"Хәзер бездә элек диабетик булган, ләкин хәзер диабетик булмаган 4 айлык тычканнар бар," дип өстәде ул.
Галфакс, Яңа Шотландия, Далхаузи Университетының медицина профессоры һәм Канада Диабет Ассоциациясенең клиник һәм фәнни бүлегенең рәисе доктор Эхуд Ур тикшеренүләрнең әле иртә стадиядә булуын искәртте.
Башка кайбер белгечләр кебек, ул шикәр диабетының дәвалап булу-булмавы турында шикләнеп карый, бу ачышларның инде 1 типлы диабет белән авыраучы кешеләргә кагылмавын искәртә.
Дүшәмбе көнне, Швеция Академиясенең Әдәбият буенча Нобель комитетының даими сәркәтибе Сара Даниус, Швециядә Sveriges Radio радиопрограммасы вакытында, комитетның Боб Дилан белән турыдан-туры элемтәгә керә алмаганлыктан, аңа 2016 ел Әдәбият буенча Нобель премиясен яулавы турындагы хәбәрне җиткерү тырышлыкларыннан баш тартуы турында рәсми рәвештә игълан итте.
Даниус: "Хәзерге вакытта без берни дә эшләмибез. Мин аның иң якын хезмәттәшенә шалтыраттым һәм электрон хатлар җибәрдем, һәм бик дусларча җаваплар алдым. Әлегә бу, әлбәттә, җитә."
Элек Ring компаниясенең генераль директоры Джейми Симинофф ишек кыңгыравы гаражындагы остаханәсеннән ишетелмәгәч компанияне башлап җибәрүен әйткән иде.
Ул WiFi ишек кыңгыравы төзеде, диде ул.
Симинофф 2013 елда "Акула танкы" эпизодында катнашканнан соң, сату артуын әйтте, анда шоуның панелы стартапка финанс бирүдән баш тарткан иде.
2017 елның ахырында Симинофф QVC телевизион сәүдә каналында катнашты.
Ring шулай ук көндәшлек итә торган иминлек ширкәте ADT Corporation белән мәхкәмә эшен дә хәл итте.
Бер эксперименталь вакцина Эбола үлемен киметә ала кебек күренә, ләкин әлегә кадәр бернинди дару да булган инфекцияне дәвалау өчен яраклы дип ачык рәвештә расланмаган.
Бер антитәнчек коктейле, ZMapp, башта өметле күренгән, әмма рәсми тикшеренүләр аның үлемне кисәтүдә көтелгәннән азрак файда күрсәтүен белдергән.
PALM тикшеренүендә ZMapp контроль буларак кулланылды, ягъни галимнәр аны нигез итеп алдылар һәм калган өч дәвалануны шуның белән чагыштырдылар.
Америка Кушма Штатлары олимпия комитетының хатларын гимнастика федерациясе хуплый һәм олимпия гаиләсенең барлык спортчыларыбыз өчен хәвефсез мохитне булдыру зарурлыгын таный.
Без АКШ Олимпия комитетының клубларыбызның һәм спортчыларыбызның мәнфәгатьләре һәм аларның спорты, безнең оешма эчендә мәгънәле үзгәрешләр белән алга таба эшләү юлы белән яхшырак якланырга мөмкин, дигән белдерүе белән килешәбез.
АКШ гимнастикасы Ларри Нассарның зыян күрүчеләре шулкадәр батырлык белән сурәтләгән пропорциядәге көч куллануның ничек шулай озак вакыт дәвамында әлдә сизелмичә калган булуын аңлатырдай мөстәкыйль тикшерүне хуплый һәм кирәкле һәм тиешле үзгәрешләрне кабул итә.
АКШ гимнастикасы һәм АКШ Олимпия комитеты бер үк максатка ия — гимнастика спортын, һәм башкаларны, спортчылар өчен үз хыялларын хәвефсез, уңай һәм көчле мохиттә тормышка ашыру мөмкин кадәр куркынычсыз итү.
1960нчы еллар дәвамында Бжезинский Джон Ф. Кеннединың киңәшчесе һәм аннары Линдон Б. Джонсон администрациясе өчен эшләде.
1976 елгы сайлаулар вакытында ул Картерга тышкы сәясәт буенча киңәш бирде, аннары 1977 елдан 1981 елга кадәр милли иминлек киңәшчесе (NSA) булып хезмәт итте, Генри Киссинджерның урынына.
АКШ Милли Куркынычсызлык киңәшчесе буларак, ул 1978 елда Кэмп-Дэвид килешүләре, 1970 еллар азагында АКШ-Кытай мөнәсәбәтләрен нормальләштерү, Иран революциясе, 1979 елда Ирандагы тоткынлык кризисына китергән, һәм 1979 елда Советларның Әфганстанга басып керүе кебек дөнья эшләрен дипломатик рәвештә алып баруда Картерга ярдәм итте.
Райан Гослинг һәм Эмма Стоун катнашында төшерелгән фильм барлык төп категорияләрдә номинацияләр алды.
Гослинг һәм Стоун иң яхшы актер һәм актриса номинацияләренә ия булдылар.
Калган намзәтләрне иң яхшы фильм, режиссер, операторлык эше, киемнәр дизайны, фильм монтажы, оригиналь музыка, продакшн дизайны, тавыш монтажы, тавышны катнаштыру һәм оригиналь сценарий категорияләренә тәкъдим итүләрне үз эченә ала.
Фильмнан ике җыр — "Audition (The Fools Who Dream)" һәм "City of Stars" — иң яхшы оригиналь җыр номинацияләрен алды. Lionsgate студиясе 26 номинация алды — бу башка теләсә кайсы студиягә караганда күбрәк.
Якшәмбе көнне АКШ президенты Дональд Трамп, матбугат секретаре аша җиткерелгән белдерүдә, АКШ гаскәрләре Сириядән китәчәген хәбәр итте.
Белдерү Дональд Трампның Төркия президенты Рәҗәп Тайип Эрдоган белән телефон сөйләшүе узганнан соң ясалды.
Төркия шулай ук, белдерүдә әйтелгәнчә, Европа илләре кире алып кайтырга теләмәгән әсир ителгән ИГИЛ сугышчыларын саклауны үз өстенә алачак.
Моның ким дигәндә кайбер динозаврларда каурыйлар булганлыгын раславы гына түгел, инде киң таралган бер теория, ә төс һәм өч үлчәмле урнашу кебек гомумән казылмалар бирә алмаган мәгълүмат җиткерүе.
Галимнәр бу хайванның каурыйларының өсте көрән төстә, асты ак яки каротиноид төсендә булган дип әйтә.
Табылган әйбер шулай ук кошларда каурыйларның үсешен аңларга мөмкинлек бирә.
Динозавр каурыйларында какшаулы таякчык аз үсеш алган булу сәбәпле, әмма каурыйларның башка элементлары — кабыклар һәм кабычыклар — булу сәбәпле, тикшеренүчеләр таякчыкның бу башка элементлардан соң барлыкка килүче эволюцион үсеш булуын ассызыклаганнар.
Йоннарның төзелеше аларның очыш өчен кулланылмаганын, ә киресенчә, температураны көйләү яки күрсәтү өчен икәнлеген күрсәтә. Тикшеренүчеләр, бу яшь динозаврның койрыгы булуына карамастан, үрнәкнең өлкән кешенең каурыйлыгын, ә бала тавык йонын түгеллеген күрсәтүен билгеләделәр.
Тикшеренүчеләр, бу яшь динозаврның койрыгы булса да, үрнәкнең олылар каурыйларын күрсәтүен һәм чебешнең мамыгы түгеллеген әйттеләр.
Кичә иртә белән Төркиянең Газиантеп шәһәрендә полиция баш идарәсендә машина бомбасы шартлавы нәтиҗәсендә ике полиция хезмәткәре һәлак булды һәм егермедән артык кеше яраланды.
Губернаторның офисы яраланган унтугыз кешенең полиция хезмәткәрләре булуын әйтте.
Полиция, һөҗүм өчен җаваплылыкта шикләнелгән гөман ителгән Дәҗҗәл (ИГИЛ) сугышчысы турында әйтте.
Алар Кояшның башка йолдызлар кебек үк төп принциплар буенча эшләвен ачыкладылар: системадагы барлык йолдызларның активлыгы аларның яктыртулары, әйләнешләре һәм башка бернәрсә дә белән идарә ителеүе ачыкланды.
Яктылык һәм әйләнү бергәләп йолдызның Россби санын билгеләү өчен кулланыла, ул плазма агымы белән бәйле.
Россби саны никадәр кечерәк булса, магнит кире кайтуга карата йолдыз шулкадәр азрак актив була.
Сәяхәте вакытында Ивасаки күп тапкырлар кыенлыклар белән очрашты.
Ул диңгез караклары тарафыннан талаган, Тибетта котырган эт һөҗүменә эләккән, Непалда өйләнүдән качкан һәм Һиндстанда кулга алынган.
802.11n стандарты 2.4 ГГц һәм 5.0 ГГц ешлыкларында эшли.
Бу аны артка ярашлы итәр өчен мөмкинлек бирәчәк, әгәр база станциясендә икеләтә радио булса, 802.11a, 802.11b һәм 802.11g белән.
802.11n тизлекләре аның алдагы версияләренә караганда шактый югарырак, теоретик максималь үткәрү мөмкинлеге 600Mbit/s тәшкил итә.
Дювалл, ике олы баласы булган өйләнгән кеше, бу вакыйга сөйләп бирелгән Миллерга зур тәэсир калдырмады.
Сорау бирелгәндә, Миллер: “Майк тыңлау вакытында күп сөйли… Мин әзерләнә идем, шуңа күрә аның нәрсә әйткәнен чынлап та ишетмәдем”, - диде.
"Без 2020 елга кадәр эчке тулаем продуктка исәпләнгән күмер газы чыгаруны 2005 ел дәрәҗәсеннән сизелерлек дәрәҗәдә киметергә омтылырбыз", - диде Ху.
Ул кисүләр өчен сан күрсәтмәде, алар Кытайның икътисади нәтиҗәләренә карап ясалачак, диде.
Ху үсеп килүче илләргә "башта пычратып, соңыннан чистарткан иске юлдан китмәскә" өндәде.
Ул исә, «алардан үз үсеш дәрәҗәсе, җаваплылыгы һәм мөмкинлекләреннән чыгып киткән бурычларны үтәүне сорамаска кирәк», дип өстәде.
Бүген Гыйрак өйрәнү төркеме үзенең хисабын 12.00 GMT-та тәкъдим итте.
Бу кисәтә: Хәзерге вакытта беркем дә, нинди дә булса гамәлләр курсы сектант сугышын, көч куллану үсешен яки хаоска төшүне туктатачагына гарантия бирә алмый.
Доклад берләшкән дәүләтләрнең Якын Көнчыгышка карата сәясәте турында ачык фикер алышу һәм консенсус формалаштыруны сораудан башланып китә.
Хисап хәзерге идарәнең Гыйракка караган сәясәтенең диярлек һәр аспектын кискен тәнкыйтьли һәм тиз арада юнәлешне үзгәртүне таләп итә.
Беренче булып аның 78 тәкъдимнәре арасында, агымдагы ел ахырына кадәр, дошманлык чараларына каршы Иракның чикләрен тәэмин итү һәм күршеләр белән дипломатик мөнәсәбәтләрне яңадан урнаштыру өчен яңа дипломатик инициатива кабул ителергә тиеш.
Хәзерге сенатор һәм Аргентинаның беренче леди Кристина Фернандес де Киршнер кичә кичен Буэнос-Айрестан 50 чакрым (31 миля) ераклыкта урнашкан Ла-Плата шәһәрендә президентлыкка кандидат буларак чыгыш ясады.
Кирхнер ханым үзенең президентлыкка кандидат булырга ниятләвен Аргентина театрында игълан итте. Бу шул ук урын, анда ул 2005 елда Буэнос Айрес провинциясе делегациясе әгъзасы буларак Сенатка сайлау кампаниясен башлап җибәрде.
Бәхәс Катрин ураганыннан соң ярдәм һәм тергезү өчен чыгымнар турындагы бәхәссезлек аркасында башланды, һәм кайбер фискаль консерваторлар аны шаяртып "Бушның Яңа Орлеан килешүе" дип атадылар.
Тергезү эшләре буенча либераль тәнкыйть, реконструкция контрактларының Вашингтонда эчке кеше булып кабул ителгәннәргә бирелүенә юнәлдерелгән.
Дүрт миллионнан артык кеше Римга җеназага катнашырга барды.
Катнашучылар саны шулкадәр зур булды ки, һәркемгә Изге Петр мәйданында үткән җеназага эләгү мөмкин булмады.
Римның төрле урыннарына кешеләргә тантананы карау өчен берничә зур телевизион экран урнаштырылды.
Италиянең башка бик күп шәһәрләрендә һәм дөньяның калган өлешендә, аеруча Польшада, шундый ук күренешләр ясалды, аларны күп кешеләр карады.
Тарихчылар узган заман ФБР сәясәтен ресурсларны җиңел хәл ителә торган эшләргә, аеруча урланган автомобильләргә юнәлтүе өчен тәнкыйтьләгән, агентлыкның уңышлар процентын арттыру нияте белән.
Конгресс әдәпсезлеккә каршы башлангычны 2005 финанс елында финанслауны башлады һәм өлкәннәр өчен порнографиягә каршы көрәшергә ФБР 10 агент билгеләү кирәген искәртте.
Робин Утхаппа 11 дүртле һәм 2 алтылы сугып, нибары 41 тупта 70 уенчы алып, иң зур исәпне ясады.
Урта рәт уенчылары Сачин Тендулкар һәм Рәхүл Дравид яхшы уен күрсәттеләр һәм йөз йөгерүлек партнерлык ясадылар.
Әмма, капитанның викетын югалткач, Һиндстан нибары 36 йөгереш ясады, 7 викетын югалтты һәм иннингны тәмамлады.
АКШ Президенты Джордж В. Буш 16 ноябрь иртәсе Сингапурга килде, Азия буйлап бер атналык сәяхәтен башлап җибәрде.
Аны Сингапурның премьер-министр урынбасары Вонг Кан Сең каршы алды һәм Сингапур премьер-министры Ли Һсйен Лоң белән сәүдә һәм терроризм мәсьәләләре турында сөйләште.
Бер атналык аралыкта уртача сайлауларда җиңелүләрдән соң, Буш аудиториягә Азиядә сәүдәнең киңәюе турында әйтте.
Премьер-министр Стивен Харпер, сишәмбе көнне баш министр кабинетында НДП лидеры Джек Лейтон белән 25 минутлык очрашудан соң, Хөкүмәтнең "Чиста һава акты"н икенче укылыш алдыннан бары партия комитетына тикшерелүгә җибәрергә ризалашты.
Лэйтон консерваторларның әйләнә-тирә мохит турындагы кануни проектына үзгәрешләр кертүне сораган, премьер-министр белән очрашу вакытында консерватив партиянең әйләнә-тирә мохит турындагы кануни проектын "тулы һәм тәмамлангысыз яңадан яздыру"ны сораган.
Федераль хөкүмәт Тасманиянең Девонпорт шәһәрендәге Мерси хастаханәсенең финанслануын үз өстенә алгач, дәүләт хөкүмәте һәм кайбер федераль парламент әгъзалары бу гамәлне ноябрьдә булачак федераль сайлау алдыннан ясалган трюк дип тәнкыйтьләде.
Ләкин премьер-министр Джон Ховард әлеге гамәлнең бары тик Тасмания хөкүмәте тарафыннан 45 миллион Австралия доллары күләмендә өстәмә ярдәм күрсәтелеп, хастаханәнең корылмаларын киметүдән саклау өчен генә эшләнүен әйтте.
Соңгы бюллетень буенча, диңгез дәрәҗәсен уку нәтиҗәләре цунами барлыкка килүне күрсәткән. Пако-Пако һәм Ниуэ янында цунами активлыгы теркәлүе турында хәбәр ителде.
Тонгада зур зыян яки җәрәхәтләр турында хәбәрләр юк, ләкин электр вакытлыча өзелгән, һәм нәтиҗәдә, хәбәрләргә караганда, Тонга хакимиятләре PTWC чыгарган цунами кисәтүен ала алмаган.
Хавайда яр буйында яки яр тирәсендә урнашкан унынчы мәктәп, кисәтүләр бетерелсә дә, чәршәмбе көнне тулысынча ябылды.
АКШ Президенты Джордж Буш игъланны хуплады.
Бушның матбугат вәкиле Гордон Джондро Төньяк Кореянең вәгъдәсен "Корея ярымутравында раслана торган денуклеаризация максатына ирешү юнәлешендә зур адым" дип атады.
Атлантик океан давыллары сезонының унсызынчы исемләнгән давылы, Субтропик Давыл Джерри, бүген Атлантик океанда формалашты.
Милли Дулкын үзәге (NHC) әйтүенчә, хәзерге вакытта Джерри җир өчен куркыныч тудырмый.
АКШ Инженерлар Корпусы 6 дюйм яңгыр явуы элек зарарланган дамбаларны җимерергә мөмкин дип бәяләде.
Сугышка Карина вакытында 20 аяк биеклегендә су басу күргән Тугызынчы район, якындагы дамба аша чыккач, хәзер бил биеклегендә су астында калды.
Су 100 фут киңлектәге участокта дамба аша агып чыга.
Уртаклар администраторы Адам Куэрден үткән айда Викияңалыклар белән сөйләшкәндә, бетерүләр турында үзенең рәнҗүен белдерде.
"Ул [Вэйлз] нигездә баштан ук безне алдады. Башта, бу хокукый сәбәпләр аркасында дип кыланып. Икенчедән, безне тыңлый дип кыланып, үзенең сәнгать әсәрләрен юкка чыгаруына кадәр."
Җәмәгатьчелекнең ярсытуы миллионлаган ачык лицензияле медиа урнаштырган сайт өчен сексуаль эчтәлеккә бәйле сәясәт язырга хәзерге тырышлыкларга китерде.
Эш күбесенчә теоретик характерда башкарылды, әмма программа Стрелец галактикасы буенча ясалган күзәтүләрне имитацияләү өчен язылды.
Команда эзләгән эффект галактиканың кара матдәсе белән Бөек Чулпанның кара матдәсе арасындагы гравитация көчләре аркасында булыр иде.
Айның Җиргә җәлеп итү көче булган кебек, диңгез ташкыннарын булдырып, Җиһан да Сәгъдәтсу йолдызгазарына көч кулы белән тәэсир итә.
Галимнәр кара матдәнең башка кара матдәгә гадәти матдә кебек тәэсир итүен ачыклауга килгәннәр.
Бу теория галактика тирәсендәге күпчелек кара матдә галактика тирәсендә ниндидер ореол рәвешендә урнашкан һәм күп вак кисәкчекләрдән тора дип әйтә.
Телевидение репортажлары заводтан ак төтен чыгуын күрсәтә.
Җирле хакимиятләр завод тирәсендәге халыкка өйдә калырга, кондиционерларны сүндерергә һәм кран суын эчмәскә киңәш итә.
Япониянең атом агентлыгы буенча, заводта радиоактив цезий һәм иод ачыкланган.
Хакимиятләр бу урыннан уран ягулыгы булган контейнерлар шартлап, агып чыккан булырга мөмкин дип уйлый.
Доктор Тони Молл Көньяк Африка төбәге Квазулу-Наталда дога каршы искиткеч чыдамлы туберкулёз (XDR-ТБ) ачты.
Бер әңгәмәдә ул, яңа вариантны "үлем очракларының бик югары дәрәҗәдә булуы сәбәпле, бик борчулы һәм куркыныч" дип атады.
Укайберәү пациентлар, бәлкем, чирне больницада йоктыргандыр, дип уйлый доктор Молл, һәм икесе булса да больницаның медицина хезмәткәрләре булган.
Бер ел эчендә йогышлы кеше 10нан 15кә кадәр якын контактта булган кешеләрне йоктырырга мөмкин.
Шулай да, барлык үпкә чире белән авыручылар төркемендә төзәлми торган үпкә чәкчеге (XDR-TB) проценты һаман да түбән күренә; Көньяк Африкада билгеле бер вакытта инфекцияләнгән барлыгы 330,000 кешенең 6,000 е.
Икесенең дә авырлыгы 1000 фунттан артык булган һәм якынча сәгатенә 17,500 миль тизлектә хәрәкәт итүче иярченнәр Җирдән 491 миль биеклектә бәрелеште.
Галимнәр бәрелү нәтиҗәсендә барлыкка килгән шартлауның зур булуын әйтә.
Алар авариянең никадәр зур булуын һәм Җир шарының ничек йогынтысын кичерүен билгеләргә тырыша.
Берләшкән Штатларның Оборона министрлыгының Стратегик командасы офисы калдыкларны күзәтә.
Нәтиҗә анализын төшерүне җәмәгать вебсайтына куячаклар.
Пенсильвания штаты, Питтсбургта, Балалар хастаханәсендә эшләгән бер табибны, аның әнисен чәршәмбе көнне машинасының багажнигында үле килеш тапканнан соң, Огайо өлкәсендә хөкем итү чикләрендә үтерү буенча гаепләүләр белдереләчәк, дип хәбәр итәләр.
Малар Баласубраманиан, 29 яшьтә, Огайо штатының Блю Эш шәһәрендә, Цинциннатидан якынча 15 миль төньякта урнашкан бистәдә юл кырыенда җирдә футболка һәм эчке киемнән ятар хәлдә табылган һәм күренеп торганча нык дару тәэсирендә булган.
Ул офицерларны үзеннән 500 фут ераклыктагы кара Oldsmobile Intrigue машинасына юнәлтте.
Анда, алар күптән кан белән тулган юрганнар белән капланган 53 яшьлек Сарожа Баласубраманяннең гәүдәсен таптылар.
Полиция тәннең анда бер көнләп булганлыгын әйтте.
Бу авыруның быелгы сезондагы беренче очраклары июль ахырында теркәлгән.
Чир дуңгызлар аша күчеп, соңыннан чебеннәр аша кешеләргә күчә.
Бу авыруның таралышы Һиндстан хөкүмәтен җитди зыян күргән районнарда дуңгыз аулаучылар җибәрү, меңләгән черки пәрдәләре тарату һәм пестицидлар сиптерү кебек чаралар күрүгә этәрде.
Хөкүмәт шулай ук берничә миллион энцефалит вакцинасы флаконын бирергә вәгъдә иткән, бу сәламәтлек саклау агентлыкларын киләсе елга әзерләргә ярдәм итәчәк.
Быел вакциналарны тарихи яктан иң күп зыян күргән төбәкләргә китерү планнары акча җитмәү һәм башка авыруларга караганда түбән өстенлек бирелү сәбәпле кичектерелде.
1956 елда Слания Швециягә күчә, һәм өч елдан соң ул Швеция Почтасында эшли башлый һәм аларның баш гравёры булып китә.
Ул Швеция һәм тагын 28 ил өчен 1000нән артык марка чыгарды.
Аның эше шундый танылган сыйфат һәм детальләр белән башкарылган, ул филателистлар арасында сирәк ишетелә торган "йорт исемнәре"нең берсе булып тора. Кайберәүләр аның эшләрен фәкать җыюга махсуслашалар.
Аның меңенче маркасы 2000 елда Давид Клёкер Эренстраль тарафыннан эшләнгән "Швед патшаларының бөек эшләре" диелгән гаҗәеп марка иде, ул Гиннесс рекордлар китабында теркәлгән.
Ул шулай ук күп илләр өчен банкнотлар гравировкасы эше белән шөгыльләнде, аның эшеннән соңгы үрнәкләр, мәсәлән, яңа Канаданың 5 һәм 100 долларлык купюраларының алгы ягындагы премьер-министр портретларыннан күренә.
Фаҗига булганнан соң, Гибсонны хастаханәгә озаттылар, ләкин тиздән вафат булды.
Йөк машинасы йөртүчесе, аның яше 64, авариядә зыян күрмәгән.
Транспорт чарасы үзе юл-транспорт һәлакәте булган урыннан шул ук көнне якынча Гринвич вакыты буенча 1200дә алып кителде.
Казалар булган урын янында гаражда эшләүче кеше болай диде: "Юлны чыгар өчен сабыйлар көтеп тора иде, һәм алар барысы да кычкырдылар һәм еладылар."
Алар барысы да казаның булган җиреннән кире йөгереп кайттылар.
Балида көн тәртибендәге башка мәсьәләләр дөньяның калган урманнарын саклау, һәм үсеп килүче илләргә азрак пычратучы ысуллар белән үсәргә ярдәм итүче технологияләрне уртаклашуны үз эченә ала.
БМО шулай ук глобаль җылытуның йогынтысына эләккән илләргә ярдәм итү өчен фондны тәмамлап бетерергә өметләнә.
Акча су басу булмаган өйләр, су белән идарә итүне яхшырту һәм культураларны төрләндерү өчен тотыла ала.
Флюк кайберәүләрнең хатын-кызларны сәламәтлек турында фикер алышудан тыю тырышлыклары уңышсыз булды дип язды.
Ул бу карарга күп кенә уңай комментарийлар һәм дәртләндерүләр аркасында килде, алар аңа хатын-кызлар һәм ир-атлар тарафыннан җибәрелгән, контрацепция даруларын медицина кирәклеге дип санарга кирәклеген әйтеп.
Сугыш беткәч һәм яраланганнарны хастаханәгә озаткач, калганнардан якынча 40 кеше ишегалдында калды һәм үз камераларына кайтырга баш тартты.
Тинчеләр вазгыятьне хәл итәргә тырышты, ләкин тоткыннарның таләпләре аңлашылмый.
Төнге сәгать 10:00-11:00 аралыгында MDT, тоткыннар ишегалдында янгын башлаган.
Озакламый, тәртип сакчылары бунт җиһазлары белән ишегалдына кереп, яшь газлы корал белән хөкем ителүчеләрне бәйләделәр.
Янгын саклау төркемнәре, ниһаять, янгынны сүндерделәр төнге 11:35тә.
1963 елда бөя төзелгәч, елга буйлап утырып калган утырымны җирләп китерә торган сезонлы су басулар туктатылды.
Бу утырма комлыклар һәм ярлар булдыру өчен кирәк иде, алар җәнлекләр яшәү өчен урыннар булып хезмәт иттеләр.
Нәтиҗәдә, ике балык төре юкка чыккан, һәм тагын ике төр, шул исәптән горбатый чуб, юкка чыгу куркынычы астында.
Суга берничә фут кына күтәрелсә дә, рәсми затлар аска агып киткән ком ярларын кире кайтарырга җитәр дип өметләнә.
Цунами турында кисәтү бирелмәде, һәм Джакарта геофизика агентлыгы буенча, җир тетрәү 6.5 магнитудасы таләпләренә туры килмәгәнгә күрә, цунами турында кисәтү бирелмәячәк.
Цунами янавы булмаса да, яшәүчеләр паникага бирелделәр һәм үз эшләрен һәм өйләрен ташлап китә башладылар.
Уинфри саубулашуында күз яшьләрен тотып тора алмады, ләкин тамашачыларына кире кайтачагын ачык итеп әйтеп үтте.
Бу хушлашу булмаячак. Бу бер өлешнең тәмамлануы һәм яңа өлешнең башлануы.
Намибия президенты һәм парламент сайлауларының соңгы нәтиҗәләре гамәлдәге президент Хификепунье Похамбаның зур аерма белән яңадан сайланганын күрсәтте.
Хөкем сөрүче партия – Көньяк Көнбатыш Африка Халык Оешмасы (SWAPO), шулай ук парламентар сайлауларда күпчелекне саклап калды.
Коалиция һәм Әфган гаскәрләре территорияне саклау өчен шунда күчтеләр, һәм башка коалиция очкычлары ярдәмгә җибәрелде.
Һәлакәт таулы җирлекнең биек урынында булган, һәм дошман уты нәтиҗәсе булып санала.
Һәлакәт урынын эзләү тырышлыклары начар һава торышы һәм катлаулы рельеф белән очраша.
Мангола медицина хәйриясе, Чикләрсез табиблар оешмасы һәм Бөтендөнья сәламәтлек саклау оешмасы илдәге иң авыр эпидемия дип исәпли.
"Чикләрсез табиблар" оешмасы вәкиле Ричард Веерман әйтте: "Ангола тарихындагы иң начар авырлыкка таба бара һәм анда вәзгыять бик начар кала,"- диде ул.
Уеннар 10:00 сәгатьтә искиткеч һава торышы белән башланды, һәм иртәнге нурланып торган пыялалардан башка, бу 7-ле регби өчен искиткеч көн иде.
Турнирның иң көчлеләре булган Көньяк Африка турнирны уңай башлады, чөнки алар 5нче урынны алган Замбиягә каршы уңышлы 26 - 00 җиңү яуладылар.
Көньяк апаларына каршы уенда шактый тутыгып күренгән Көньяк Африка, әмма турнир дәвамында эзлекле рәвештә яхшырды.
Аларның дисциплиналанган саклануы, туп белән идарә итү осталыгы һәм искиткеч команда эше аларны аерып торды һәм бу җиңәсе команда икәнлеге ачык иде.
Амстердам шәһәре һәм Анна Франк музее рәсмиләре бу агачның гөмбәчек белән зарарланганлыгын һәм ул ауып төшү куркынычы астында булганлыктан халык сәламәтлегенә куркыныч тудыра дип белдерәләр.
Аны сишәмбе көнне кисәргә планлаштырганнар иде, әмма гадәттән тыш хәлдә суд карары нәтиҗәсендә коткарылды.
"Җиде Сеңел" дип исемләнгән барлык мәгарә керү юллары кимендә 100 дән 250 метрга (328 дән 820 футка) кадәр диаметрга ия.
Инфракызыл сурәтләр төн һәм көн арасындагы температура үзгәрешләре аларның мәгарәләр булуын күрсәтүен ачыклый.
Алар көндез әйләнә-тирә өслегеннән салкынрак, ә төнлә җылырак.
"Аларның җылылык үзенчәлекләре Җирдәге зур мәгарәләр кебек тугры түгел, алар еш кына шактый тотрыклы температура саклыйлар, әмма бу аларның тирән җир тишекләре булуын күрсәтүче үзенчәлекләр белән туры килә", - дип әйтте Аризона штатындагы Флагстаффта урнашкан Төньяк Аризона Университеты һәм АКШ Геология хезмәтенең Астрогеология төркеменнән Глен Кушинг.
Франциядә сайлау традицион рәвештә түбән технологияле булган: сайлаучылар кабинкада изоляцияләнә, үзләренең кандидатларын күрсәтүче алдан бастырылган кәгазь битен конвертка салалар.
Рәсми затлар сайлаучының шәхесен тикшергәннән соң, сайлаучы конвертны сайлау әрҗәсенә сала һәм сайлау исемлегенә кул куя.
Франция сайлау законы эш алып баруны шактый каты кодлаштыра.
1988 елдан бирле сайлау сандыгы үтә күренмәле булырга тиеш, шунлыктан сайлаучылар һәм күзәтүчеләр тавыш бирү башланганда бернинди конвертлар булмавын һәм дөрес санап яңадан рөхсәт ителгән сайлаучыларның конвертларыннан башка берни дә өстәлмәвен күрә алсыннар.
Кандидатлар процессның һәр өлешендә катнашырга вәкилләр җибәрә алалар. Кич белән, тавышлар махсус тәртиптә катгый күзәтчелек астында ирекле ярдәмчеләр тарафыннан санала.
ASUS Eee PC, бөтен дөньяда чыгымнарны экономияләү һәм функциональлек факторлары өчен элек чыгарыла башлаган, 2007 елда Тайбэй IT айлыгында кызу тема булып китте.
Ләкин кулланучы базары ноутбуклар буенча Тайваньның 2007 елгы Тотрыклы үсеш премиясендә Кытай Республикасының Юань Идарәсе тарафыннан ASUS бүләкләнгәннән соң, тамырдан үзгәрәчәк һәм төрлелеккә күчәчәк.
Станциянең веб-сайты карауны «иске мәктәп радиотеатрының яңа һәм куркыныч итеп үзгәртелгән гик варианты!» дип атый.
Башлангыч көннәрендә шоу бары тик озак вакыт эшләүче интернет радио сайты TogiNet Radio-да гына тәкъдим ителә иде, ул сөйләшү радиосына юнәлдерелгән сайт.
2015 ел ахырында TogiNet AstroNet Radio-ны аерым станция итеп булдырды.
Башта шоу, Чыгыш Техаста яшәүче әуэсән тавыш актерларын күрсәтә иде.
Мәгълүматларга караганда, Бишкәктә киңкүләм талау кичен дәвам иткән, чөнки хокук саклау хезмәткәрләре шәһәр урамнарында булмаган.
Бер күзәтүче Бишкәкне урамнарда ганглар йөри һәм куллану товарлары кибетләрен талап, "анархия" хәләтенә чумган дип сурәтләде.
Берничә Бишкәк кешесе көньяктан килгән протест белдерүчеләрне канунсызлык өчен гаепләде.
Көньяк Африка Республикасы Рөстенбургтагы Роял Бафокенг стадионында регби берлеге Три Нейшенс матчында Яңа Зеландиянең Ол Блэкс командасын җиңде.
Соңгы нәтиҗә бер очколы җиңү белән тәмамланды, 21-20, All Blacksның 15 уенлык җиңү сериясенә чик куйды.
Спрингбокслар өчен бу биш матч дәвам иткән җиңелү сериясен тәмамлады.
Бу Алл Блэкс өчен соңгы матч иде, алар ике атна элек үк кубокны отканнар иде.
Сериянең соңгы матчы киләсе атнада Йоханнесбургта Элис Парк стадионында үтәчәк, ул вакытта Спрингбокс Австралиягә каршы уйнаячак.
Дүшәмбе көнне кичке 10:08 дә уртача көчле җир тетрәү Монтана штатының көнбатышын селкетте.
Зыян турында кичекмәстән хәбәрләр Америка Кушма Штатлары Геологик тикшеренү хезмәте (USGS) һәм аның Милли землетрясение турында мәгълүмат үзәге тарафыннан алынмаган.
Җир тетрәү эпицентры Диллоннан төньяк-көнчыгышта якынча 20 км (15 миль) һәм Бьюттан якынча 65 км (40 миль) көньякта урнашкан.
Кешеләр өчен үлемле булган кош гриппының H5N1 төре, дүшәмбе көнне Франциянең көнчыгышында Лион янындагы сазлыкта табылган үлгән кыргый тәкергә йокканлыгы расланган.
Франция әлеге вирусны йоктырган Европа Берлегенең җиденче иле; Австрия, Германия, Словения, Болгария, Греция һәм Италиядән соң.
Хорватия һәм Даниядә H5N1 вирусының шикле очраклары расланмаган килеш кала.
Чеймерс Аллаһны "Җирне күпләп үтерү, юк итү һәм миллионлаган кешеләрне куркыту" өчен судка биргән иде.
Чамберс, агностик, үзенең дәгъвәсен "мәгънәсез" һәм "теләсә кем, теләсә кемгә дәгъва белдерә ала" дип раслый.
Француз операсында, Камил Сен-Санс тарафыннан тәкъдим ителгән хикәя, "тормышы наркотикларга һәм Япониягә мәхәббәт белән билгеләнгән" бер сәнгатькәр турында.
Нәтиҗәдә, башкаручылар сәхнәдә каннабис тарталар, һәм театр үзе тамашачыларны катнашырга өнди.
Элеккеге Палата спикеры Ньют Гингрич, Техас губернаторы Рик Перри һәм Конгресс хатын-кызы Мишель Бахман дүртенче, бишенче һәм алтынчы урыннарны били.
Нәтиҗәләр килгәч, Гингрич Санторумны мактады, ләкин Ромнигә карата каты сүзләр әйтте, аның исеменнән Айовада Гингричка каршы тискәре кампания рекламалары күрсәтелгән иде.
Перри "бүгенге съезд нәтиҗәләрен бәяләү өчен кире Техаска кайтырга, бу ярышта үзем өчен алга таба юл бармы-юкмы икәнлеген билгеләү өчен", дип белдерде, ләкин соңрак ул ярышта калырга һәм 21 гыйнварда Көньяк Каролинадагы башлангыч сайлауда катнашуын белдерде.
Август аенда Эймс салам сайлауында җиңгән Бахман үзенең сайлау алды кампаниясен тәмамларга булды.
Фотографны Рональд Рейган исемендәге UCLA медицина үзәгенә алып киттеләр, һәм ул анда вафат булды.
Аның 20 яшьләр тирәсендә булганлыгы хәбәр ителә. Белдерүдә Бибер: "[м]ин әлеге фаҗигале вакыйга вакытында булмасам да һәм турыдан-туры катнашмасам да, минем уйларым һәм догаларым каза күргән гаилә белән" дип әйткән.
Күңел ачу яңалыклары сайты TMZ фотографның машинаны Сепулведа Бульварының каршы ягыннан туктатканын һәм юлны чыгып, полиция туктатуының рәсемнәрен ясарга тырышуын аңлый, шул сәбәпле Калифорния шосселарын күзәтү полициясе аны ике тапкыр кире чыгуга чакыра.
Полиция мәгълүматы буенча, фотоһөнәрчене бәрдергән машинаның йөртүчесе җинаять җаваплылыгына тартылмаячак.
Көненә нибары унсигез медаль генә булганга, күп кенә илләр медальләр пьедесталына күтәрелә алмады.
Аларның эченә Нидерланд керә, Анна Йохемсен кичә Супер-Гда хатын-кызлар басып торучы категориясендә тугызынчы урынны алды, һәм Финляндия, анда Катъя Сааринен шул ук ярышта унынчы урынны алды.
Австралиядан Митчелл Горли ир-атлар арасында басып ярышучы Супер-Гда унберенче урында тәмамлады. Чехиядән катнашучы Олдржих Йелинек ир-атлар арасында утырып ярышучы Супер-Гда уналтынчы урында тәмамлады.
Мексикадән Арлы Веласкес ир-атлар арасында утыручы Супер-Г ярышында унбишенче булды. Яңа Зеландиядән Адам Холл ир-атлар арасында басучы Супер-Г ярышында тугызынчы булды.
Польша ир-атларның күрүдән мохтаҗ чаңгычысы Мачей Крэзел һәм юл күрсәтүче Анна Огарыжинская Супер-Г ярышында унынчы өченче урында тәмамладылар. Көньяк Кореяның Чонг Сеорк Парк ир-атларның утыручы Супер-Г ярышында егерме дүртенче урында тәмамлады.
2010 елда Гаитига килгән БМО тынычлык сакчы көчләре авыру таралуда гаепләнәләр, бу авыру гаскәрләрнең лагеры янында башланган.
Дәгъва буенча, БМО лагерыннан алынган калдыклар тиешенчә зәхәрсезләндерелмәгән, шул сәбәпле бактерияләр Гаитиның иң зурларының берсе булган Артибонит елгасының кушылдыгына кергән.
Гаскәрләр килгәнче, 1800 еллардан бирле Гаити әлеге чир белән бәйле проблемаларга очрамаган иде.
Гаитиның Гаделлек һәм Демократия институты бәйсез тикшеренүләргә сылтанып, Непалның Берләшкән Милләтләр Оешмасы тынычлык саклау батальоны авыруны Гаитигә белмәстән китергән дип күрсәтә.
Авыру буенча БМО белгече Даниэль Лантанье чирнең, мөгаен, солых саклаучылар аркасында чыкканлыгын белдерде.
Хэмилтон Гауард университеты хастаханәсе авыруны тотрыклы хәлдә кабул итүен раслады.
Пациент Нигериядә булган, анда Эбола вирусы очраклары килеп чыккан.
Хастаханә инфекцияләрне контрольдә тоту буенча протоколны үтәде, шул исәптән авыруны башкалардан аерып, башкаларга инфекция күчүен булдырмады.
«Симпсоннар» сериалыннан элек Саймон төрлечә вазифаларда берничә тапшыруда эшләгән иде.
1980-нче елларда ул «Такси», «Чирс» һәм «Трэйси Уллман шоуы» кебек программаларда эшләде.
1989 елда ул Брукс һәм Грейнинг белән бергә Симпсоннар мультфильмын ясарга булышты һәм шоуның беренче язучылар төркемен җәлеп итү өчен җаваплы булды.
Ул шоуны 1993 елда калдырса да, башкарма продюсер титулын саклап калды һәм һәр сезонда ул авторлык хокуклары буенча ун миллионлаган доллар алды.
Элегрәк Кытайның "Синьхуа" мәгълүмат агентлыгы самолетның угләтелгән булуын хәбәр итте.
Соңрак хәбәр ителгәнчә, очкычка бомба куркынычы булган һәм ул Афганстанга кире кайтарылган, Кандаһарда төшеп утырган.
Башлангыч хәбәрләргә караганда, очкыч Урумчыда ашыгыч төстән төшү рөхсәт ителмәгәннән соң, кире Әфганстанга юнәлтелгән.
Иранда һава казалары еш була, чөнки илнең гади һәм хәрби операцияләр өчен начар торышта тотыла торган иске авиапаркы бар.
Халыкара санкцияләр яңа очкычлар сатып алуны мөмкин итмәде.
Узган атна башында, полиция вертолеты казага юлыкты, өч кешенең гомере өзелде, һәм тагын өч кеше яраланды.
Узган айда Иран еллар дәвамында булган иң коточкыч авиафажигаларның берсен кичерде, әлеге вакытта Әрмәнстанга китеп барган авиалайнер һәлакәтка очрады һәм 168 кешенең гомере өзелде.
Шул ук ае Машһадта тагын бер авиация лайнерының юл чикләрен чыгып китеп, стенаны бәрдерүен дә күрде, унҗиде кешенең гомере өзелде.
Aerosmith үзләренең турларының калган концертларын гамәлдән чыгарды.
Рок төркеме АКШ һәм Канаданы кыркынчы елларның 16 сентябренә кадәр гастрольләргә тиеш иде.
Алар турны төшерделәр, чөнки төп җырчы Стивен Тайлер 5 августта чыгыш ясаганда сәхнәдән егылып төшкәннән соң яраланды.
Мюррей беренче сетны тай-брейкта югалтты, чөнки ике ир-ат та сетта бөтен биргән сервисларын саклап калдылар.
Икенче сетта Дел Потро иртәрәк өстенлеккә ия иде, ләкин бу да 6-6 исәбе белән тигез булгач тай-брейк таләп итте.
Шушы урында Потро җилкәсенә дәвалау алды, әмма уенга кире кайту мөмкинлеген тапты.
Программа җирле вакыт белән кичке 8:30 да (UTC буенча 15.00) башланды.
Бөтен ил буенча атаклы җырчылар Шри Шъям аякларына бхаджаннар, йә булмаса дини җырлар, тәкъдим иттеләр.
Җырчы Санжу Шарма кичне башлап җибәрде, аннан соң Җай Шанкар Чоудхари дәвам итте һәм чһаппан бхог бхаджанны тәкъдим итте. Җырчы Раджу Кханделвал аңа кушылды.
Аннары, Лакха Сингх бхаджаннар җырлауны башлап җибәрде.
Чхаппан Бхогның 108 тәлинкәсе (һинд диниендә, 56 төрле ашамлык - татлы ризыклар, җиләк-җимеш, чикләвекләр, ашлар һ.б., алар сынына тәкъдим ителә) Баба Шъямга тәкъдим ителде.
Лакка Сингх шулай ук чхаппан бхог бхажанын тәкъдим итте. Җырчы, Раджу Кхандельвал аңа озатып йөрде.
пәнҗешәмбе көнне Tokyo Game Show чарасындагы төп презентацияда Nintendo президенты Сатору Ивата компаниянең яңа Nintendo Revolution консоле өчен контроллер дизайнын тәкъдим итте.
Телевизор пультын хәтерләтүче контроллер, кулланучының телевизоры янында урнаштырылган ике сенсор ярдәмендә үзенең урынын өч үлчәүле киңлектә билгели.
Бу уенчыларга җайланманы һавада хәрәкәтләндереп, видеоуеннарда гамәлләрне һәм хәрәкәтләрне контрольдә тотарга мөмкинлек бирәчәк.
Джанкарло Физикелла машинасын югалтты һәм ярышны башыннан бик тиз тәмамлады.
Аның командадашы Фернандо Алонсо ярышның күбесен җитәкләде, ләкин, мөгаен, алгы уң тәгәрмәч дөрес урнаштырылмау сәбәпле, пит-стоптан соң ук төшеп калды.
Михаэль Шумахер үз ярышын Алонсо артыннан күпмедер вакыттан соң тәмамлады, чөнки ярыш вакытында булган күпсанлы бәрелешләрдә аның аны туктату системасы зыян күрде.
"Ул бик сөйкемле, һәм җырлый да бик яхшы," – диде ул матбугат конференциясе расшифровкасы буенча.
"Без бу репетицияне үткәргән һәрвакытта мин чын күңелдән дулкынландым."
Очыш башланганнан соң якынча 3 минут узгач, борттагы камера ягулык танкыннан күпләп изоляция күбекләренең төшеп калуын күрсәтте.
Әмма аларның космик корабка зыян китермәве уйланыла.
NASA шаттл программасы җитәкчесе Н. Уэйн Хейл, өлкән, күбек "без борчыла торган вакыттан соң" төште, диде.
Биш минут үткәч җил күтәрелә башлый, якынча бер минуттан җил 70 км/сәгка җитә... аннан соң яңгыр килә, ләкин шулкадәр каты һәм зур, шул кадәр нык коела ки ул тирене энә кебек чәнчә, аннан күктән боз яварга керешә, кешеләр паникага бирелә, кычкырышалар һәм бер-берсен таптый-тротуарда йөгерәләр.
"Мин сеңлемне һәм аның дустын югалттым, һәм юлымда ике инвалид кеше, арбала, кешеләр аларны сикереп үтәләр һәм этәләр," диде Арманд Версаче.
NHK шулай ук Ниигата префектурасында урнашкан Касивазаки Карива атом электр станциясенең гадәттәгечә эшләвен хәбәр итте.
«Хокурику Электрик Пауэр» компаниясе җир тетрәүнең бернинди тәэсире булмавын һәм аның Шика атом электр станциясендәге 1 һәм 2 реакторлары ябылуын хәбәр итте.
Регионда якынча 9400 йортта су юк, якынча 100 йортта электр энергиясе юк дип хәбәр ителә.
Зыян күргән районнарда кайбер юллар җимерелгән, тимер юл хезмәте туктатылган, ә Ишикава префектурасында Ното аэропорты ябык булып кала.
Бер бомба губернаторның гомуми офисы алдында шартлады.
Ике сәгать дәвамында хөкүмәт биналары янында тагын өч бомба шартлады.
Кайбер хәбәрләр рәсми үлүчеләр санын сәхифә сигезгә куя, һәм рәсми хәбәрләр 30 кеше җәрәхәтләнгәнен раслый; ләкин ахыргы саннар әлегә билгеле түгел.
Контаминланган йорт хайваннары азыгын ашаганнан соң үлгән йорт хайваннарының сидек үрнәкләрендә цианур кислота һәм меламин табылды.
Ике кушылма бер-берсе белән реакцияләшеп, бөерләрнең функциясен боза торган кристалллар хасил итә, дип әйтте университеттагы тикшеренүчеләр.
Тикшеренүчеләр, меламин һәм цианур кислотасы өстәгәндә, мәче сидегендә кристалллар барлыкка килүен күзәттеләр.
Бу кристалларның составы инфракызыл спектроскопия (FTIR) ярдәмендә тикшерелгәндә зыян күргән хайваннарның сидегендә табылганнары белән туры килә.
Мин белмим, сез моны аңлыйсызмы әллә юкмы, ләкин Үзәк Америкадан килгән товарларның күпчелеге бу илгә таможня җыемнары булмаган килеш керә.
Әмма безнең товарларның сиксән проценты Үзәк Америка илләрендә тарифлар аша салымга тартылды. без сезгә хәерхаһлы булырга тырышабыз.
Бу миңа мәгънәсез кебек тоелды; бу һичшиксез гадел түгел иде.
Мин кешеләргә бары шул гына әйтәм: сез безгә ничек мөнәсәбәт күрсәтәсез, без дә сезгә шулай мөнәсәбәт күрсәтербез.
Калифорния губернаторы Арнольд Шварцнеггер бәла-казалы видео уеннарны балигъ булмаганнарга сату яки прокатка алуны тыючы закон проектын имзалады.
Канун проекты Калифорния штатында сатыла торган көч куллану булган видео уеннарның "18" дигән тамга белән билгеләнүен һәм аларны яшүсмерләргә сатуның һәрбер тапкыр өчен $1000 штраф белән җәзасын карарга таләп итә.
Иҗтимагый гаепләүләр директоры Кьер Стармер QC бүген иртән Хьюн һәм Прайсны гаепләү турында белдерү ясады.
Хюнэ вазифасыннан китте, һәм аны кабинетта депутат Эд Дэйви алмаштырачак. Депутат Норман Лэмб Дэйви бушаткан эш министры вазыйфасын алачак дип көтелә.
Хюн һәм Прайс Вестминстер магистрат судына 16 февральдә чыгар дип планлаштырылган.
Үлүчеләр Николас Алден, 25 яшьтә, һәм Зәкәрий Кудебак, 21 яшьтә иделәр. Кудебак машина йөртүче булган.
Эдгар Вегилланың кулына һәм яңагына яралар килде, ә Кристоффер Шнайдерның йөзенә реконструктив хирургия кирәк булды.
Уканың коралы бишенче кешенең башына төбәгәндә эшләми башлады. Шнайдерның даими авыртуы, бер күзе сукыраюы, баш сөягенең бер өлеше юклыгы һәм титаннан яңадан теркәлгән йөзе бар.
Шнайдер үзенең туган илендәге АКШ Һава көчләре базасыннан видеосылтама аша шаһитлек итте.
Чәршәмбе вакыйгасыннан тыш, Карпане́до чемпионатта ике шәхси ярышта катнашты.
Аның беренче ярышы Слалом иде, анда ул беренче төшүендә Финишка җитмәде нәтиҗәсе алды. Бу ярышта 116 катнашучының 36сы шул ук нәтиҗәне күрсәтте.
Аның икенче ярышы, зур сламда, хатын-кызлар арасында утыру төркемендә унынчы урында тәмамланды, күбесенчә австрияле Клаудия Лёштан 2:11.60 минутка һәм тугызынчы урынны алган Венгриядән Гөңги Данига караганда 1:09.02 минутка әкренрәк булган берләштерелгән вакыт белән 4:41.30 сәгатьтә.
Хатын-кызлар утыру төркемендә дүрт чаңгычы үз узышларын тәмамлый алмады, һәм Гигант Слаломда барлыгы 117 чаңгычының 45-е ярышта урын ала алмады.
Мадхья-Прадеш полициясе урланган ноутбукны һәм мобиль телефонны табып алды.
ДК Арья исемле урынбасар инспектор “Швейцария хатынын көчләүдә гаепләнүче биш кеше кулга алынган, алардан хатынның мобиль телефоны һәм ноутбук табылган,” - дип белдерде.
Гаепләнүчеләр Баба Канҗар, Бхута Канҗар, Рампро Канҗар, Газа Канҗар һәм Вишну Канҗар дип атала.
Полиция начальнигы Чандра Шекхар Соланки гаепләнүчеләрнең битләрен каплап судка килгәннәрен әйтте.
Өй эчендә машина бәрелгән вакытта өч кеше булса да, аларның берсе дә зыян күрмәгән.
Шулай да, йөртүче башына җитди җәрәхәтләр алды.
Бәрелеш булган юл вакытлыча ябылды, шул арада ашыгыч хезмәтләр кызыл Audi TT автомобилендәге йөртүчене азат итте.
Ул башта Грейт-Ярмуттагы Джеймс Пейджет хастаханәсенә урынлаштырылган иде.
Ул соңрак Кембридж шәһәрендәге Адденбрук хастаханәсенә күчерелде.
Шуннан бирле Адекая үз улын үтерүдә гаепләнеп Эдинбург шериф мәхкәмәсендә булды.
Ул гаепләү белдерелгәнче һәм суд булганчы сак астында, ләкин теләсә нинди шаһитлек дәлилләре пычрак булырга мөмкин, чөнки аның образы киң таралган.
Бу Бөекбританиянең башка урыннарында гадәти практика, ләкин Шотландиядә гадел хөкем итү системасы башкача эшли һәм судлар фото басылуын потенциаль зарарлы дип саный.
Данди университеты профессоры Памела Фергюсон "икенче яктан гаепле кешеләрнең фотоларын бастырып журналистларның куркыныч юлдан баруы мөмкин" дип билгели.
Прокуратура өчен җаваплы Таж офисы журналистларга штаб белдергәнчә, гаепләү кәгазе чыгарылганга кадәр башка комментарийлар бирелмәячәк.
Документ, сүз чыгарылышка караганда, Палестинаның 1967 нче елгы Якын Көнчыгыш сугышына кадәр булган чикләргә нигезләнеп теләгән чикләр низагы турында булыр.
Башка темалар арасында хәбәр ителгәнчә, ике милләт өчен дә изге булган Иерусалимның киләчәге һәм Йордан үзәнлеге мәсьәләсе дә бар.
Израиль килешүгә кул куйгач, үзәндә ун ел дәвамында хәрби көчләр булуын таләп итә, ә Фәләстин автономиясе мондый көчләрнең бары тик биш ел гына калуына ризалаша.
Зыян килтерүче бөҗәкләрне өстәмә контрольдә тоту сынавында ату белән шөгыльләнүчеләр урманчылар тарафыннан ныклап күзәтеләчәк, чөнки сынау контрольдә тотылды һәм аның нәтиҗәлелеге бәяләнде.
Австралиянең Яңа Көньяк Уэльс штатының Милли парклар һәм кыргый табигать хезмәте белән Спортучылар Ассоциациясе партнерлыгында, Спортучылар Ассоциациясенең ау программасы кысаларында сыйфатлы ирекмәннәр җәлеп ителде.
NPWS ның Милли паркларны һәм мәдәни мирасны саклау һәм үстерү буенча директор вазифаларын башкаручы Мик О'Флин сүзләренә караганда, беренче ату операциясе өчен сайланган дүрт аучыга тулы куркынычсызлык һәм өйрәтү күрсәтмәләре бирелгән.
Кичә Мартелли тугыз әгъзадан торган яңа Вакытлыча Сайлау Шурасын (CEP) ант иттте.
Бу Мэтеллиның дүрт ел эчендә бишенче БШКсы.
Узган айда президент комиссиясе илне яңа сайлауларга якынайту чараларының бер өлеше буларак, элекке җитәкченең вазифадан китүен тәкъдим итте.
Комиссия — октябрь аенда башланган киңкүләм антирежим протестларына Мартеллиның җавабы булды.
Кайвакыт көч кулланулы протестлар 2011 елдан бирле уздырылырга тиешле булган сайлаулар уздырылмау сәбәпле чыкты.
Якынча 60 эшләп бетермәгән iPodның артык кызу очрагы хәбәр ителгән, бу барлыгы алты янгын чыгарып, дүрт кешене җиңелчә янулар белән калдырган.
Японияның Икътисад, сәүдә һәм сәнәгать министрлыгы (METI) әлеге җайланмалар белән бәйле 27 авария турында хәбәрдар булганлыгын белдерде.
Узган атнада, METI Apple компаниясенең 34 өстәмә артык җылыну очрагы турында хәбәр иткәнен игълан итте, ә компания бу хәлләрне "җитди булмаган" дип атады.
Министрлык Apple’ның хисапны кичектерүен «чынлап та үкенечле» дип атады.
Җир тетрәү Мариананы иртәнге 07:19 да (GMT буенча җомга 21:19) томан беркетте.
Төньяк Марианнарның гадәттән тыш хәлләр идарәсе идарәсе илдә зыян булмавын әйтте.
Шулай ук Тын океан цунами турында кисәтү үзәге цунами булу билгеләре юк диде.
Филиппинның элекке полициясе Манилада, Филиппин башкаласында, Гонконг туристларын урлап, автобусларына һөҗүм итеп тоткарлап тоткан.
Роландо Мендоза туристларга М16 мылтыгын атты.
Берничә тотык коткарылды, әлегәчә ким дигәндә алты кешенең һәлак булуы расланды.
Алты тоткын, шул исәптән балалар һәм өлкәннәр, иртә чыгарылды, филиппин фотографлары да шулай ук иреккә чыгарылдылар.
Соңрак фотографлар бәдрәфкә барырга кирәк булган карт ханым урынын алды. Мендоса атып үтерелде.
Лиггинс әтәсенең юлыннан китеп, медицинага һөнәр итеп керде.
Ул акушер булып укыды һәм 1959 елда Оклендның Милли Хатын-кызлар Хастаханәсендә эшли башлады.
Лиггинс хастаханәдә эшләгәндә, буш вакытында вакытсыз бала тууны тикшерә башлады.
Аның тикшеренүләре гормон кулланылган очракта сабыйның үпкә үсешен тизләтәчәген күрсәтте.
Синьхуа хәбәр иткәнчә, хөкүмәт тикшерүчеләре чәршәмбе көнне ике "кара ящик" очыш яздыргычын тапкан.
Көрәшче иптәшләре дә Лунага хөрмәт күрсәттеләр.
Томми Дример әйтте: "Луна беренче Экстремаль Патшабикә иде. Минем беренче менеджерым. Луна ике айлы кичтә вафат булды. Үзенә охшаганча бик үзенчәлекле. Көчле хатын-кыз."
Дастин "Голдост" Раннелс "Луна минем кебек сәер ide... бәлки хәтта аннан да күбрәк була алыр иде... мин аны яратам һәм сагынырмын... өмет итәм, ул хәзер яхшырак урындадыр", дип әйтте.
2010 елгы федераль сайлауга кадәр үткәрелгән сораштыруда катнашкан 1400 кешенең Австралиянең республикага әверелүенә каршы булучылар саны 2008 елдан бирле 8 процентка артты.
Опекачы премьер-министр Джулия Гиллард 2010 елгы федераль сайлау кампаниясе вакытында Австралиянең Королева Елизавета II хакимиятенең ахырында республикага әверелергә тиеш дип санавын белдерде.
Сораштыруда катнашучыларның 34 проценты бу фикерне уртаклашалар, патшабикә Элизабет II Австралиянең соңгы монархы булуын телиләр.
Сораштыруның кырларында катнашучыларның 29 проценты Австралия мөмкин кадәр тизрәк республикага әйләнергә тиеш дип саный, ә 31 проценты Австралия беркайчан да республика булырга тиеш түгел дип саный.
Олимпия алтын медаль иясе 100 метр һәм 200 метр ирекле йөзүдә һәм өч эстафетада Халыклар Бердәмлеге уеннарында йөзәргә тиеш иде, ләкин аның шикаятьләре аркасында аның физик хәле шик астында булды.
Урамны җиңеп чыгу өчен кирәкле даруларны ул куллана алмый, чөнки алар Уеннарда тыелган.
Январьнең 25ендә Миссури Үзәк Университетының математика галиме һәм компьютер фәннәре профессоры Кертис Купер әлегә билгеле иң зур прост санны ачкан.
Бик күп кеше төрле техника һәм программалар кулланып ачышны февраль башына тикшереп чыкты һәм бу сишәмбе көнне игълан ителде.
Кометалар, бәлки, суды Җиргә китерү чыганагы булып торганнардыр, һәм алар белән бергә, протеиннарны төзи алган һәм тормышны тәэмин итә алган органик матдәләр дә китерелә алган.
Галимнәр планеталарның ничек барлыкка килүен, аеруча Җирнең ничек формалашуын аңларга өметләнә, чөнки элек кометалар Җир белән бәрелешкән.
Законнов, 53 яшьлек, быел губернаторлык вазифасына кереште һәм узган айда бер үк җенестәге никахны легальләштерүче канунны имзалады.
Ул имеш-мимешләрне "сәяси сөйләшүләр һәм ахмаклык" дип атады.
Аның 2016 елда президентлыкка намзәт булуы турында фикер йөртелә.
NextGen - FAA белдерүенчә, авиалайнерларның кыскарак маршрутлар аша очып, ел саен миллионлаган галлон ягулыкны экономияләп һәм углерод эмиссияләрен киметеп булачак системасы.
Ул һава хәрәкәтен контрольдә тотучыларга очкычларны дәлиллерәк төгәллек белән билгеләү һәм пилотларга дөресрәк мәгълүмат бирү өчен, искергән җир радарларына караганда спутник нигезендәге технологиядән файдалана.
Өстәмә транспорт булмаячак һәм җир өстендәге поездлар Уэмблида туктамаячак, стадионда машина кую урыннары һәм паркинг-мәктәп (park-and-ride) мөмкинлекләре дә каралмаган.
Транспорт җитмәү куркынычы уенны команда тарафдарлары булмаган ябык ишекләрдә үткәрергә мәҗбүр итү мөмкинлеген арттырды.
Пәнҗешәмбе көнне Science журналында басылып чыккан тикшеренү Эквадорның Галапагос утрауларында яңа кош төренең барлыкка килүен хәбәр итте.
Американың Принстон университеты һәм Швециянең Упсала университеты галимнәре яңа төрнең тик ике буында үзгәргәнлеген хәбәр итте. Бу процесс күбрәк вакыт таләп итә дип уйланылган булган, чөнки ул эндемик Дарвин кара каргасы Geospiza fortes һәм күченеп килгән кактус кара каргасы Geospiza conirostris арасындагы токымлы булуыннан гыйбарәт.
Алтынны төрле формага кертеп эшкәртергә мөмкин. Ул кечкенә формаларга әйләндереп җәелдерелергә мөмкин.
Аны нечкә чыбыкка сузырга мөмкин, аны борып, үрергә мөмкин. Аны чүкеп яки тәгәрәтеп яфракка әйләндерергә мөмкин.
Ул бик нечкә итеп ясалырга һәм башка металга ябышырга мөмкин. Ул шулкадәр нечкә итеп ясалырга мөмкин ки, кайвакыт ул "яктыртылган кулъязмалар" дип аталган китапларда кулдан ясалган рәсемнәрне бизәү өчен кулланылган.
Моның исеме химикның pH дәрәҗәсе. Сез кызыл кәбестә согын кулланып индикатор ясый аласыз.
Кәбеҗә савытының суы химиканың ничек әчеле яки нигезле (щелочлы) булуына карап төс үзгәртә.
РН дәрәҗәсе, тикшерелгән химикаттагы Водород ионнары (рHдагы H) саны белән күрсәтелә.
Водород ионнары – алар электроннары алынган протоннар (чөнки водород атомнары бер протон һәм бер электроннан тора).
Ике коры порошокны бергә бутатыгыз, аннары, чиста юеш куллар белән аларны шар итеп кысыгыз.
Кулларыгыздагы дым тышкы катламнар белән реакциягә керер, бу кызык тоелачак һәм бер төрле кабыктан формалашачак.
Хараппа һәм Мохенджо-Даро шәһәрләрендә диярлек һәр өйдә унитаз булган, һәм алар катлаулы канализация системасына тоташтырылган.
Грециянең Крит һәм Санторин шәһәре миной шәһәрләренең йортларында канализация системаларының калдыклары табылган.
Борынгы Мисырда, Персиядә һәм Кытайда да бәдрәфләр булган. Рим цивилизациясендә бәдрәфләр кайвакыт ир-атлар һәм хатын-кызлар катнаш җыелган җәмәгать мунчаларының бер өлеше булган.
Сез меңләгән миль ераклыктагы кемгәдер шалтыратканда, сез спутник кулланасыз.
Галәмдәге иярчен сигналны кабул итә, шуннан соң аны кире җиргә диярлек шунда ук кайтара.
Иярченне космоска ракета белән җибәрделәр. Галимнәр космоста телескоплар кулланалар, чөнки Җир атмосферасы яктылыгыбызның һәм күренешләребезнең кайберләрен бозып күрсәтә.
Йолдыз яки телескопны космоска чыгару өчен 100 футтан артык озынлыктагы зур ракета кирәк.
Тәгәрмәч дөньяны искиткеч юллар белән үзгәртте. Тәгәрмәч безгә ясаган иң зур әйбер ул: безгә күпкә җиңелрәк һәм тизрәк транспорт бирү.
Ул безгә поездны, машинаны һәм башка күп транспорт чараларын китерде.
Аларның астында уртача зурлыктагы табышны, куяннан башлап антилопа һәм пошига кадәр, ашый торган уртача зурлыктагы мәчеләр бар.
Ахыр чиктә, күп кенә кечкенә мәчеләр (ирекле йорт мәчеләре дә кертеп) күп санлы кечкенә табышларны, мәсәлән, бөҗәкләр, кимүчеләр, келәмнәр һәм кошлар ашый.
Аларның уңыш сере - һәр мәче башкара торган махсус хезмәт, ул аны башкалар белән ярышудан саклый торган тармак концепциясе.
Арысландар иң социаль мәчеләр булып санала, зур төркемнәрдә - "гөруһларда" яшиләр.
Львин отары бердән алып өчкә кадәр туганлашкан олылардан торырга мөмкин, шулай ук утызга кадәр аналар һәм бала-асрау аждаһалардан.
Хатын-кызлар, гадәттә, зур бертуганнар һәм кызлар гаиләсе булып, бер-берсенә якын бәйләнештә торалар.
Арысландар төркеме бүре яки эт төркемнәре кебек үк эш итәләр, хайваннар арысландарга бик охшаган (әмма башка зур мәчеләргә түгел) үз-үзен тотыш буенча, шулай ук алар үткен тырнакларын корбаннарына каршы файдалана алалар.
Яхшы үсеш алган спортчы буларак, юлбарыс агачларга менә ала (хәм аны яхшы эшләми), йөзә, олы аралыкка сикерә һәм көчле кешедән биш тапкыр көчле итеп тарта ала.
Юлбарыс шул ук төркемгә (Panthera ыругы) львалар, леопардлар һәм ягуарлар белән бергә керә. Бу дүрт мәче генә үкерә ала.
Юлбарсның үкерүе арысланның тулы тавышлы үкерүенә охшамаган, ә күбрәк тешләнгән, кычкырган сүзләр җөмләсенә охшаган.
Оцелотлар вак хайваннар ашарга яраталар. Алар маймыллар, еланнар, кимүчеләр һәм кошлар тотарга мөмкин, әгәр дә алар ала алса. Оцелот аулаган хайваннарның күпчелеге үзләреннән күпкә кечерәк.
Галимнәр оцелотларның хайваннарны табу һәм ашау (аулык) өчен җирдә аларның кайда булганнарын иснәү ярдәмендә, ис сизү юлы белән эзләүләрен уйлый.
Алар төнлә бик яхшы күрә ала, төнге күзаллау белән, һәм бик яшерен дә хәрәкәт итәләр. Явызлар үз авын тирә-юньгә яраштырып тоталар, аннары аңа һөҗүм итәләр.
Яшәүче организмнарның кечкенә төркеме (кечкенә популяция) алар килгән төп популяциядән аерыла (мәсәлән, алар тау тезмәсен яки елганы узып китсәләр, яки яңа утрауга күчсәләр һәм җиңел кире әйләнеп кайта алмасалар) алар еш кына үзләрен элек булганнан башка мохиттә табачаклар.
Бу яңа тирәлек төрле ресурсларга һәм төрле көндәшләргә ия, шуңа күрә яңа популяциягә көчле көндәш булу өчен элек кирәк булганнан аермалы буларак, төрле сыйфатлар яки адаптацияләр кирәк булачак.
Башлангыч халык үзгәрмәгән, алар һаман да элеккечә яраклашу кирәк.
Вакыт узу белән, яңа халык яңа мөхиткә яраклашуын башлагач, алар башка халыктан азрак һәм азрак охшый башлыйлар.
Ахыр чиктә, меңләгән яки хәтта миллион еллар узгач, ике популяция шулкадәр аерылып торачак ки, аларны бер үк төр дип атап булмаячак.
Бу процессны без төрләр барлыкка килүе – специация дип атыйбыз, ул яңадан-яңа төрләрнең барлыкка килүе дигәнне аңлата. Специация – эволюциянең чигенеп булмый торган нәтиҗәсе һәм бик мөһим өлеше булып тора.
Үсемлекләр кешеләр сулый торган кислород барлыкка китерә, һәм кешеләр чыгарган (ягъни, сулып чыгарган) углекислый газны үзләштерә.
Үсемлекләр үзләренең туклануын кояштан фотосинтез ярдәмендә ясыйлар. Алар шулай ук күләгә бирәләр.
Без өйләребезне үсемлекләрдән ясыйбыз һәм киемнәрне үсемлекләрдән ясыйбыз. Без ашаган азык-төлекнең күбесе үсемлекләрдән тора. Үсемлекләрсез, хайваннар яши алмаслар иде.
Мозазавр үз заманасының өстенлекле ерткычысы булган, шуңа күрә ул бернидән дә курыкмаган, башка мозазаврлардан башка.
Аның озын иреннәре 70тән артык үткен теш белән капланган иде һәм авыз түшәмендә өстәмә тешләр дә бар иде, бу аның юлына очраган бер генә нәрсә дә качып котыла алмаслык дигән сүз.
Без аны төгәл белмибез, ләкин бәлки аның тармакланган теле булгандыр. Аның азык-төлек составына ташбакалар, зур балыклар, башка мозаврлар кергән, һәм ул хәтта каннибал да булган булырга мөмкин.
Ул шулай ук суга кергән теләсә нәрсәгә һөҗүм итте; хәтта гигант динозавр Т. рекс та аңа каршы тора алмас иде.
Аларның ризыкларының күбесе безгә таныш булса да, римлыларның илгән яки гадәти булмаган мәҗлес ризыклары булган, мәсәлән, кыргый кабан ите, тавис итләве, әкәм-төкәмнәр һәм йоклаучан дигән төр кимерүчеләр.
Тагын бер аерма шунда иде: ярлы кешеләр һәм хатын-кызлар үз ризыкларын утыргычларда утырып ашаган булса, бай ир-атлар мәҗлесләрне бергә үткәреп, ашаганда ян ятып ашарга ярата иделәр.
Борынгы Рим ашлары соңрак гасырларда Америкадан яки Азиядән Европага килеп җиткән ризыкларны үз эченә ала алмас иде.
Мисалга, аларда кукуруз, помидор, бәрәңге, какао юк иде һәм бер генә борынгы римле дә беркайчан да күркә тәме татымады.
Вавилонлылар һәр кайсы үз Аллаһына төп гыйбадәтханә төзегәннәр, ул Аллаһ йорты дип саналган.
Кешеләр аллаларга корбаннар китерерләр иде, һәм руханилар йолалар һәм фестивальләр аша аллаларның ихтыяҗларына җавап бирергә тырышырлар иде.
Һәр гыйбадәтханәнең ачык гыйбадәтханә ишегалды һәм бары тик руханилар гына керә алган эчке изгелек урыны булган.
Мәеткә багышланган махсус пирамидалы манаралар, зикгурәтләр дип аталганнары, кайвакыт гыйбадәтханәләрнең бер өлеше итеп төзелгән.
Манараның өске өлеше Аллаһ өчен махсус сыену урыны иде.
Урта Көнчыгышның җылы климатында йорт шулкадәр мөһим түгел иде.
Гыйбрәй гаиләсе тормышының күпчелек өлеше ачык һавада узган.
Хатын-кызлар ишегалдында ашарга пешерә иде; кибетләр урамга караган ачык өстәлләр генә иде. Өйләрне төзү өчен таш кулланылган.
Кәнган җирендә зур урманнар булмагангамы, агач бик кыйммәтле иде.
Гренландия сирәк урнашкан. Норс сагаларында алар Эрик Кызылны үтерү өчен Исландиядән җибәрелгән, һәм ул Көнбатышка таба сәяхәт иткәндә, Гренландияне табып, Гренландия дип атаган, дип сөйлиләр.
Әмма ул ачыш ясавына карамастан, ул вакытта анда инде эскимос кабиләләре яши иде.
Һәрбер ил 'Скандинавия' булып саналса да, Дания, Швеция, Норвегия һәм Исландиянең халкы, патшалары, гадәтләре һәм тарихындагы күп аермалар бар иде.
Әгәр дә сез "National Treasure" фильмын караган булсагыз, Мөстәкыйльлек декларациясенең арткы ягына хәзинә картасы язылган дип уйларга мөмкинсез.
Шулай да, бу дөрес түгел. Документның арт ягында нәрсәдер язылган булса да, ул хәзинә картасы түгел.
Мөстәкыйльлек Декларациясенең арт ягында "1776 елның 4 июлендә язылган Мәстәкыйльлек Декларациясенең оригиналы" сүзләре язылган иде. Текст документның аскы өлешендә, капланулы рәвештә тора.
Документны кем язганын беркем дә төгәл белмәсә дә, аның гомеренең башында зур пергамент документ (аның үлчәмнәре 29¾ дюймга 24½ дюйм) саклау өчен төреп куелган булганлыгы билгеле.
Шуңа күрә, мөгаен, бу билге гади бер тамга буларак өстәлгән.
D-День десанты һәм аннан соңгы сугышлар Франциянең төньягын азат итте, ләкин көньяк һаман да азат булмаган иде.
Бу җирләрне "Виши" французлары идарә иткән. Болар сугышып карауга караганда 1940 елда алманнар белән солых төзергә һәм алар белән хезмәттәшлек итәргә карар кылган французлар иде.
1940 елның 15 августында Союздашлар Көньяк Франциягә бәреп керделәр, бу бәреп керү "Драгуун операциясе" дип аталды.
Нибары ике атна эчендә Америка һәм Ирекле Франция гаскәрләре Франциянең көньяк өлешен азат иттеләр һәм Германия ягына борылды.
Цивилизация - бу бердәм мәдәният, ул кооператив рәвештә яшәүче һәм эшләүче зур кешеләр төркеме, җәмгыять тарафыннан уртаклашынган.
Цивилизация сүзе латинча "civilis" сүзеннән килеп чыккан, ул "гражданский", гражданин мәгънәсен аңлатучы латин "civis" һәм шәһәр яисә шәһәр-дәрәҗәсе мәгънәсенә килгән латин "civitas" сүзләре белән бәйле, һәм ул шулай ук җәмгыятьнең зурлыгын билгели.
Шәһәр-дәүләтләр илләрнең өлгеләре булып тора. Цивилизация мәдәнияты берничә буын аша белемне тапшыруны, мәдәни эзен калдыруны һәм гадел таратуны аңлата.
Кече мәдәниятләр еш кына тиешле тарихи дәлилләр калдырмый юкка чыга һәм тиешле цивилизацияләр буларак танылмый.
Инкыйлаб сугышы вакытында унөч дәүләт Берләшмә маддәләре нигезендә башта көчсез үзәк хөкүмәт оештырдылар — Конгресс аның бердәнбер өлеше булды.
Конгрессның салым салу көче юк иде, һәм, милли башкарма хакимият яки судья булмаганлыктан, ул барлык гамәлләрен үтәү өчен күп вакытта хезмәттәшлеккә бармаучы штат хакимиятләренә таянып эш итте.
Ул шулай ук салым законнарын һәм штатлар арасындагы тарифларны үзгәртү вәкаләтенә ия түгел иде.
Үзгәртү кертелергә тиеш булганда, барлык штатларның да килешүе кирәк булган һәм дәүләт вәкилләре үзәк хакимиятне шулкадәр җитди кабул итмәгәнгә күрә, алар еш кына юк иде.
Италиянең милли футбол командасы, Германиянең милли футбол командасы белән беррәттән, дөньяда иң күп уңышка ирешкән икенче команда булып тора һәм 2006 елда ФИФА дөнья чемпионатында җиңүче булды.
Популяр спорт төрләре арасына футбол, баскетбол, волейбол, су поло, фехтование, регби, велосипед спорты, боздагы хоккей, роликта хоккей һәм F1 автоузышлары керә.
Кышкы спорт төрләре иң популяр булып торалар төньяк регионнарда, итальяннар халыкара уеннарда һәм олимпиадаларда катнашалар.
Япония якынча 7,000 утрауны үз эченә ала (иң зурысы Хонсю булуын исәпкә алып), һәм бу аны дөньяда 7-нче иң зур утрау итә!
Японияның күп утраулар җыелмасыннан гыйбарәт булуы сәбәпле, Япония еш кына географик яктан "архипелаг" дип атала.
Тайвань тарихы 15 нче гасырга барып тоташа, ул вакытта үтеп баручы Европа диңгезчеләре утрау исемен Илха Формоза, ягъни матур утрау, дип язып калдырганнар.
1624 елда Голландияның Көньяк-көнчыгыш Азия Компаниясе Тайваньның көньяк-көнбатышында база булдыра, бу аборигеннарның иген җитештерү тәҗрибәләрендә үзгәрешләр башлап җибәрә һәм үзенең дөге һәм шикәр плантацияләрендә эшләү өчен кытай эшчеләрен эшли.
1683 елда Цин династиясе (1644-1912) гаскәрләре Тайваньның көнбатыш һәм төньяк яр буйларын контрольгә ала һәм 1885 елда Тайваньны Цин империясенең бер провинциясе дип игълан итә.
1895 елда, Беренче Кытай-Япон сугышында (1894-1895) җиңелүдән соң, Цин хөкүмәте Симоносеки килешүен имзалый, анда ул Тайвань өстеннән суверенитетны Япониягә тапшыра, һәм Япония бу утраны 1945 елга кадәр идарә итә.
Мачу-Пикчу өч төп структурадан тора, алар: Интихуатана, Кояш гыйбадәтханәсе һәм Өч Тәрәзәле Бүлмә.
Комплексның читләрендә урнашкан биналарның күпчелеге туристларга аларның башта ничек күренгәннәрен яхшырак күрсәтү өчен яңадан төзелгән.
1976 елга кадәр, Мачу Пикчугaн өчтән бере яңадан торгызылган иде, һәм яңарту бүгенге көнгә кадәр дәвам итә.
Мәсәлән, дөньяда иң киң таралган фотография форматы - 35мм, ул аналоглы фильм чорында төп фильм зурлыгы булган.
Ул әле дә бүген җитештерелә, ләкин мөһимерәге - аның аспект нисбәте санлы камера сурәт сенсор форматына күчерелгән.
35 мм форматы, чынлыкта, бераз буталчык рәвештә, 36 мм киңлектә һәм 24 мм биеклектә.
Бу форматның пропорциясе (иң гади бөтен сан катышын алу өчен уникегә бүлеп) шуның өчен 3:2 диелә.
Күп кенә гомуми форматлар (мисал өчен, APS форматлар гаиләсе) бу яктан тигез яки якынча тигез.
Өчтән бер кагыйдәсе, еш кына начар кулланылган һәм мыскыл ителгән булса да, сурәттә динамика барлыкка китереп, тәртипне саклый торган гади күрсәтмә.
Бу җөмлә төп теманың иң нәтиҗәле урыны, рәсемне вертикаль һәм горизонталь буенча өч өлешкә бүлүче сызыкларның кисешкән җирендә урнаша, дип әйтә (мисалга карагыз).
Бу Европа тарихындагы чорда бай һәм куәтле булып киткән Католик чиркәве җентекле тикшерү астына алынды.
Мең елдан артык христиан дине Европа дәүләтләрен тел һәм гореф-гадәтләрдәге аермаларга карамастан берләштергән.
Аның һәр таралучы көче патшадан башлап гадәти кешегә кадәр барысына да йогынты ясады.
Христиан диненең төп төшенчәләренең берсе булып байлыкны фәкыйрьлек һәм җәфалануны җиңеләйтү өчен кулланырга кирәклегенә ышану тора, һәм чиркәүнең финанс фондлары бу максат өчен генә махсус тәгаенләнгән.
Чиркәүнең үзәк хакимияте мең елдан артык Римда иде, һәм бу хакимият һәм акча концентрациясе күпләрне әлеге кагыйдә үтәләме икәнлеген шикләнергә мәҗбүр итте.
Карама-каршы яклар арасында сугыш башлангач тиздән, Британия Германиягә диңгез блокадасын башлап җибәрде.
Стратегия нәтиҗәле булуын күрсәтте, мөһим хәрби һәм гражданлык тәэмин итү чараларын туктатты, ләкин бу блокада соңгы ике гасырның берничә халыкара килешүләре белән кодификацияләнгән гомуми кабул ителгән халыкара хокукны бозды.
Британия халыкара суларда мина җибәрде һәм океанның бүлекчәләренә корабларның керүен туктатты, хәтта нейтраль кораблар өчен дә куркыныч тудырды.
Бу тактикага чикләнгән җавап булуга карамастан, Германия үзенең чикләнмәгән су асты көймәсе сугышына шундый ук җавап көтте.
1920нче елларда күпчелек гражданнар һәм миллиәтләрнең хаким карашлары пацифизм һәм изоляционизм иде.
Беренче бөтендөнья сугышы вакытында сугыш афәтләрен һәм җинаятьләрен күргәннән соң, халыклар киләчәктә мондый хәлдән качарга теләделәр.
1884 елда Тесла Америка Кушма Штатларына күченеп, Нью-Йорк шәһәрендәге Эдисон компаниясендә эшкә урнаша.
Ул АКШка исеме белән 4 цент, шигырь китабы һәм (алдагы эшендәге мөдире) Чарльз Батчелордан Томас Эдисонга тәкъдим хаты белән килде.
Борынгы Кытайның төрле вакыт араларын күрсәтү үзенә хас ысулы булган; Кытайның һәр этабы яки хакимияттә булган һәр гаилә аерым династия булып торган.
Шулай ук һәр династия арасында бүленгән провинцияләрнең тотрыксыз чоры булды. Бу чорларның иң танылганы – Хань һәм Цзинь династияләре арасында 60 ел дәвам иткән Өч Патшалык дәвере иде.
Бу чорларда тәхет өчен көрәшкән күп кенә дворяннар арасында кыска сугышлар барды.
Өч Патшалыклар борынгы Кытай тарихының иң канлы чорларыннан берсе иде, меңләгән кеше Сианьдагы зур сарайдагы иң югары тәхеткә утыру өчен көрәшеп үлде.
Җәмгыятькә һәм сәясәткә күп кенә йогынты күрсәтәләр, мәсәлән, метр системасын куллану, абсолютизмнан републиканизмга күчү, милләтчелек һәм ил үз халкына карый, бер генә идарәче түгел, дигән ышаныч.
Революциядән соң, барлык ир-атларга һөнәрләр ачык булырга мөмкинлек бирә, иң тырыш һәм уңышлы булучыларга уңышка ирешергә мөмкинлек бирә.
Шул ук хәрби көчләргә дә кагыла, чөнки армия дәрәҗәләре класска нигезләнеп түгел, ә хәзер сәләт буенча билгеләнгән.
Француз революциясе шулай ук башка илләрнең эзелгән эшче сыйныф кешеләре арасында үз революцияләрен башларга да илһам бирде.
Мөхәммәд бу дөньялыктагы тормыштан тыш мәсьәләләргә тирән кызыксыну белдерде. Ул еш кына "Нур" (яктылык) тавындагы "Хира" мәгъләменә уйлану өчен бара торган булган.
Вакыт морына бирешмәгән ул мәгарә, Мөхәммәтнең рухи омтылышларын сүрәтлаучы бик анык образ бирә.
Мәккәдән төньякта урнашкан тауларның берсенең итәгендә торучы мәгарә дөньяның калган өлешеннән тулысынча аерылып тора.
Чынлыкта, аның барлыгын белсә дә, аны табу хич җиңел түгел. Мәгарә эченә кергәч, тулысынча изоляция.
Өстәге ачык, матур күктән һәм тирә-яктагы күп кенә таулардан тыш бернәрсә дә күренми. Бу дөньяның бик аз өлеше мәгарә эчендә күрергә яки ишетергә мөмкин.
Гизадагы Бөек пирамида бүгенгәчә сакланып калган җиде могҗизаның бердәнбере.
Олы Пирамида өченче гасырда безнең эрага кадәр мисырлылар тарафыннан төзелгән, һәм ул мәрхүм фиргавеннәрне хөрмәтләү өчен төзелгән күпсанлы зур пирамида корылмаларыннан берсе булып тора.
Гиза платосы, яки Мисырның Үлеләр үзәнендәге "Гиза некрополе", берничә пирамида (шуларның иң зурысы олы пирамида), берничә кечкенә кабер, берничә гыйбадәтханә һәм олы Сфинксны үз эченә ала.
Бөек пирамида Фараон Хуфуны хөрмәтләү өчен төзелгән, һәм кечерәк пирамидаларның, каберләрнең һәм гыйбадәтханәләрнең күбесе Хуфуның хатыннарын һәм гаилә әгъзаларын хөрмәтләү өчен төзелгән.
"Өскә хәрәкәт өчен" билгесе "V" хәрефенә охшаган һәм "аска хәрәкәт өчен" билгесе өске ягы булмаган квадратка яки тегү инәсенә охшаган.
Өскә таба дигән сүз, сез очтан башлап укны этәргә тиеш, ә аска таба дигән сүз сез бөгендә (ягъни үзегезнең кулығыҙ укны тотып торган урында) башлап укны тартырга тиеш.
Югарыга ишарә ителгән сызу гадәттә йомшаграк тавыш чыгара, ә түбәнгә ишарә ителгән сызу көчлерәк һәм өстен.
Үзегезнең тамгаларны кертү иркен, ләкин хәтерегездә тотыгыз, бастырылган смычок тамгалары музыкаль сәбәпләр белән бирелгән, шуңа күрә алар гадәттә хөрмәт ителергә тиеш.
1789 елның 6 октябрендә куркып калган Людовик XVI король, королева Мария Антуанетта, аларның ике кечкенә балалары (11 яшьлек Мария Тереза һәм дүрт яшьлек Людовик-Шарль) һәм корольнең сеңлесе Мадам Елизавета Версальдән Парижга базар хатын-кызларының төркеме тарафыннан яңадан кайтарылганнар.
Җигулидә, алар Парижга Кире кайтып барганда, кешеләр өере арасында патша һәм патшабикәгә каршы янаулар белән кычкырып бардылар.
Кеше төркеме патша һәм патшабикәнең каретасының тәрәзәләрен киң ачтырырга мәҗбүр итте.
Бер мизгелдә гавам арасындагы берәү Версальда үтерелгән патша сакчысы башын куркынган патшабикә каршында болгатты.
АКШ империализмының Филиппиннарны яулап алудагы сугыш чыгымнары филиппиннарның үзләре тарафыннан түләнде.
Аларга АКШ колониаль режимына салымнар түләргә мәҗбүр иттеләр, чыгымнарының зур өлешен каплау һәм Филиппин хөкүмәте исеменнән Уолл-стрит банк йортлары аша чыгарылган облигацияләр буенча процент түләргә.
Әлбәттә, Филиппин халкын озак вакыт эксплуатацияләүдән алынган суперприбыллар АКШ империализмының төп казанышларын тәшкил итәр иде.
Тамплиеркаларны аңлау өчен, әмернең барлыкка килүенә этәргән шартларны аңларга кирәк.
Чаралар булган чор гадәттә Югары Урта гасыр дип атала, бу Европа тарихының XI, XII һәм XIII гасырлары (яһд. 1000–1300) чорын үз эченә ала.
Урта гасырларның югары вакытына кадәр иртә урта гасырлар, аннан соң соңгы урта гасырлар узды, бу еллар традиция буенча 1500 ел тирәсендә тәмамлана.
Технологик детерминизм, тәҗрибәдә идеяләрнең киң даирәсен үз эченә ала торган төшенчә, технологияне алга этәрү яки технологик мәҗбүрияттән алып, кеше язмышы фәнни кануннар белән бәйле төп логика һәм аларның технологиядәге чагылышы белән идарә ителә дигән катгый аңлауга кадәр.
Технологик детерминизмның күпчелек аңлатмалары ике гомуми фикерне уртаклаша: технологияләр үсеше үзе мәдәни яки сәяси йогынтыдан күпләп читтәге юлны үтә, һәм үз чиратында технологияләр җәмгыятьләргә, социаль шартларга караганда, табигатьтән килгән "тәэсирләр" ясый.
Мәсәлән, кемдер әйтергә мөмкин, моторлы машина, һичшиксез, юллар үсешенә китерә.
Әмма ил күләмендә юл челтәре нибары берничә автомобиль өчен икътисади яктан уңайлы түгел, шуңа күрә автомобиль хуҗалыгы чыгымнарын киметү өчен яңа җитештерү ысуллары эшләнә.
Зур күләмдә автомобиль үзләштерү шулай ук юлларда авария очракларының артуына китерә, бу исә зарарланган тәннәрне тергезү өчен яңа медицина ысуллары уйлап табуга сәбәп була.
Романтизмда Гёте, Фихте һәм Шлегель кебек язучылардан алынган мәдәни детерминизм зур элемент бар иде.
Романтизм контекстында география шәхесләрне формалаштырган, һәм вакыт узу белән шул географиягә бәйле гореф-гадәтләр һәм мәдәният барлыкка килгән, һәм болар, җәмгыять урыны белән гармониядә булып, ихтыяри рәвештә салынган кануннардан яхшырак булган.
Ни рәвешле хәзерге дөньяның мода башкаласы итеп Париж билгеле булса, феодаль Европаның мода башкаласы итеп Константинополь саналган.
Аның люкс үзәге булуы белән танылуы безнең эраның якынча 400 елында башланып, якынча 1100 елга кадәр дәвам итте.
Аның статусы уникенче гасырда, бигрәк тә, Хач яуларында катнашкан кешеләрнең төкләр һәм тәмләткечләр кебек кыйммәтле бүләкләр алып кайтуы аркасында, Византия базарлары тәкъдим иткәннәрдән күбрәк бәяләнгән булганга, кимеде.
Нәкъ менә шул вакытта Истанбулдан Парижга мода башкаласы титулы күчерелде.
Готика стиле иң югары ноктасына X-XI гасырлар һәм XIV гасыр аралыгында ирешкән.
Башта кием көнчыгышта Византия мәдәниятенең көчле йогынтысында булган.
Ләкин, аралашу каналларының акрын булуы аркасында, көнбатыштагы стильләр 25-30 ел артта кала ала.
Урта гасырлар ахырына таба Көнбатыш Европада үзләренең стильләре үсеш кичерә башлады. Әлеге вакытта булган иң зур үзгәрешләрнең берсе – крест походлары нәтиҗәсендә кешеләр киемнәрне беркетү өчен төймәләр куллана башладылар.
Төплекле авыл хуҗалыгы - бу авыл хуҗалыгы, авыл хуҗалыгы белән шөгыльләнүче кешенең һәм аның гаиләсенең ихтыяҗларын канәгатьләндерерлек азык-төлек җитештерү өчен башкарылган эш.
Тирә-юньгә туры килгән сакланган орлыкны кулланып һәм культураларны әйләндереп утыртумы йә башка гадиерәк ысуллар белән уңышны күбәйтергә омтылган гади, еш кына органик, систем — үз-үзен тәэмин итү авыл хуҗалыгы.
Тарихи яктан күпчелек фермерлар шәхси эчуюрычылык белән шөгыльләнгәннәр һәм бу хәзер дә күп үсеп килүче илләрдә шулай ук.
Субкультуралар җәмгыять стандартлары тарафыннан игътибарсыз калган фикердәш кешеләрне берләштерә һәм аларга шәхси идентификация хисен үстерергә мөмкинлек бирә.
Субкультурлар әгъзаларның яше, этник чыгышы, социаль дәрәҗәсе, урнашкан урыны һәм/яки җенесе буенча үзенчәлекле булырга мөмкин.
Субкультураны аерым итеп билгеләүче сыйфатлар тел, эстетика, дин, сәясәт, җенес, география яки факторларның кушылмасы булырга мөмкин.
Субкультура әгъзалары еш кына үзләренең әгъзалыкларын үзенчәлекле һәм символик стиль кулланып белдерә, бу үз эченә мода, үз-үзеңне тотыш стильләре һәм жаргон кертә.
Социализациянең әһәмиятен күрсәтү өчен иң киң таралган ысулларның берсе балаларны үсеп килү дәверендә олылар тарафыннан социализацияләнмәгән, бәхетсезлеккә дучар булган, ваемсыз калдырылган яисә дошманлык күрсәтелгән очраклар белән аңлату булып тора.
Андый балаларны «ятим» яки кыргый дип атыйлар. Кайбер кыргый балалар кешеләр (гөбесенчә үзләренең әти-әниләре) тарафыннан тоткарланган; кайбер очракларда бу баланы ташлау әти-әниләрнең баланың җитди акыл яки физик кимчелеген кире какканлыгыннан килеп чыккан.
Җете детсләр ташланганчы яки качканчы, җитди бала рәнҗетүе яки травма кичергән булырга мөмкин.
Башкаларны хайваннар тарафыннан үстерелгән дип фараз ителә; кайберләре үзләре генә урманда яшәгән дип әйтелә.
Башкаларча җанварлар тарафыннан тулысынча үстерелгәндә, кеше төшенми торган бала тәртибе (физик чикләүләр кысаларында) конкрет караучы җанварныкы кебек, мәсәлән, кешеләргә карата курку яисә битарафлык күрсәтә.
Проектка нигезләнгән уку, гадәттә, белем алуны җиңеләйтергә һәм кызыклырак итәргә тиеш булса да, таяныч бирү бер адым алга таба китә.
Үрмәкләндерү өйрәнү ысулы түгел, ә яңа өйрәнү тәҗрибәсе алып баручы кешеләргә, мәсәлән, яңа компьютер программасын кулланганда яки яңа проект башлаганда ярдәм күрсәтү чарасы булып тора.
Ришатлар виртуаль дә, чын да булырга мөмкин, башкача әйткәндә, укытучы да ришат формасы булып тора, ләкин Microsoft Office тасмаларындагы бәләкәй кәгазь кысгычы кеше дә шундый ук ришат булып санала.
Виртуаль скаффолдинглар программалы тәэминләнүгә эчке кертелә һәм студентка үз алдына башкарырга авыр булган процедураларны сорау, этәргеч бирү һәм аңлату өчен билгеләнгән.
Балалар Тәрбиягә алу системасына күптөрле сәбәпләр аркасында урнаштырыла, шуларга карата игътибарсызлык, көч куллану һәм хәтта таләү дә керә.
Беренче, бер бала үстерүчән, кайгыртучан һәм белем бирүче булмаган мөхиттә үсәргә тиеш түгел, ләкин алар шулай эшли.
Без тәрбиягә алу системасын бу балалар өчен иминлек зонасы итеп кабул итәбез.
Балаларны тәрбиягә алу системасы куркынычсыз өйләр, яратучан тәрбиячеләр, тотрыклы белем бирү һәм ышанычлы сәламәтлек саклау белән тәэмин итәргә тиеш.
Тәрбиягә алу ярдәмчесе аларны алдан алып киткән өйдә җитешмәгән бөтен кирәк-яракларны тәэмин итәргә тиеш.
Интернет массакүләм һәм шәхси элемтә элементларын берләштерә.
Интернетның аерылып торган үзенчәлекләре кулланулар һәм канәгатьләнүләр алымында өстәмә үлчәмнәргә китерә.
Мисал өчен, интернеттан файдалану өчен мөһим этәргечләр итеп “өйрәнү” һәм “социализация” тәкъдим ителә (James et al., 1995).
"Шәхси катнашу" һәм "дәвам итүче мөнәсәбәтләр" Ейгмей һәм МакКорд (1998) тарафыннан, интернет-сайтлар реакциясен тикшергәндә, яңа мотивация аспектлары итеп билгеләнде.
Видео язма куллану микромимикаларны, берничә миллисекунд дәвам итә торган йөз хәрәкәтләрен аңлатуда мөһим ачышларга китерде.
Аеруча кеше әйткән сүзләрнең дөрес яки ялган булуын микроэкспрессияләрне дөрес аңлау ярдәмендә ачыкларга мөмкин дип әйтәләр.
Оливер Сакс, үзенең "Президентның чыгышы" дигән мәкаләсендә, мидәге зыян аркасында сөйләмне аңлый алмаган кешеләрнең, шулай да ихласлыкны төгәл бәяләү мөмкинлеген күрсәтте.
Ул кешенең үз-үзен тотышын аңлатуда шундый сәләтләр йорт этләре кебек хайваннарда да булырга мөмкин, дип тә тәкъдим итә.
ХХ гасыр тикшеренүләре яшерен һәм ачык булган ике генетик үзгәрүчәнлек тупланмасы барлыгын күрсәтте.
Мутация яңа генетик төрлелек өсти, ә сайлану ул белдерелгән төрлелек базасыннан аны бетерә.
Хәр бер буын белән ике фонд арасында сортировка һәм яңадан оештыру үзгәрешләрне алмаштырырга һәм кире кайтарырга мөмкинлек бирә.
Саваннада, кешеләрнекенә охшаган ашкайнату системасы булган примат өчен бар булган үсемлек ресурсларынан аминокислота ихтыяҗын канәгатьләндерү кыен.
Моннан тыш, бу эшләр башкарылмауның җитди нәтиҗәләре бар: үсеш тоткарлану, тукланмау, һәм ниһаять, үлем.
Иң җиңел табыла торган үсемлек ресурслары яфракларда һәм кузаклы үсемлекләрдә булган аксымнар булыр иде, әмма алар безнең кебек приматлар өчен эшкәртүе кыен, әгәр пешерелмәсәләр.
Киресенчә, хайван азык-төлеге (күбәләкләр, термитлар, йомыркалар) генә җиңел үзләштерелә торган түгел, алар шулай ук барлык мөһим аминокислоталарны үз эченә алган югары сыйфатлы аксымнар белән тәэмин итә.
Барысы да исәпкә алынганда, безне безнең ата-бабаларыбыз үзләренең "протеин проблемасын" бүген саваннада яшәүче шимпанзеләр кебек үк хәл иткән булсалар, гаҗәпләнергә тиеш түгел.
Йокы бозылуы – ул гадәттәге йоклау чорыңда махсус уяну һәм кыска вакыт үткәч янәдән йокыга китү процессы (10–60 минут).
Моңа ирешү өчен, сезне тулысынча уятмыйча аңга китерерлек чагыштырмача тыныч будильник кулланырга мөмкин.
Әгәр йоклаганда сәгатьне яңадан көйләргә тырышыгыз икән, аны бүлмәнең икенче ягына урнаштырырга мөмкин, бу сезне аны сүндерер өчен урын-җирдән чыгарга мәҗбүр итә.
Бүтән биоритмга нигезләнгән вариантлар йокы алдыннан күп сыеклык (аеруча су яки чәй, билгеле бер диуретик) эчүне үз эченә ала, кешене сидек чыгару өчен торырга мәҗбүр итә.
Кешенең эчке тынычлыгы күләменең тән һәм рухтагы киеренкелек белән кире бәйләнеше бар.
Көчәнү кимрәк булган саен, тормыш көче күбрәк уңай була. Һәр кешенең тулы йөз тынычлык һәм канәгатьлек табу мөмкинлеге бар.
Һәркем агартылышка ирешә ала. Бу максатка комачаулаган бердәнбер әйбер - үзебезнең киеренкелек һәм тискәрелек.
Тибет буддачылыгы Будда өйрәтмәләренә нигезләнә, әмма махаяна юлындагы мәхәббәт һәм Һиндстан йогасы алымнары белән киңәйтелгән.
Асылда, тибет буддизмы бик гади. Ул Кундалини йогасыннан, медитациядән һәм бөтенне үз эченә алган мәхәббәт юлыннан гыйбарәт.
Кундалини Йога белән Кундалини энергиясе (җан ачу энергиясе) йога позалары, сулыш күнегүләре, мантралар һәм визуализацияләр аша уяна.
Тибет медитациясенең үзәге - Аллалар Йогасы. Төрле аллаларны күз алдына китерү аша энергия каналлары чистартыла, чакралар активлаштырыла һәм аңның уянуы булдырыла.
Гитлер Германиясе Икенче бөтендөнья сугышында уртак дошман иде, шунлыктан СССР белән АКШ арасында хезмәттәшлек башланды. Сугыш беткәннән соң, системалар, процесслар һәм мәдәниятләр каршылыгы илләрнең мөнәсәбәтләренең начарлануына китерде.
Ике елдан соң сугыш тәмамлангач, элекке союздашлар хәзер дошманнарга әверелделәр, һәм Салкын сугыш башланды.
Бу киләсе 40 ел дәвамында дәвам итәргә тиеш иде һәм Африкадан башлап Азиягә кадәр, Әфганстанда, Кубада һәм башка бик күп урыннарда чынбарлыкта, вәкаләтле армияләр белән сугыш буларак көрәшергә тиеш иде.
1939 елның 17 сентябренә поляк оборонасы инде җимерелгән, һәм бердәнбер өмет румын плацдармы буенда чигенү һәм яңадан оештыру иде.
Ләкин, әлеге планнар диярлек төн эчендә иске булып чыкты, чөнки Советлар Союзының Кызыл Гаскәренең 800,000нән артык солдаты Польшага көнчыгыш регионнарга басып кереп, ике яклы һәм күп яклы булган Рига Солох Трактаты, Совет-Поляк һөҗүм итмәү килешүенә һәм башка халыкара килешүләргә каршы килеп, Белорус һәм Украина фронтларын булдырды.
Йөкләрне ташу өчен кораблар куллану кешеләрне һәм йөкләрне океаннар аша күчерү өчен иң нәтиҗәле ысул.
Диңгез флотларының эше традицион рәвештә сезнең илнең үз халыклары һәм товарлары белән хәрәкәт итү мөмкинлеген саклап калуын тәэмин итү, шул ук вакытта дошманыгызның үз халыклары һәм товарлары белән хәрәкәт итү мөмкинлегенә комачаулау булган.
Моның соңгы вакытлардагы иң күренекле мисалларының берсе - Икенче бөтендөнья сугышының Төньяк Атлантик кампаниясе иде. Америкалылар Британиягә ярдәм итү өчен Атлантик океан аша кешеләр һәм материаллар күчерергә тырышты.
Шул ук вакытта, Алман флоты, нигездә су асты көймәләрен кулланып, әлеге транспортны туктатырга тырыша иде.
Союздашлар уңышка ирешмәгән булса, Германия Европаның башка өлешләрен буйсындырган кебек Британияне дә буйсындыра алган булыр иде.
Кәҗәләр якынча 10 000 ел элек Иранның Загрос тауларында беренче тапкыр йортлаштырылган кебек күренә.
Борынгы мәдәниятләр һәм кабиләләр сөт, йон, ит һәм тиресен җиңел алу өчен аларны асрый башлаганнар.
Өй кәҗәләре, гомуми алганда, үрдәк агалар яки башка утлау урыннарына йөреп йөргән көтүләрдә асрала иде, еш кына кәҗәче балалар яки үсмерләр кабул итә иде, киңерәк билгеле булган көтүченең аналогы итеп. Бу көтү методлары бүген дә кулланыла.
Алман юллары Англиядә 16 гасырда ук төзелгән.
Ат юлы гади генә параллель такталардан торса да, аларны тартучы атларның тизлеген арттырырга һәм шул чордагы шактый тупас юллардан зуррак йөкләрне тартырга мөмкинлек бирделәр.
Рельскараларны урында тоту өчен, крестовиналар шактый иртә кертелде. Әмма, акрынлап, рельскараның өстендә тимер тасма булса, аларның нәтиҗәлерәк буласа икәне аңлашылды.
Бу гадәти практикага әйләнде, ләкин тимер арбаларның агач тәгәрмәчләренә күбрәк таушалуга китерде.
Ахыр чиктә, агач тәгәрмәчләрне тимер тәгәрмәчләр алыштырды. 1767 елда беренче тулы тимер рельслар кертелде.
Беренче билгеле транспорт йөрү булган, кешеләр ике миллион ел элек Homo Erectus белән, (ягъни туры кеше) барлыкка килеп, туры йөрергә башлаганнар.
Аларның бабалары Австралопитекиннар һәрвакыт туры йөрмәгән.
Австралопитек казылмаларына аерым икегә йөрү үзенчәлекләре 4,2-3,9 миллион ел элек табылган, әмма Сахелантроп мөмкин булганча иртәрәк җиде миллион ел элек ике аякта йөргән булуы мөмкин.
Без әйләнә-тирә мөхиткә дусрак яши башлый алабыз, әйләнә-тирә мөхит хәрәкәтенә кушыла алабыз, һәм хәтта киләчәктәге җәфаларны ниндидер дәрәҗәдә киметү өчен активистлар була алабыз.
Бу күп очракта симптоматик дәвалау кебек кенә. Әмма, әгәр дә без вакытлы хәл ителеш кенә теләмибез икән, проблемаларның тамырын табарга һәм аларны юк итәргә тиешбез.
Галәм җәһәтеннән алганда кешелекнең фәнни һәм технологик казанышлары аркасында дөньяның нык үзгәрүе ап-ачык аңлашыла, һәм халык санының артып китүе һәм кешелекнең әрәм-шәрәм тормыш алып баруы сәбәпле проблемаларга зуррак мохит тәэсир итә.
Конгресс тарафыннан 4 июльдә кабул ителгәннән соң, Конгресс президенты Джон Хэнкок һәм секретарь Чарльз Томсон кул куйган кулъязма проект күпмедер блок арырак урнашкан Джон Данлапның басмаханәсенә җибәрелде.
Төндә 150-200 данә ясалган, хәзер ул "Данлап брошюралары" буларак билгеле.
Документның беренче тапкыр халыкка укылышы 8 июльдә Бәйсезлек залы ихатасында Джон Никсон тарафыннан башкарылган.
Берсе 6 июль көнне Джордж Вашингтонга җибәрелгән, ул аны 9 июль көнне үзенең гаскәрләренә Нью-Йоркта укыткан. Күчермәсе Лондонга 10 август көнне барып җиткән.
Яшәеп калган 25 Данлоп киңәткәзе әле дә документның иң борынгы нөсхәләре булып тора. Төп кулъязма нөсхәсе сакланмаган.
Бүгенге көндә күпчелек палеонтологлар бер төр динозаврларның исән калганына һәм бүген дә яшәвенә ышана. Без аларны кошлар дип атыйбыз.
Күп кенә кешеләр аларны динозаврлар дип уйламый, чөнки аларның каурыйлары бар һәм алар оча ала.
Ләкин кошларда һаман да динозаврга охшаган күп әйберләр бар.
Аларның тәгәрмәчләре һәм очлары булган аяклары бар, алар йомырка салалар һәм Тираннозавр рекс кебек ике арт аякларына йөрикләр.
Бүген кулланылыштагы барлык компьютерлар диярлек, мәгълүматны ике сан рәвешендә кодлаштырылган мәгълүматны эшкәртүгә нигезләнгән.
Икеле сан бары тик ике төрле кыйммәткә ия булырга мөмкин, ягъни 0 яки 1, һәм бу саннар компьютер жаргонында икеле саннар - яки битлар дип атала.
Эчке агулану шунда ук күренмәскә мөмкин. Косулар кебек симптомнар шулкадәр гомуми булырга мөмкин, шуңа күрә шунда ук диагноз куелмый.
Эчке агулануның иң яхшы билгесе итеп, даруларның яки агулы көнкүреш химикатларының ачык савытының булуы мөмкин.
Шул конкрет агулы матдә өчен махсус беренче ярдәм күрсәтмәләре турында белешмә алу өчен ярлыкны тикшерегез.
Бөҗәк сүзе энтомологлар тарафыннан рәсми мәгънәдә бу бөҗәкләр төркеме өчен кулланыла.
Бу термин кешегә паразитлашу өчен нык яраклашкан карават бетләре белән борынгы танышлыктан килеп чыккан.
Һәм Хәшәрәтләр-үтерүчеләр, һәм Канәкеләр — ояларда яки хуҗасының торагында яшәүгә җайлашкан бөҗәкләр.
Америка Кушма Штатлары буенча якынча 400,000 билгеле Склероз (МС) очрагы бар, бу аны яшьләр һәм урта яшьтәге олылар арасында төп неврологик авыру итеп калдыра.
АйТҮТ үзәк нерв системасы чире, аны баш мие, умыртка баганасы һәм күрү нервы тәшкил итә.
Тикшеренүләр күрсәтүенчә, хатын-кызларның склероз авыруына ир-атларга караганда ике тапкыр ешрак дучар булулары ачыкланган.
Пар үзләре өчен дә, балалары мәнфәгатьләре өчен дә бала үстерү аларның файдасына түгел дип карар кабул итәргә мөмкин.
Бу парлар үз балалары өчен уллыкка алу планын төзергә сайларга мөмкин.
Уллыкка алу процессында бала туган ата-аналар үзләренең ата-ана хокукларын туктата, шуның белән башкаларга ата-ана булу мөмкинлеген бирәләр.
Фәннең төп максаты - дөньяның ничек эшләвен фәнни метод ярдәмендә ачыклау. Чынлыкта, бу метод күпчелек фәнни тикшеренүләрне юнәлтә.
Шулай да, моның белән генә чикләнми, тәҗрибә үткәрү, ә тәҗрибә - мөмкин булган гипотезаларның бер яки күбрәген юк итү өчен кулланыла торган тест, сораулар бирү һәм күзәтүләр үткәрү дә фәнни эзләнүләрне юнәлтә.
Натуралистлар һәм философлар классик текстларга һәм, аерым алганда, латин телендә Библиягә игътибар иткәннәр.
Аристотельның барлык фән мәсьәләләренә, шул исәптән психологиягә дә карата карашлары кабул ителгән иде.
Грек теле турында белем кимегән саен, Көнбатыш үзен грек философиясе һәм фәнни тамырларыннан аерылган хәлдә тапты.
Физиология һәм тәртиптә күзәтелгән күп кенә ритмнар еш кына эчке циклларның булуына һәм аларның биологик сәгатьләр аша җитештерелүенә мөһим рәвештә бәйле.
Тышкы периодик ишарәләргә гади генә җавап булмаган периодик ритмнар бактерияләр, гөмбәләр, үсемлекләр һәм хайваннарны кертеп, күпчелек тере җан ияләре өчен документальләштерелгән.
Биологик сәгатьләр – бу тышкы сигналлар булмаганда да ирекле циклда эшләүне дәвам итәчәк үз-үзен тәэмин итә торган тирбәнүләр.
Гершей һәм Чейс экспериментлары ДНКның генетик материал булуын күрсәтүче төп тәкъдимнәрнең берсе булды.
Херши һәм Чейз бактериаль күзәнәкләргә үз вирус яки фаг ДНКларын урнаштыру өчен кулландылар.
Алар ике эксперимент үткәрделәр: фагның ДНКсын радиоактив фосфор белән яки фагның аксымын радиоактив көмеш белән тамгаладылар.
Мутациялар төрле төрле тәэсирләргә ия булырга мөмкин, мутация төренә, зарарланган генетик материалның әһәмиятенә һәм зарарланган күзәнәкләр генетик линия күзәнәкләре булу-булмавына карап.
Ген җепселе күзәнәкләрендәге гына мутацияләр балаларга тапшырыла ала, ә башка җирдәге мутацияләр күзәнәк үлеме яки яман шеш китереп чыгарырга мөмкин.
Табигатькә бәйле туризм, үсемлекләр һәм хайваннар дөньясын кертеп, табигать күренешләреннән ләззәтләнү максатыннан табигый урыннарга килергә теләгән кешеләрне җәлеп итә.
Урыннарда үткәрелә торган чаралар мисаллары булып аучылык, балыкчылык, фотога төшерү, кошларны күзәтү, паркларга бару һәм экосистема турында мәгълүматны өйрәнү тора.
Мисал итеп, Борнеоның урманда яшәүчеләре турында мәгълүмат алу, аларны фоторәсемгә төшерү һәм өйрәнү турында сөйләп була.
Һәр иртә, кешеләр кече авыллардан үз машиналарында эш урыннарына китә һәм аларны, эш урыннары итеп алар яңа гына калдырган урынга юл тотучылар узып китә.
Бу динамик транспорт бәрелешендә һәркем ничектер үзара бәйләнгән һәм шәхси машиналарга нигезләнгән транспорт системасын хуплый.
Хәзер фән күрсәтә, бу огромная углерод икътисады биосфераны азат итте, ул соңгы ике миллион ел дәвамында кешенең эволюциясен тәэмин иткән бердәнбер тотрыклы халәттә булган.
Һәркем җәмгыятьтә катнаша һәм транспорт системаларын куллана. Барысы да диярлек транспорт системалары турында зарлана.
Үсеш алган илләрдә су сыйфаты яки күперләрнең җимерелүе турында шундый ук дәрәҗәдәге зарлануларны сирәк ишетәсез.
Нигә транспорт системалары шундый зарланулар китерә, нигә алар көн саен ватылып тора? Транспорт инженерлары гади генә белмәүчәнме? Әллә нәрсәдер тирәнрәк ятамы?
Транспорт агымы — аерым машина йөртүчеләр һәм транспорт чараларының ике нокта арасында хәрәкәт итүен һәм бер-берсе белән үзара бәйләнешләрен өйрәнү.
Кызганычка каршы, транспорт агымын өйрәнү авыр, чөнки машина йөртүче үзенчәлеген йөз процент төгәллек белән фаразлап булмый.
Бәхеткә, водительләр гадәттә аңлаешлы бер чиктә үзләрен тоталар; нәтиҗәдә, транспорт агымнары аңлаешлы бертөрлелеккә ия һәм якынча математик рәвештә күрсәтелергә мөмкин.
Юл хәрәкәте агымын яхшырак күрсәтү өчен өч төп характеристика: (1) агым, (2) тыгызлык һәм (3) тизлек арасында мөнәсәбәтләр урнаштырылган.
Бу мөнәсәбәтләр юл корылмаларын планлаштыру, проектлау һәм эксплуатацияләүдә ярдәм итә.
Казанлы бөҗәкләр беренче хайваннар булган. Аларның очыш сәләте дошманнан тизрәк качарга һәм азык белән пар табарга ярдәмичүсезлекләрен кабат-кабат дәлилләде.
Күбесе бөҗәкләрнең, канатларын тән буйлап җыеп алу мөмкинлеге булган өстенлеккә ия.
Бу аларга ерткычлардан качу өчен кечкенә урыннарның киңрәк диапазонын бирә.
Бүгенге көндә, канатларын аркасына җыйный алмый торган бердәнбер бөҗәкләр - үрмәкүчләр һәм ерткычлар.
Борынгы заманда, күп мең еллар элек, Аристарх дигән бер кеше Кояш системасының Кояш тирәсендә хәрәкәт иткәнен әйткән.
Кайбер кешеләр аны хаклы дип уйлады, әмма күпләр капма-каршыга ышанды; Кояш системасы Җир тирәли хәрәкәтләнә дип, Кояшны (һәм хәтта башка йолдызларны да) кертеп.
Бу акыллы кебек тоела, чөнки Җир хәрәкәтләнә кебек түгел бит, әйеме?
Амазонка елгасы Җирдә озынлыгы буенча икенче урында һәм иң зур елга булып тора. Ул икенче иң зур елгадан 8 тапкырга артык су ташый.
Амазонка елгасы җир шарындагы иң киң елга да, кайбер урыннарда аның киңлеге алты мильга җитә.
Планетаның елгалары океаннарга агып чыккан суның тулы 20 проценты Амазонкадан килә.
Төп Амазонка елгасының озынлыгы 6,387 км (3,980 миль). Ул меңнәрчә кечкенәрәк елгадан су җыя.
Таштан пирамидалар төзү Борынгы патшалык беткәнчегә кадәр дәвам итсә дә, Гиза пирамидаларының зурлыгы һәм төзелешендәге техник осталыклары беркайчан да арттырылмады.
Яңа патшалык борынгы мисырлылары ата-бабаларының мең елдан артык булган һәйкәлләренә сокланды.
Ватикан шәһәре халкы якынча 800. Ул дөньяда иң кечкенә мөстәкыйль ил һәм халкы иң аз булган ил.
Ватикан шәһәрендә кануннар һәм рәсми коммуникацияләр өчен итальян теле кулланыла.
Итальян теле дәүләттә эшләүче күпчелек кеше көндәлек эшчәнлегендә куллана торган тел булып тора, ә латин теле еш кына дини чараларда кулланыла.
Ватикан шәһәренең барлык ватандашлары да Рим-католик динендә.
Борынгы заманнардан ук кешеләр алтын, көмеш һәм бакыр кебек төп химик элементлар турында белгән, чөнки аларның барысын да табигатьтән табарга мөмкин һәм аларны гадирәк кораллар белән казып алу да чагыштырмача җиңел.
Аристотель, философ, һәр нәрсәнең дүрт элементның берсе яки күбрәк катнашмасыннан торуын фараз кылган. Алар җир, су, һава һәм ут иде.
Бу күбрәк дүрт матдә халәтенә охшаган иде (шул ук тәртиптә): каты, сыек, газ һәм плазма, әмма ул шулай ук аларның яңа матдәләргә әйләнүен фаразлады, без күргәнне формалаштырыр өчен.
Эретмәләр асылда ике яки аннан күбрәк металллар катнашмасы. Онытмагыз, периодик таблицада күп элементлар бар.
Кальций һәм калий кебек элементлар металл дип исәпләнәләр. Әлбәттә, көмеш һәм алтын кебек металллар да бар.
Шулай ук углерод кебек металл булмаган элементларны аз күләмдә үз эченә алган эретмәләрне дә була аласыз.
Галәмдәге бар нәрсә матдәдән тора. Барлык матдә дә атом дип аталган вак кисәкчекләрдән тора.
Атомнар шулкадәр кечкенә ки, аларны бу җөмләнең ахырындагы нокта эченә триллионлаган сыяр иде.
Шуңа күрә, карандаш чыккач күп кешеләр өчен яхшы дус булды.
Кызганычка каршы, язуның яңа ысуллары барлыкка килә башлагач, каләм әһәмияте кимеп, азырак кулланылыш таба башлады.
Хәзер кешеләр хәбәрләрне компьютер экраннарында язалар, каләм очлаткычына якын килергә туры килми.
Берәү генә бу пультка карата яңа нәрсәләр тугланган вакытта нәрсә булыр дип гаҗәпләнергә мөмкин.
Бүленү бомбасы күп протоннар һәм нейтроннар белән төзелгән ядроны бергә әверелдерү өчен энергия кирәк дигән принципка нигезләнеп эшли.
Бераз авыр арбану тауга этәрү белән охшаш. Ядроны яңадан бүләргәч, шул энергиянең бер өлеше азат ителә.
Кайбер атомнарның тотрыксыз төшләре бар, бу аларның аз гына яки бөтенләй этәрүчесез таркалуга омтылуын аңлата.
Айның өслеге ташлар һәм тузаннан тора. Айның тышкы катламы кабык дип атала.
Якындагы ягында кабыкның калынлыгы якынча 70 км, ә ерак ягында 100 км калынлыкта.
Мария астында ул нечкәрәк, ә биеклекләр астында калынрак.
Айның якын ягында мариалар күбрәк булырга мөмкин, чөнки кабык юкарак. Лаваның өскә күтәрелүе җиңелрәк булган.
Эчтәлек теорияләре кешеләрне нәрсә кызыксындырганын яки аларга нәрсә ошаганын табуга юнәлтелгән.
Бу теорияләр кешеләрдә билгеле ихтыяҗлар һәм/яки теләкләр барлыгын, һәм алар олыгайган саен эчке халәткә әверелүен фаразлый.
Бу теорияләр кайбер кешеләрнең нәрсәгә омтылганлыгын һәм аларның тирәлегендә булган нәрсәләр кайбер эшләрне башкару яки башкармавы турындагы аспектларны өйрәнә.
Ике популяр эчтәлек теориясе Маслоуның ихтыяҗлар иерархиясе теориясе һәм Херцбергның ике факторлы теориясе.
Гомумән әйткәндә, идарәчеләр үзләренең элекке тиңдәшләрен җитәклелек итә башлаганда, ике төрле тәртип барлыкка килергә мөмкин. Бер очта "егетләрнең (яки кызларның) берсе булып калырга" тырышу бар.
Бу төр җитәкчегә популяр булмаган карарлар кабул итү, тәртип бозулар буенча чаралар күрү, эшчәнлекне бәяләү, җаваплылык бүлү һәм кешеләрне җавапка тарту кыен хәл итә.
Каршы як спектрның икенче башында, берәү үзен танылмаслык шәхес итеп үзгәртә, һәм ул шәхескоманда нәрсә эшләгән булса да барысын үзгәртергә һәм аны үзе итәргә тиеш дип уйлый.
Ахыр чиктә, команда уңышы һәм уңышсызлыгы өчен җитәкче җаваплы.
Бу тәртип еш кына җитәкчеләр белән команданың калган өлеше арасында каршылыклар тудыра.
Виртуаль командалар гадәти командалар кебек үк камиллек стандартларына җавап бирә, ләкин кайбер җиңел генә аермалар бар.
Виртуаль команда әгъзалары еш кына үзләренең якын физик төркемнәре өчен җаваплы буларак эшлиләр.
Аларның командалары төрле вакыт зоналары буенча җыелырга мөмкин булганга күрә, алар еш кына гадәти команда әгъзаларыннан күбрәк мөстәкыйльлеккә ия, ә бу зоналарның җирле идарәчелек тарафыннан аңлау авыр булырга мөмкин.
Чын "күренмәс команда"ның (Ларсон һәм ЛаФасто, 1989, 109 бит) булуы виртуаль команданың уникаль компоненты булып тора.
“Күренмәс команда” — бу һәр әгъза хисап тоткан идарә командасы. Күренмәс команда һәр әгъза өчен стандартлар билгели.
Оешмага ни өчен вакытны күп алучы өйрәнүче оешма булдыру процессы аша үтәргә кирәк? Оешманың өйрәнү концепцияләрен гамәлгә ашыруның бер максаты - инновацияләр.
Оешманың функциональ бүлекчәләре буенча барлык ресурслар да нәтиҗәле кулланылганда, иҗатчылык һәм тапкырлык барлыкка килергә мөмкин.
Нәтиҗәдә, оешма берлектә киртәләрне җиңеп чыгу процессы, клиентның ихтыяҗын канәгатьләндерү өчен яңа инновацион процесс барлыкка килүгә китерергә мөмкин.
Оешма яңалык кертә алыр өчен, җитәкчелек яңалык культурасы, уртак белем һәм оешманың үсешен булдыруы шарт.
Әнигел (2006) Континуум алымын оешмаларга югарырак нәтиҗәлелек дәрәҗәсенә ирешергә ярдәм итүче метод итеп аңлата.
Нейробиологик мәгълүмат таным эшчәнлеген тикшерүгә теоретик якын килүнең физик дәлилен тәэмин итә. Шуңа күрә ул тикшерү өлкәсен тарайта һәм аны күпкә төгәлрәк итә.
Баш мие патологиясы һәм тәртип арасындагы бәйләнеш галимнәргә аларның тикшеренүендә ярдәм итә.
Башка зарарлануның төрле төрләре, имгәнүләр, җәрәхәтләр һәм шешләр тәртипкә йогынты ясавы һәм кайбер акыл функцияләрендә үзгәрешләр тудыруы күптәннән билгеле.
Яңа технологияләрнең үсеше безгә моңарчы күрелмәгән ми төзелешләрен һәм процессларын күрергә һәм өйрәнергә мөмкинлек бирә.
Бу безгә симуляция модельләрен төзү өчен күп мәгълүмат һәм материал бирә, бу исә безгә акылыбыздагы процессларны аңларга ярдәм итә.
Искусственный интеллект фән фантастикасы белән көчле ассоциациягә ия булса да, ул компьютер фәненең бик мөһим бер тармагын тәшкил итә, машинадагы тәртип, өйрәнү һәм акыллы адаптация белән эш итә.
Ясалма интеллектны өйрәнүгә акыллы эшчәнлек таләп итә торган вазифаларны автматлаштыру өчен машиналар эшләү керә.
Мисаллар арасында контроль, планлаштыру һәм расписание төзү, клиентларның диагнозлары һәм сорауларына җавап бирү мөмкинлеге, шулай ук кулдан язылган текстны тану, тавыш һәм йөз тану бар.
Андый нәрсәләр реаль тормыш мәсьәләләренә чишелешләр тәкъдим итүгә юнәлтелгән аерым дисциплиналар булып китте.
Ясалма интеллект системасы хәзер еш кына икътисад, медицина, инженерия һәм хәрби өлкәләрдә кулланыла, шулай ук берничә өй компьютеры һәм видео уен программалары кушымталарында төзелгән.
Сәяхәт дәресләрнең зур өлешен алып тора. Укытучы еш кына укучыларын автобус белән барып булмаган урыннарга алып барырга ярата.
Технология виртуаль экскурсияләр белән чишелеш тәкъдим итә. Укучылар музей артефактларын карый ала, океанариумга бара яки матур сәнгатькә соклана ала, классташлары белән утырганда.
Уку сәфәрен виртуаль рәвештә уртаклашу – сәфәргә карата фикер алышу һәм киләчәк сыйныфларга тәҗрибә уртаклашуның искиткеч ысулы.
Мәсәлән, һәр елны Төньяк Каролинадагы Беннетт мәктәбеннән укучылар үзләренең Дәүләт башкаласына сәяхәтләре турында веб-сайт ясыйлар, ел саен веб-сайт яңартыла, ләкин иске версияләрен онлайнда саклап калалар, алар фотоальбомнар кебек хезмәт итә.
Блоглар шулай ук студент язмаларын яхшыртырга ярдәм итә ала. Гадәттә, студентлар блогларын башлаганда хаталы грамматика һәм язылыш белән эш итәләр, ләкин укучыларның бар булуы гадәттә аларны үзгәртә.
Студентлар еш кына иң таләпчән аудитория булганлыктан, блог язучысы тәнкыйтьтән качар өчен язучылык осталыгын камилләштерергә омтыла.
Шулай ук блог алып бару "укучыларны аларны чолгап алган дөнья турында күбрәк аңларга мәҗбүр итә." Аудиториянең кызыксынуын канәгатьләндерү ихтыяҗы студентларны акыллырак һәм кызыклырак булырга рухландыра (Тото, 2004).
Блогинг - хезмәттәшлекне илһамландыручы һәм укучыларны традицион мәктәп көненнән тыш белем алуны киңәйтергә өндәүче корал.
Блогларның дөрес кулланылышы "укучыларга аналитик һәм тәнкыйди фикерләргә өйрәнергә ярдәм итә ала; Интернет материалларына актив җавап бирү аша, укучылар башка авторларның язмалары кысаларында үз позицияләрен билгели ала, шулай ук аерым мәсьәләләр буенча үз карашларын билгелә ала (Оравек, 2002).
Оттава — Канаданың бик матур, ике телле башкаласы һәм ул Канада тарихын һәм хәзергесен күрсәтүче күптөрле сәнгать галереяләре һәм музейларын тәкъдим итә.
Көньякка таба Ниагара шарлавыгы урнашкан, ә төньякта ачылмаган Мускока һәм аннан ары табигать матурлыгы урнашкан.
Барлык бу нәрсәләр һәм тагын да күбрәкләр Онтарионы чит ил кешеләренә кагылышлы типик Канада итеп күрсәтә.
Төньяктарак зур районнар шактый сирәк торалган, һәм кайбер урыннарда кеше яшәми диярлек булган кыргый табигать бар.
Күпләрне аптыраткан халыкны чагыштырып: АКШта Канада гражданнарыннан күбрәк афроамерикалылар яши.
Көнчыгыш Африка утраулары Африканың көнчыгыш яры буенда Һинд океанында урнашкан.
Мадагаскар - иң зур утрау һәм кыргый табигый дөньясы белән үзенә бер континент.
Кечерәк утрауларның күбесе мөстәкил дәүләтләр яки Франция белән бәйле, һәм люкс пляж курортлары буларак билгеле.
Гарәпләр шулай ук әлеге җирләргә ислам динен алып килделәр, һәм ул Комор утраулары һәм Майотта бик киң таралды.
Европа йогынтысы һәм колониализм XV гасырда башланды, Португалия сәяхәтчесе Васко да Гама Европа белән Һиндстан арасындагы юлы булып табылганнан соң.
Төньяк өлешендә төбәк Сахель белән чикләнгән, ә көньяк һәм көнбатыш өлешендә Атлантик океан белән чикләнгән.
Хатын-кызлар: Теләгән очракта, хатын-кыз юлчыларның никахта булганнарын әйтүе тәкъдим ителә, фактик никах хәленә карамастан.
Шул ук вакытта йөзек кию дә файдалы (тик артык кыйммәт күренгәнен генә түгел).
Хатын-кызлар мәдәни аермаларны аңларга тиеш, чөнки бу алар эзәрлекләү дип саный ала торган хәлләргә китерергә мөмкин, һәм артыңнан күзәтеп бару, кулдан тоту һ.б. еш очрый.
Ир-атларны кире какканда нык булыгыз һәм үз позициягезне якларга курыкмагыз (мәдәни аермалар булса да, бу аны дөрес итми!).
Казан шәһәренең Борынгы шәһәрләр исемлегендә булуыбыз безне гаҗәпләндерә. Б.э.к. X гасырда Амфы хатын-кызлар белән борчакчыл халык тарафыннан нигез салынып, финикялеләр, римлеләр һәм меренидләр тарафыннан стратегик порт буларак кулланылды.
Португаллар аны җимергән һәм Каса Бранка исеме белән яңадан төзегән, әмма 1755 елдагы җир тетрәүдән соң ташлап киткән.
Марокко солтаны шәһәрне Дар ул-Бадя итеп торгыза һәм анда сәүдә базалары оештырган испан сәүдәгәрләре аңа Касабланка исемен бирә.
Касабланка Марокконың иң кызыксыз сәүдә үзәкләренең берсе.
Иске Медина тирәсендә марокконың традицион товарларын — таҗиннар, чүлмәкләр, күн эшләнмәләр, кальяннар һәм төрле вак-төякләр сату урыннарын табу җиңел, ләкин болар барысы да туристлар өчен.
Гома - Руандага якын Конго Демократик Республикасының көнчыгыш азагында урнашкан туристик шәһәр.
2002 елда Ньирагонго вулканыннан чыккан лава Гоманы юкка чыгарды, шәһәрнең күп урамнары, аеруча үзәге күмелде.
Гома шәһәренә бару шактый куркынычсыз булса да, Гомадан читтә йөрү өчен, Төньяк Киву провинциясендә дәвам итүче сугыш халәтен аңлар өчен тикшерү үткәрергә кирәк.
Шәһәр шулай ук Африкада иң арзан Таулы Горилла күзәтүләренең берсе һәм Ньирагонго вулканын менү урыны булып тора.
Сез Гомада йөрү өчен бода-бода (мотоцикл такси) куллана аласыз. Кыска юл өчен гадәти (җирле) бәя ~500 Конголез Франкы.
Аның чагыштырмача үтеп керү кыенлыгын исәпкә алып, "Тимбукту" экзотик һәм ерак җирләрнең метафорасы булып кулланыла башлаган.
Бүгенге көндә, Тимбукту - ярлы бер авыл, аның даны аны туристларны җәлеп итүче урынга әйләндерсә дә, анда аэропорт та бар.
1990 елда ул чүл комнары куркынычы аркасында куркыныч астындагы дөнья мирасы объектлары исемлегенә өстәлде.
Бу Генри Луис Гейтстың "Африка дөньясының могҗизалары" PBS махсус программасы вакытында төп тукталышларның берсе иде.
Шәһәр илнең калган шәһәрләреннән нык аерылып тора, чөнки аның гарәп стиле африкан стильгә караганда күбрәк.
Крюгер Милли Паркы (КМП) Көньяк Африканың төньяк-көнчыгышында урнаша, көнчыгышта Мозамбик, төньякта Зимбабве чиге буйлап сузыла, ә көньяк чиге Крокодил елгасы булып тора.
Парк 19 500 км² мәйданны били һәм төрле хайваннар тормышына ярдәм итүче 14 төрле экозонага бүленгән.
Ул Көньяк Африканың төп истәлекле урыннарының берсе һәм Көньяк Африка милли паркларының (SANParks) флагманы дип санала.
Көньяк Африка милли паркларында һәрвакыттагыча, парк өчен көндәлек саклау һәм керү түләүләре бар.
Кеше өчен "Wild Card" сатып алу да файдалы булырга мөмкин, ул Көньяк Африкадагы паркларның сайланмаларына яки барлык Көньяк Африка Милли Паркларына керүне тәэмин итә.
Гонконг утравы Гонконг территориясына исем бирә һәм күп кенә туристлар төп игътибар үзәге итеп саный торган урын булып тора.
Гонконг күк йөзе билгеләрен тудырган биналар парадын Виктория гаваны сулары янәшәлеге хасил иткән яктыртучы графикка тиңәләр.
Гонконгның иң яхшы күренешләрен күрер өчен, утрауды калдырып, каршы яктагы Коулун яр буена барыгыз.
Гонконг утравының шәһәр үсешенең зур күпчелеге төньяк яр буйлап кабат алынган җирдә урнашкан.
Бу британияле колонизаторлар үзләренә алган урын, һәм әгәр дә сез территориянең колониаль үткәненә дәлилләр эзлисез икән, бу башлау өчен яхшы урын.
Сундарбаннар дөньяда иң зур диңгез буйы мангр урманнары полосасы булып тора, ул яр буеннан Бангладеш һәм Һиндстан эчендәге җирләренә 80 км (50 миля) га сузыла.
Сундарбан ЮНЕСКО Бөтендөнья мирасы урыннары исемлегенә кертелгән. Урманның Һиндстан территориясендәге өлеше Сундарбан Милли паркы дип атала.
Урманнар бары тик мангр сазлыклары гына түгел — алар элек Ганг тигезлеген каплап алган бөек джунглиларның соңгы калган участокларын да үз эченә ала.
Сундарбаннар 3850 км² мәйданны билиләр, шуның өчтән бер өлеше су/сазлык төбәкләре белән капланган.
1966 елдан бирле Сундарбанс кыргый табигатьне саклау урыны булып тора, һәм хәзер бу территориядә 400 Король Бенгал юлбарысы һәм якынча 30,000 таплы болан яши дип фаразлана.
Автобуслар район-ара автовокзалдан (елга аркылы) көн дәвамында кузгала, ләкин күбесе, аеруча көнчыгышка һәм Джакар/Бумтангка китүчеләр, 06:30 һәм 07:30 арасында китәләр.
Районара автобуслар еш кына тулы булганлыктан, билетны берничә көн алдан сатып алу киңәш ителә.
Күпчелек районнарда уңайлы һәм ныклы Япон Коастер автобуслары хезмәт күрсәтә.
Уртак таксилар - якындагы урыннарга, мәсәлән, Парога (Nu 150) һәм Пунахага (Nu 200) тиз һәм уңайлы бару чарасы.
Ойапок елгасы күпере - кабельле асылмалы күпер. Ул Ойапок елгасын кичеп, Бразилиядәге Ойапоке һәм Француз Гвианасындагы Сен-Жорж-де-л'Ойапок шәһәрләрен тоташтыра.
Ике манара 83 метр биеклеккә күтәрелә, аның озынлыгы 378 метр һәм ул киңлеге 3,50 м булган ике юллы.
Күпер астындагы вертикаль чисталык 15 метр. Төзелеш 2011нең августында тәмамланган, әмма транспорт өчен 2017нең мартына кадәр ачылмаган.
Күпер 2017 елның сентябрендә тулысынча эшли башларга тиеш, шул чакта Бразилиянең таможня тикшерү урыннары тәмамланыр дип көтелә.
Гуарани хәзерге көнчыгыш Парагвайда яшәгән иң мөһим җирле төркем булган, ярымкүчмә аулаучылар буларак яшәп, шулай ук көнкүреш авыл хуҗалыгы белән шөгыльләнгәннәр.
Чако регионы Гуайкуру һәм Пайагуа кебек башка җирле кабиләләр төркемнәренең дә яшәү урыны булган, алар аулау, җыю һәм балык тоту белән исән калган.
Парагвай, 16 гасырда "Һиндистанның Гигант Провинциясе" дип аталган, Испан яулаучыларының җирле халык төркемнәре белән очрашуы нәтиҗәсендә барлыкка килде.
Испаннар өч гасыр дәвам иткән колонизация чорын башладылар.
1537 елда Асунсьон шәһәре нигезләнгәннән бирле, Парагвай үзенең күпчелек җирле характерын һәм үзенчәлеген саклап калды.
Аргентина дөньяның иң яхшы поло командалары һәм уенчыларының берсе булган өчен танылган.
Елның иң зур турниры декабрьдә Лас Канитастагы поло кырларында үткәрелә.
Яңа гынада, елның башка вакытларында монда кечкенә турнирлар һәм матчлар да күрергә була.
Турнирлар яңалыклары һәм поло уеннарына билетларны кайдан сатып алырга булуын белү өчен, Аргентина Поло Ассоциациясенә мөрәҗәгать итегез.
Фолкленд утрауларының рәсми валютасы – Фолкленд фунты (FKP), аның бәясе бер Британия фунты (GBP) бәясе белән тигез.
Акчаны утраулардагы бердәнбер банкта алыштырырга мөмкин, ул Стэнлида FIC West кибетенә каршы урнашкан.
Британ фунтлары, гадәттә, утрауларның һәр җирендә кабул ителә, ә Стэнлинең эчендә кредит карталары һәм Америка Кушма Штатлары долларлары да еш кына кабул ителә.
Читта яткан утрауларда кредит карталары кабул ителмәскә мөмкин, әмма Британия һәм Америка Кушма Штатлары валютасы алынуы ихтимал; нинди түләү ысулы кабул ителгәнен алдан белү өчен хуҗалар белән тикшерегез.
Фолкленд валютасын утраулардан читтә алмаштыру диярлек мөмкин түгел, шуңа күрә утраулардан киткәнче акчаны алыштырыгыз.
Монтевидео экваторның көньягында урнашканлыктан, Төньяк ярымшарда кыш булганда анда җәй, һәм киресенчә.
Монтевидео субтропикларда урнашкан; җәй айларында +30°C өстендә булган температуралар гадәти хәл.
Кыш инде җитәрлек салкын булып тоелырга мөмкин: һава температурасы сирәк кенә нольдән түбән төшә, ләкин җил һәм дымлылык бергә кушылып, термометр күрсәтеп торганнан да салкынрак итеп тоелта.
Ел дәвамында яңгырның күплеге якынча бертөрле булып кала: "яңгырлы" һәм "коры" ел фасыллары аеруча юк.
Парктагы хайваннарның күпләре кешеләрне күрергә өйрәнгән булса да, кыргый табигать барыбер кыргый булып кала һәм аларны ашатырга яки борчырга ярамый.
Парк хакимияте буенча, айгырлар һәм бүреләр белән араны кимендә 100 ярд/метр, ә калган барлык кыргый хайваннар белән араны 25 ярд/метр итеп саклагыз!
Алар ни дәрәҗәдә тыныч күренсәләр дә, боланнар, боланнар, мараллар, аюлар һәм зур хайваннарның күбесе һөҗүм итә ала.
Һәр елны дистәләп кунаклар, тиешле араны сакламаганнары өчен, җәрәхәтләнә. Әлеге хайваннар зур, кыргый һәм потенциаль рәвештә хәвефле, шуңа күрә аларга үз урыннарын бирегез.
Моннан тыш, аюларны һәм башка кыргый җәнлекләрне үзенә җәлеп итүе мөмкин булган исләр турында хәбәрдар булыгыз, шуңа күрә исле ризыклар алып йөрү яки пешерүдән сакланыгыз һәм лагерьны чиста тотыгыз.
Апиа — Самоаның башкаласы. Шәһәр Уполу утравында урнашкан һәм халкы 40 000 гә якын.
Апиа 1850нче елларда нигез салынган һәм 1959 елдан Сәмоаның рәсми башкаласы булып тора.
1889 елда Алман, Америка һәм Бөекбританиянең җиде корабле порттан китүдән баш тарткан вакытта, порт начар билгеле флот каршылыгы урыны булган.
Барлык кораблар да батты, бер британ крейсерыннан кала. Якынча 200 америка һәм немец гомере югалтылды.
Мау хәрәкәте тарафыннан оештырылган бәйсезлек өчен көрәш вакытында шәһәрдәге тыныч җыелыш югары башлык Тупуа Тамасесе Леалофи III үтерелүенә китерде.
Оклендның ике бугаз өстендә урнашуы сәбәпле, бик күп пляжлар бар. Иң популярлары өч төбәктә урнашкан.
Төньяк Харбор районындагы Төньяк Яр буйлары Тын океанга чыга һәм төньякта Лонг Бэйдан көньякта Девонпортка кадәр сузыла.
Аларның барысы диярлек комлы пляжлар, куркынычсыз йөзү урыны белән, һәм күбесендә похукуава агачлары биргән күләгә бар.
Тамаки-Драйв ярлары Уэйтема́та́ қошары Мәктуп Почта үзәге Миссиан Бэй һәм Сент-Элииерс шикле районнарында урнашкан.
Болар - кайвакыт шыгрым тулы булган гаилә пляжлары, яр буенда яхшы төрле кибетләр бар. Су керү куркынычсыз.
Төп җирле сыра - "Номер Бер", ул катлаулы сыра түгел, ләкин күңелле һәм җанландыра торган. Икенче җирле сыра "Манта" дип атала.
Француз шәраблары күп, ләкин Яңа Зеландия һәм Австралия шәраблары яхшырак сакланырга мөмкин.
Урындагы кран суы эчәргә бик куркынычсыз, әмма курыккан булсагыз, шешәле суны табу җиңел.
Австралияләр өчен "флэт уайт" каһвәсе төшенчәсе чит-ят. Кыска кара - "эспрессо", капучино күбек (тыгыз күбек түгел) белән өеп бирелә, һәм чәй сөтсез бирелә.
Эссе шоколад Бельгия стандартларына туры килә. Җимеш сутлары кыйммәт, ләкин искиткеч.
Рифка күп сәяхәтләр ел әйләнәсе ясала, һәм рифта шушы сәбәпләр аркасында җәрәхәтләр сирәк була.
Шулай да, хакимият органнарының киңәшләрен тыңлагыз, барлык билгеләрне үтәгез һәм куркынычсызлык турында кисәтүләргә игътибар итегез.
Аҗдарhа җилкысы октябрьдан алып апрельгә кадәр пляжлар янында һәм елга эстуарийлары янында 1770 төньягында була. Алар кайвакыт бу вакытлардан тыш табылырга мөмкин.
Акулалар, чынлап та, бар, ләкин алар сирәк кенә кешеләргә һөҗүм итә. Акулаларның күбесе кешеләрдән курка һәм йөзеп китәргә мөмкин.
Тозлы су кескелдәктәре актив рәвештә океанда яшәми, аларның төп яшәү урыны Рокһэмптоннан төньякта елга утраучаларында урнашкан.
Алдан броньлау юлчыга барып җиткәндә кайда яшәрен гарантияли, бу аңа тынычлык бирә.
Сәяхәт агентлары еш кына конкрет кунакханәләр белән килешүләр төзи, ләкин сезгә сәяхәт агенты аша башка төрле урнашу урыннары, мәсәлән, лагерь урыннары, броньлау мөмкин булырга мөмкин.
Сәяхәт агентлыклары гадәттә иртәнге ашны, аэропортка/аэропорттан транспорт оештыру яки хәтта берләштерелгән очыш һәм кунакханә пакетларын үз эченә алган тәкъдимнәр тәкъдим итә.
Алар шулай ук тәкъдимне уйларга яки бару урыныгыз өчен башка документлар (мәсәлән, виза) алырга вакыт кирәк булса, сезнең өчен броньны да саклый алалар.
Барлык төзәтмәләр һәм үтенечләр башта туристик агент аша хәл ителергә тиеш һәм турыдан-туры кунакханә белән түгел.
Кайбер фестивальләр өчен музыка фестивальләрендә катнашучыларның күбесе урында лагерь ясарга карар итәләр, һәм күпчелек катнашучы моны тәҗрибәнең мөһим өлеше дип саный.
Әгәр вакыйгага якын булырга теләсәң, музыка мәйданына якынрак лагерь урынын алу өчен иртә килергә туры киләчәк.
Искә төшерегез, төп сәхнәләрдә музыка тәмамланса да, фестивальнең кайбер өлешләрендә музыка кичке сәгатьләргә кадәр уйнавы мөмкин.
Кайбер фестивальләрдә яшь балалар белән гаиләләр өчен махсус лагерь зоналары бар.
Әгәр дә кышын Төньяк Балтыйк буенча сәяхәт итәсез икән, кабинаның урынын тикшерегез, чөнки боз аша үткәндә тавыш иң күп йогынты ясаганнар өчен шактый куркыныч була.
Санкт-Петербург круизларына шәһәрдә вакыт кертелгән. Круиз пассажирлары виза таләпләреннән азат ителәләр (шартларын тикшерегез).
Казинолар гадәттә кунакларның сарыф иткән вакыты һәм акчасы күләмен арттыру өчен күп эш алып баралар. Гадәттә, тәрәзәләр һәм сәгатьләр булмый, ә чыгу юлын табу авыр булырга мөмкин.
Гадәттә алар кунакларның кәефен яхшы күтәрү һәм аларны урыннарында калдыру өчен махсус азык-төлек, эчемлек һәм күңел ачу тәкъдимнәре була.
Кайбер урыннар бушлай алкогольле эчемлекләр тәкъдим итә. Ләкин исереклек карар кабул итүгә начар йогынты ясый, һәм барлык яхшы уйнаучылар ачык акылда калуның мөһимлеген аңлый.
Югары киңлекләрдә яки тау үткелләрендә машина йөртергә җыенган һәркем кар, боз яки туңдыру температурасы мөмкинлеген карарга тиеш.
Тутыклы һәм карлы юлларда сүрелү аз, һәм сез ялан асфальтта йөргән кебек йөртә алмыйсыз.
Буран вакытында бик аз вакыт эчендә җитәрлек кар ява ала.
Күренүчәнлек шулай ук кар яву яки көчле җилдә кар очуы, яки транспорт тәрәзәләрендә конденсат яки боз булу аркасында чикләнергә мөмкин.
Икенче яктан, бозлы һәм карлы шартлар күп илләрдә гадәти күренеш, һәм транспорт агымы ел дәвамында күп очракта туктатылмый бара.
Сафари, бәлки, Африкада туризм иң зур җәлеп итү көче һәм күп кунаклар өчен иң истәлекле вакыйга.
Популяр кулланылышта сафари термины Африканың гаҗәеп кыргый табигатен, аеруча саваннада, күзәтү өчен җир өстендәге сәяхәтне аңлата.
Кайбер хайваннар, мәсәлән, филләр һәм җирафалар, машиналарга һәм стандарт җиһазларга якын килергә омтылалар, бу яхшы күзәтү мөмкинлеге бирә.
Арысланнар, гепардлар һәм леопардлар кайвакыт оялчан булырга мөмкин, һәм аларны сез дүрт күзле күзлек белән яхшырак күрерсез.
Җәяүле сафари (шулай ук "буш йөрү", "җиңел сафари" яки "аяк өстендә йөрү" дип атала) берничә сәгатькә яки берничә көнгә сузылучы җәяүле йөрештән тора.
Паралимпия уеннары 2021 елның 24 августыннан 5 сентябренә кадәр узачак. Кайбер чаралар Япония буйлап башка урыннарда үткәреләчәк.
Токио 1964 елда уеннарны үткәргән шәһәр буларак, ике җәйге Олимпия уеннарын кабул итүче бердәнбер Азия шәһәре булачак.
Әгәр дә 2020 ел өчен очыш һәм торак броньлагызны кичектерү игълан ителгәнгә кадәр эшләсәгез, сез катлаулы вәзгыятькә эләгергә мөмкинсез.
Юкка чыгару сәясәтләре төрле булырга мөмкин, ләкин март ахырына күпчелек коронавируска бәйле юкка чыгару сәясәтләре 2020 елның июль аена кадәр, Олимпия уеннары планлаштырылган вакытка, кагылмый.
Күпчелек чара билетларының бәясе ¥2,500дән ¥130,000гә кадәр булыр дип көтелә, типик билетларның бәясе якынча ¥7,000 булачак.
Юеш киемнәрне үтүкләү аларны кибүгә ярдәм итә ала. Күпчелек кунакханәләрдә бүлмәдә булмаса да, үтүк һәм үтүкләнү тактасы арендалауга бирелә торган мөмкинлек бар.
Әгәр дә үтүк юк икән, яки үтүкләгән оекбашлар киюне теләмәгәнсез икән, шул вакытта булган очракта фен кулланып карарга мөмкин.
Тукыманың артык кызмауына игътибар итегез (бу утыруга, яки җитди очракларда көйрәүгә китерергә мөмкин).
Суды чистартуның төрле ысуллары бар, кайберләре билгеле бер хәвефләргә каршы нәтиҗәлерәк.
Кайбер җирләрдә суны бер минут кайнату җитәрлек, ә башкаларында берничә минут кирәк.
Су фильтрларының нәтиҗәлелеге төрлечә була, һәм борчылуыгыз булса, суны абруйлы компаниянең мөһерләнгән шешәсендә сатып алуны карарга тиешсез.
Сәяхәтчеләр үзләре яшәгән төбәкләрдә очрамаган хайван-кортычкаларга тап булырга мөмкин.
Зыянкечләр азыкны бозу, ярсыту яки тагын да начар очракта аллергик реакцияләр китереп чыгарырга, агу таратырга яки инфекцияләр күчерергә мөмкин.
Үтеп керүче авырулар үзләре һәм кешеләрне көч кулланып яралар яки үтерергә мөмкин булган куркыныч хайваннар гадәттә корткыч булып саналмыйлар.
Бушлай сатып алу - бу билгеле бер урыннарда салымнардан һәм акцизлардан азат ителгән товарларны сатып алу мөмкинлеге.
Югары салымнар булган илләргә юл тотучы сәяхәтчеләр кайвакытта шактый акча саклый алалар, аеруча алкогольле эчемлекләр һәм тәмәке кебек әйберләргә.
Пойнт-Марионнан Фэйрмонтка кадәрге ара Буффало-Питтсбург шоссесының иң авыр йөрү шартларын тәкъдим итә, еш кына аерылган урманлы җирләр аша уза.
Әгәр дә авыл юлларында машина йөртергә өйрәнмәгән булсагыз, уяу булыгыз: текә күтәрелешләр, тар юллар һәм кискен борылышлар өстенлек итә.
Урнаштырылган тизлек чикләре элекке һәм алдагы өлешләр белән чагыштырганда сизелерлек түбәнрәк — гадәттә 35-40 миль (56-64 км/сәг) — һәм аларны катгый үтәү башка очракларга караганда тагын да мөһимрәк.
Әмма гаҗәпкә каршы, мондагы кәрәзле телефон хезмәте маршрутның башка күп өлешләренә караганда, мәсәлән Пенсильвания Вайлдс өлкәсенә караганда күпкә көчле.
Немец эчемлекләре шактый яхшы, ә Бавариядә алар шактый бай һәм төрле, аларның көньяк күршесе Австриянеке кебек.
Җимеш бәлешләре киң таралган, алмалар ел дәвамында бәлешләргә пешерелә, ә чияләр һәм слива җәй айларында үз урыннарын ала.
Күп кенә немец пешкән әйберләрендә дә бадам, фундук һәм башка агач чикләвекләре бар. Популяр тортлар еш кына көчле кофе белән аеруча яхшы туры килә.
Әгәр сез бәләкәй, ләкин бай тәмле пирожныйлар телисез икән, төбәктән чыгып, "Берлинер", "Пфаннкухен" яки "Крапфен" дип аталганнарын татып карагыз.
Карри - ул үләннәр һәм тәмләткечләр нигезендә ит яки яшелчәләр белән бергә әзерләнә торган ризык.
Карри сыега карап, "коры" яки "юеш" булырга мөмкин.
Төньяк Һиндстан һәм Пакистанның эчке төбәкләрендә йогурт киң кулланыла; Көньяк Һиндстанда һәм субконтинентның кайбер башка яр буйларында кокос сөте киң кулланыла.
17,000 утрау сайларга мөмкинлек биргән Индонезия ризыклары, ил буйлап табылган күп төрле төбәк ашларын үз эченә алган киң төшенчә булып тора.
Әмма башка квалификаторларсыз кулланганда, бу термин, гадәттә, Ява төп утравының үзәк һәм көнчыгыш өлешләреннән килеп чыккан азык-төлекне аңлата.
Хәзерге вакытта архипелаг буйлап киң таралган Ява кухнясы гади тәмләткечләрдән торган төрле ризыкларны тәкъдим итә, һәм явалыларның яраткан төп тәмләткечләре арасына җиркәстән ясалган сумала, чили, шикәр (аеруча Ява кокос шикәрен) һәм төрле хуш исле тәмләткечләр керә.
Өзәңгеләр - ул атлының аякларын тотып торучы бөерләр, алар иярнең икесе яклап асылынып торалар.
Атлы өчен зуррак тотрыклылык тәэмин итәләр, ләкин алар атлының аягы кыскалып калу мөмкинлеге сәбәпле, иминлек проблемалары тудырырга мөмкин.
Егерлек төшеп калган җайдакның аягын сум көтүчедә калган очракта, ат качып китсә, аны өстерәп алып китәргә мөмкин. Бу куркынычны киметү өчен, берничә иминлек чарасы күрергә мөмкин.
Беренчедән, күпчелек җайдаклар үкчәле һәм шома, шактый тар табанлы йөрү ботинкаларын кия.
Киләсе, кайбер иярләр, аеруча инглиз иярләре, хәвефсезлек бөркете белән җиһазланган, ул җайдак егылганда төзән каешын артка тартканда иярдән төшеп китәргә мөмкинлек бирә.
Кочамо үзәне - Чилинең иң яхшы үргә менү урыны, Көньяк Америка Йосемити дип аталган, төрле гранит зур диварлар һәм кыялар белән танылган.
Саммитлар түбәләрдән гаҗәеп матур күренешләрне үз эченә ала. Дөньяның төрле почмакларыннан килгән альпинистлар, аның искиткеч мөмкинлекләренә карап, һаман да яңа юнәлешләр булдыра.
Карта шуган спорт төрләре, аларга чаңгы шуу һәм сноуборд керә, аякларыгызга чаңгы яки сноуборд беркетеп кар капланган җирдән шуып төшүне үз эченә алган популяр спорт төрләре булып тора.
Чаңгы шуулар - күп кенә һәвәскәрләре белән зур сәяхәт чарасы, кайвакыт "чаңгы маниаклары" дип аталучы кешеләр, билгеле бер урында чаңгы шуу тирәсендә бөтен ялларын планлаштыралар.
Чаңгы шуү идеясе бик борынгы — чаңгычыларны күрсәтүче мәгарә рәсемнәре безнең эрага кадәр 5000 нче елларга ук барып тоташа!
Чангы шуучы спорт буларак XVII гасырга барып тоташа, ә 1861 елда АКШ дә, Норвегиялеләр тарафыннан беренче шөгыльләнү өчен чангы клубы ачылган.
Чаңгы белән рюкзак йөртү: Бу эшчәнлекне шулай ук чаңгы белән йөрү, чаңгы сәяхәте яки чаңгы походы дип атыйлар.
Ул бәйле, ләкин гадәттә альп стильләрендә чаңгы туры яки тау чыгуларында катнашмый, соңгысы текә җирлектә үтә һәм ныграк чаңгы һәм аяк киеме таләп итә.
Чаңгы юлларын шундый ук җәяүле юллар кебек итеп уйлагыз.
Яхшы шартларда сез җәяү йөрүгә караганда бераз зуррак араларны узарга сәләтле булачаксыз – ләкин бик сирәк кенә сез авыр рюкзаксыз көлгеле юлларда чаңгыда йөрү тизлекләренә ирешә алачаксыз.
Европа - чагыштырмача кечкенә, ләкин күп мөстәкыйль илләр булган кыйтга. Гадәттә, берничә ил аша сәяхәт кирәк булыр иде, бу күп тапкырлар виза гаризасы тапшыру һәм паспорт контролье аша үтүне аңлата.
Шенген зонасы, ләкин, бу җәһәттән бер ил кебек эшли.
Әгәр сез бу зонада калсагыз, гомумән, чик буе контрольнүктәләре аша паспорт тикшерүләрен үтмичә чикләрне үтәргә мөмкинчелегегез бар.
Шул ук рәвештә, Шенген визасы булганда, Шенген әгъзасы булган һәр илгә аерым виза алу кирәк түгел, шуңа күрә вакытны, акчаны һәм документ эшләрен саклап каласыз.
Җитештерелгән әйберләрнең кайсысы антиквариат булуының универсаль билгеләмәсе юк. Кайбер салым агентлыклары 100 елдан өлкән булган әйберләрне антиквариат дип билгели.
Географик үзгәрешләр буенча билгеләмәдә яшь чикләре, мәсәлән, Төньяк Америкада Европага караганда кыскарак булырга мөмкин.
Хезмәт эшләнмәләре антика дип билгеләнергә мөмкин, әмма алар шундый ук күпләп җитештерелгән товарлардан яшьрәк.
Төньяк болан асрау саамнар арасында мөһим һөнәр булып тора, һәм бу һөнәр тирәсендәге культура башка һөнәр ияләре өчен дә мөһим.
Шулай да, хәтта традицион рәвештә дә, барлык саамнар да эре масштаблы болан үрчетү белән шөгыльләнмәгән, әмма балыкчылык, аулау һәм шуңа охшашларыннан яшәгән, боланнарны нигездә җигү хайваннары буларак тоткан.
Бүген күп кенә саамнар заманча һөнәрләрдә эшли. Туризм - Сапмида, саамнар яшәгән төбәктә, мөһим керем чыганагы.
"Цыган" сүзе күп кулланылышта булса да, бигрәк тә романи булмаганнар арасында, еш кына апробага каршы санала, чөнки ул романи халкы турында тискәре стереотиплар һәм төгәл булмаган карашлар белән бәйле.
Әгәр дә сез барачак илгә сәяхәт турында киңәшмә бирелсә, сезнең сәяхәт сәламәтлек иминиятләштерүегез яки сәяхәтне юкка чыгару иминиятләштерүегез тәэсир ителергә мөмкин.
Сез шулай ук үзегезнең хөкүмәтегездән тыш башка хөкүмәтләрнең киңәшләрен тикшерергә теләгегез мөмкин, ләкин аларның киңәшләре үз гражданнары өчен эшләнгән.
Мисал өчен, Якын Көнчыгышта Америка гражданнары европалылар яки гарәпләр белән чагыштырганда төрле вазгыятьләргә дучар булырга мөмкин.
Киңәшләр, илдә сәяси хәлнең кыскача йомгакламасы гына булып тора.
Күрсәтелгән фикерләр еш кына өстән-өстән, гомуми һәм артык гадиләштерелгән була, башка урыннарда булган тагын да җентекле мәгълүмат белән чагыштырганда.
Авыр һава торышы - зыян китерү, җитди социаль бозылу яки кеше гомере югалту мөмкинлеге булган куркыныч һава күренеше өчен гомуми термин.
Дөньяның теләсә кайсы почмагында каты һава торышы була ала, һәм аның төрләре төрле, ул география, топография һәм атмосфера шартларына бәйле булырга мөмкин.
Көчле җилләр, боз, артык явым-төшем һәм урман янгыннары - көчле һава торышы формалары һәм тәэсирләре булып тора, шулай ук яшен, давыл, су өере һәм циклоннар кебек.
Региональ һәм сезонлы каты һава шартларына бураннар, кар бураннары, бозлы яңгырлар һәм тузан бураннары керә.
Сәйәхәтчеләргә үз әйләнә-тирәсендә каты һава торышы хәвефе булырга мөмкинлеген аңларга нык киңәш ителә, чөнки аларның сәяхәт планнарына тәэсир ясарга мөмкин.
Берәр илгә сугыш зонасы дип саналырлык урынга баруны планлаштыручылар һөнәри әзерлек алырга тиеш.
Интернетта 'Дошманлык мохит курсы' эзләү, мөгаен, җирле компаниянең адресын табачак.
Кагыйдә буларак, курс монда каралган барлык мәсьәләләрне, гадәттә, гамәли тәҗрибә белән, күбрәк җентекләп яктыртачак.
Гадәттә курс 2-5 көн булачак һәм ул роль уйнату, күп кенә беренче ярдәм күрсәтү һәм кайвакыт кораллар белән эш итүне үз эченә алачак.
Далада исән калу турында китаплар һәм журналлар күп, ләкин сугыш зоналары турында бастырылганнары аз.
Чит илләрдә жыныс алыштыру операциясен планлаштырган сәяхәтчеләр кире кайтканда үзләре белән дөрес документлар алып барырга тиеш.
Хөкүмәтләрнең җенес күрсәтелмәгән (X) паспортларны яки теләгән исем һәм җенескә туры килгән документларны бирүгә әзерлек төрлечә була.
Чит ил хөкүмәтләренең әлеге документларны хөрмәт итүгә ихтыярлыгы шулай ук бик төрле.
2001 елның 11 сентябреннән соңгы чорда куркынычсызлык тикшерү пунктларындагы тикшерүләр дә күпкә тәфсиллерәк булды.
Операцияга кадәрге трансгендер кешеләр сканер аша үзләренең шәхси һәм дәрәҗәсен саклап үтүне өмет итәргә тиеш түгел.
Ерту агымнары пляждан дулкыннарның каты бәрелүеннән кайтучы агым булып тора, еш кына кырга яки шуның ише урынга.
Су асты топологиясе аркасында кире агым азрак тирәнрәк бүлекләрдә туплана, һәм шунда тирән суга тиз агым барлыкка килергә мөмкин.
Үлемнәрнең күбесе агымга каршы йөзеп кайтырга тырышканда арыганлык нәтиҗәсендә килеп чыга, бу мөмкин булмаска мөмкин.
Агымнан чыгу белән, кире йөзү гадәти авырлыктан артыграк булмый.
Сезне яңадан тотмаслык берәр урынга омтылырга тырышыгыз яки, үзегезнең күнекмәләрегезгә һәм кайсыбер сезне күрү-күрмәүләренә карап, ярдәм көтегез.
Кире кайтканда шок иң тиз күренеш буларак килеп чыга (мәдәни шокка караганда баллы ай чоры кыскарак), озаграк дәвам итә һәм артык тирән эчтәлектә булырга мөмкин.
Яңа мәдәнияткә җиңел ияләшкән сәяхәтчеләр кайвакыт үзләренең туган мәдәниятенә кабат ияләшүдә аеруча авырлык кичерә.
Чит илдә яшәгәннән соң өйгә кайтканда, сез яңа культурага яраклашкансыз һәм үзегезнең йорт культурагыздагы кайбер гадәтләрегезне югалткансыз.
Башта Сез чит илгә барганда, кешеләр, мөгаен, сабыр һәм аңлаучы булдылар, чөнки яңа илгә килүчеләргә яраклашырга кирәк булуын беләләр.
Кешеләр өйгә кайткан сәяхәтчеләр өчен сабырлык һәм аңлау да кирәк булуын көтмәскә мөмкин.
Пирамида тавыш һәм яктырту шоуы балалар өчен әлеге төбәктәге иң кызыклы бәйрәмнәрнең берсе булып тора.
Караңгыда пирамидаларны күрә аласыз һәм шоу башланганчы аларны тынлыкта күрә аласыз.
Гадәттә сез монда һәрвакыт туристлар һәм сәүдәгәрләр тавышын ишетәсез. Тавыш һәм яктылык тарихы нәкъ китаптагы хикәя кебек.
Сфинкс озын хикәянең фоны һәм сөйләүчесе итеп куелган.
Пирамидаларга күренешләр күрсәтелә һәм төрле пирамидалар яктыртыла.
Көньяк Шетланд утраулары, 1819 елда ачылган, берничә ил тарафыннан дәгъва кылына һәм анда иң күп база бар, 2020 елда унҗиде база эшли.
Архипелаг ярымутраудан 120 км төньякта урнашкан. Иң зурысы - король Джордж утравы, анда Вилла Лас Эстреллас урнашкан.
Башкалар арасында Ливингстон утравы һәм алдау бар, анда әле дә актив вулканның су баскан кальдерасы искиткеч табигый порт бирә.
Эллсуэрт җире — Пенинсуладан көньякта урнашкан, Беллингсгаузен диңгезе белән чикләнгән төбәк.
Ярымутрауның таулары биредә тигезлеккә кушыла, аннары яңадан килеп чыгып, Миннесота бозлыгы тарафыннан яртылаш бүленгән 360 км озынлыктагы Эллсуорт тауларын формалаштыра.
Сентинел тавы массивының төньяк өлеше Антарктиданың иң биек таулары булган Винсон массивы белән һәм 4892 метр биеклектәге Винсон тавы белән данлыклы.
Ят урыннарда, кесә телефоны каплавы булмаганда, спутник телефоны сезнең өчен бердәнбер сайлау булырга мөмкин.
Спутник телефоны гадәттә мобиль телефонны алмаштырмый, чөнки телефоннан шалтыратыр өчен ачык һавада, спутникка турыдан-туры күренештә булырга кирәк.
Хезмәт еш кына җибәрү хезмәте, шул исәптән күңел ачу суднолары, шулай ук мәгълүмат һәм тавыш хезмәтләренә мохтаҗ экспедицияләр тарафыннан кулланыла.
Сезнең җирле телефон хезмәте провайдеры бу хезмәткә тоташу турында күбрәк мәгълүмат бирә алырга тиеш.
Гап-йил үткәрергә ниятләгән кешеләр өчен популярлашып бара торган вариант - сәяхәт итү һәм белем алу.
Бу, бигрәк тә, мәктәпне тәмамлаучылар арасында популяр, аларга университетка кадәр бер ел тәнәфес алырга мөмкинлек бирә, белемнәренә зыян китермичә.
Күп очракта чит илдәге бер еллы ял курсына язылу, кире туган илеңә кайтып югары белем алу мөмкинлеген чынлыкта арттыра ала.
Гадәттә әлеге белем бирү программаларына язылу өчен түләү булачак.
Финляндия көймәдә йөрү өчен искиткеч урын. "Мең күл иле"нең күлләрендә һәм яр буйларындагы архипелагларда меңләгән утраулары да бар.
Архипелаглар һәм күлләрдә сезгә мотлак рәвештә яхта кирәкми.
Диңгез яр буе архипелаглары һәм иң зур күлләр чыннан да теләсә кайсы яхта өчен бик зур булсалар да, кечерәк көймәләр яки хәтта каяк бөтенләй башка тәҗрибә тәкъдим итә.
Финляндиядә көймәдә йөрү - милли күңел ачу, анда һәр җиде-сигез кешегә бер көймә туры килә.
Моңа Норвегия, Швеция һәм Яңа Зеландиядә туры килә, тик башка илләрдә бик үзенчәлекле (мәсәлән, Нидерландта бу сан бергә кырык).
Күпчелек үзенчәлекле Балтыйк круизларында Россиянең Санкт-Петербург шәһәрендә озайлы булу каралган.
Бу сезгә тарихи шәһәргә ике тулы көнгә барырга, ә кич белән карабта кайтып кунып кайтырга мөмкинлек бирә.
Әгәр сез җиргә бары тик кораб сәяхәтләре аша чыга торган булсагыз, сезгә аерым виза кирәк булмаячак (2009 елдан башлап).
Кайбер круизлар Бирлин, Германияне буклетларда күрсәтәләр. Яхшы аңлавыгыз өчен, картадан күренгәнчә, Берлин диңгезгә якын түгел, һәм шәһәргә сәяхәт круиз бәясенә керми.
Очу тәҗрибәсе теләсә кайсы яшьтә һәм төрле милләттән булган кешеләр өчен куркыныч булырга мөмкин, аеруча алар элек беркайчан да очмаган булсалар яки травматик вакыйга кичергәннәр икән.
Бу оялырлык нәрсә түгел: ул бик күп кешеләрдә булган башка нәрсәләргә карата шәхси куркулар һәм антипатияләрдән аерылып тормый.
Кайберәүләр өчен очкычларның ничек эшләве һәм очыш вакытында нәрсә булуын аңлау билгесезлеккә яки контрольдә булмауга нигезләнгән куркудан котылырга ярдәм итәргә мөмкин.
Курьер компанияләре әйберләрне тиз арада җиткергән өчен яхшы түләү ала. Күпчелек очракта, вакыт эш кәгазьләре, товарлар яки кичектергесез ремонт өчен запчастьлар белән бик мөһим була ала.
Кайбер юнәлешләрдә зуррак компанияләрнең үзләренә караган очкычлары бар, әмма башка юнәлешләр һәм кечерәк фирмалар өчен проблема бар иде.
Әгәр алар әйберләрне һава йөк ташу белән җибәргән булсалар, кайбер маршрутларда бушату һәм таможня эшләрен үтү өчен берничә көн киткән булырга мөмкин.
Аны тизрәк җиткерүнең бердәнбер ысулы - аны багаж итеп җибәрү иде. Авиакомпания кагыйдәләренә пассажирсыз багаж җибәрергә рөхсәт ителми, шуңа күрә бу сезгә кагыла.
Беренче яки бизнес-класс белән очуның ачыктан-ачык ысулы - шушы мөмкинчелек өчен куәтле акча чыгарырга (яки, тагын да яхшысы, компаниягезнең моны сезнең өчен башкаруын сорарга).
Әмма бу арзанга төшми: гомуми кагыйдә буларак, эконом классы өчен гадәти хакның дүрт тапкырын бизнес классы өчен, һәм беренче класс өчен унбер тапкырын түләргә туры киләчәк!
Гомумән алганда, А ноктасыннан Б ноктасына туры рейсларда эшлекле яки беренче класс урыннары өчен ташламалар эзләүнең мәгънәсе юк.
Очу компаниялары тиз һәм уңайлы рәвештә билгеле бер урынга барып җитү өчен зур сумма түләргә әзер булган пассажирларның төп төркеменең булуын яхшы белә, һәм алардан тиешле бәяне ала.
Молдавиянең башкаласы - Кишинев. Урындагы тел - румын теле, ләкин рус теле киң кулланыла.
Молдова - күпмилләтле республика, ул этник конфликтлардан зыян күргән.
1994 елда бу конфликт Молдованың көнчыгышында үз-үзен игълан иткән Приднестровье Республикасы оешуына китерде, анда үзенең хөкүмәте һәм валютасы бар, ләкин ул БМОның бер генә әгъза иле тарафыннан да танылмый.
Политик сөйләшүләрдә уңышсызлыкка карамастан, Молдованың бу ике өлеше арасында икътисадый бәйләнешләр яңадан торгызылды.
Молдованың төп дине - православ христиан дине.
Измир — Төркиянең зурлыгы буенча өченче шәһәре, якынча 3,7 миллион кеше яши, Истанбулдан соң икенче зур порт һәм бик яхшы транспорт үзәге.
Борынгы Смирна шәһәре булган, хәзер ул заманча, үсеш алган һәм мәшгуль сәүдә үзәге булып, зур буланга урнашкан һәм таулар белән уратып алынган.
Kiñ prospektlar, pыyala façadly bina-lar häm zamança säüdä üzäkläre, traditsion kıymyatqa ie qırmızı çatı, 18nçe ğasır bazar häm iske mäçetlär häm çirkäwlär belän qaplanğannar, şulay da şähärdä traditsion Törek tügel, ä kiñräk Urta Diñgez Awrupası atmosferası.
Халдарсвик авылы якындагы Естурой утравының күренешләрен тәкъдим итә һәм гадәти булмаган сигез почмаклы чиркәве бар.
Чиркәү ишегалдында кайбер кабер өстендә күгәрченнәрнең кызыклы мәрмәр скульптуралары бар.
Үзенчәлекле авылда йөреп чыгу өчен ярты сәгатьне үткәрү тора.
Төньякка таба һәм якын арада уй романтик һәм кызыклы Синтра шәһәре бар, ул Лорд Байрон тарафыннан аның матурлыклары турында зур бәяләмә язып чыгарганнан соң чит ил кешеләре өчен дан казана.
Скоттурб 403 номерлы автобус Каба да Рока тукталышында туктап, Синтрага даими рәвештә йөри.
Шулай ук төньякка барганда бөтендөньякүләм танылган Мария күренешләре урыны — Фатима Изге Ана Зираты (Хөрмәт Еурын) белән танышыгыз.
Зинһар өчен, сез, нигездә, күп кеше күмелгән кабер урынына, шулай ук дөнья халкының зур өлеше өчен чамасыз әһәмияткә ия булган урынга кергәнегезне онытмагыз.
Монда вакытларын исән-сау кичергән күп кешеләр әле дә исән, һәм янә күпләрнең анда үтерелгән яки эштән һәлак булган якыннары булган, яһүдләр дә, башка халыклар да.
Зинһар, бу урынны тиешле дәрәҗәдә хөрмәт, тантана һәм ихтирам белән кабул итегез. Холокост яки нацистлар турында шаяртмагыз.
Сайтның күренешен буяп яки структураларга граффити язып бозмагыз.
Барселонада рәсми телләр булып каталан һәм испан телләре тора. Якынча яртысы каталан телендә сөйләшергә өстенлек бирә, күпчелек аны аңлый, һәм диярлек һәркем испан телен белә.
Шулай да, күпчелек билгеләр бары тик Каталан телендә генә күрсәтелә, чөнки ул беренче рәсми тел буларак закон белән билгеләнә.
Шулай да, Испан теле җәмәгать транспорты һәм башка объектларда да киң кулланыла.
Метроның даими белдерүләрe фәкать каталан телендә ясала, ләкин көтелмәгән өзеклекләр автоматлаштырылган система тарафыннан төрле телләрдә игълан ителә, шул исәптән испан, инглиз, француз, гарәп һәм япон телләрендә.
Парижлыларга эгоцентричный, дорфа һәм тәкәббер дигән даны бар.
Парижда иң яхшы мөнәсәбәт урнаштыру юлы һаман да яхшы тәртиптә булу, "bien élevé" (яхшы тәрбия алган) кешесе кебек үзеңне тоту. Бу шәһәрдә йөрергә күпкә җиңеләйтәчәк.
Парижлыларның кырыс тышкы кыяфәте, әгәр сез бераз гына да әдәплелек күрсәтсәгез, тиз арада юкка чыгар.
Плитвице күлләре милли паркы куе урманлы, нигездә бук, чыршы һәм нарат агачлары белән услеүләре, һәм Альп урманнары белән Урта диңгез үсемлекләре катнаштырылган.
Микроклимат төрлелеге, төрле туфраклар һәм биеклек дәрәҗәләренең үзгәрүе аркасында, ул үсемлек җәмгыятьләренең аеруча киң төрлелеге белән характерлана.
Бу район шулай ук хайваннар һәм кошларның киң төрлелегенә дә йорт булып тора.
Анда Европа көрән аюы, бүре, бөркет, ябалак, урман песие, кабан, гамак һәм башка күп кенә булган сирәк фауна табарга мөмкин.
Монастырьларга барганда, хатын-кызлар тезләрен каплаган итәкләр кияргә һәм иңнәрен дә капларга тиеш.
Күпчелек монастырьларда әзерлек күрмәгән хатын-кызларга япмалар бирәләр, ләкин үзегезнекен, аеруча якты төсләрдәгене алып килсәгез, керү юлындагы монах я nunадан елмаю алырсыз.
Шул ук юнәлештә, ирләргә тезне каплаган чалбар кияргә кирәк.
Моның өстенә, кергән урын янындагы запас киемнәр арасыннан моны да алырга мөмкин, ләкин бу киемнәр һәр кулланучыдан соң юылмый, шуңа күрә бу итәкләрне кию сезнең өчен уңайсыз булырга мөмкин. Ир-атлар өчен бер размер!
Майорк кухнясы, Урта диңгезнең охшаш районнарыныкы кебек, ипи, яшелчә һәм иткә (аеруча дуңгыз ите) нигезләнгән, һәм бөтен җирдә зәйтүн мае кулланыла.
Гади популяр кичке аш, бигрәк тә җәй көне, Па амб Оли: зәйтүн мае, помидор һәм сыр, тунец һәм башка мөмкин булган тәмләткечләр белән икмәк.
Барлык исемнәр, шулай ук сез сүзедә, һәрвакыт башлап язылырга тиеш, хәтта җөмлә уртасында да.
Бу кайбер фигыльләрне һәм объектларны аеру өчен мөһим ысул.
Бу шулай ук, бәхәскә урын калдырса да, укудан җиңелрәк итә, әмма язу, фигыль яки сыйфатның исемләштерелгән формада кулланылышын ачыклау кирәклеге белән бераз катлаулырак.
Итальян телендә әйтелеше чагыштырмача җиңел, чөнки күбесенчә сүзләр язылганча ук әйтелә.
Күзәтергә кирәкле төп хәрефләр - c һәм g, чөнки аларның әйтелеше аннан соң килгән сузыкка карап төрләнә.
Шулай ук r һәм rr-ны аерым итеп әйтүгә игътибар итегез: caro - хөрмәтле дигәнне аңлата, ә carro - арба дигәнне.
Фарсы теле чагыштырмача җиңел һәм күпчелек очракта дөрес грамматикага ия.
Шуңа күрә әлеге грамматика дәреслеген уку сезгә фарсы теле грамматикасы турында күп нәрсәләр өйрәнергә һәм җөмләләрне яхшырак аңларга ярдәм итәр иде.
Сүз дә юк, әгәр сез роман языгын белсәгез, португал телен өйрәнү сезнең өчен җиңелрәк булыр.
Ләкин, аз гына испан телен белүче кешеләр португал теленең шулкадәр якын булуы турында ашыгып нәтиҗә ясарга мөмкин, аны аерым өйрәнергә кирәк түгел дип.
Заманача кадәр обсерваторияләр бүген гадәттә иске булып санала, һәм музейлар яки белем бирү урыннары булып кала.
Аларның гомерегезнең иң югары чагындагы яктыртылыш пычратуы бүгенге көндәге кебек проблема булмаганлыктан, алар гадәттә шәһәрләрдә яки кампусларда урнашкан, хәзерге вакытта төзелүчеләргә караганда җиңелрәк барып җитү мөмкинлеге бар.
Заманча тикшеренү телескоплары күпчелек очракта яхшы атмосфера шартлары булган ерак өлкәләрдә урнашкан зур корылмалар булып тора.
Чия чәчәкләрен карау, японча "ханами" дип аталган йоланың 8 гасырдан бирле Япон мәдәниятенең бер өлеше булып тора.
Концепция Кытайдан чыккан, анда чия чәчәкләре сайлап алынган чәчәк булган.
Япониядә чәчәк атуның беренче бәйрәмнәре император сарае тирәсендә бары тик император өчен һәм башка аристократия әгъзалары өчен генә үткәрелгән.
Үсемлекләр үзләренең иң яхшы күренешләренә табигый тирәлектә ирешәләр, шуңа күрә хәтта "бер генә" үрнәкне чыгару теләгенә каршы торыгыз.
Әгәр рәсми оештырылган бакчаны карасагыз, "үрнәкләр" җыю шулай ук сезне сөйләшүдән башка ук чыгару белән тәмамланырга мөмкин.
Гомумән алганда, Сингапур - булу өчен искиткеч куркынычсыз урын һәм анда ориентлашу бик җиңел, ә ирешкәч, сез диярлек бар нәрсә дә сатып ала аласыз.
Әмма "югары тропиклар"га, экватордан берничә градустан төньяктарак урнашканлыктан, сезгә һәм эсселек белән (һәрвакыт), һәм көчле кояш белән (күк йөзе ачык булганда, сирәкрәк) эш итәргә туры киләчәк.
Шулай ук күп түгел автобуслар төнъякка Хевронга бара, ул - Библия нәтиҗәләренең гореф-гадәт күмү урыны - Ибраһим, Исхак, Ягъкуб һәм аларның хатыннары.
Меңергә җыенган автобусының Хевронга барып җитүен, һәм якындагы Кириат Арба яһүдие поселогына гына бармавын тикшерегез.
Эчке су юлыгары янында ял исемлегенә яхшы тема булырга мөмкин.
Мәсәлән, Луара үзәнендә, Рейн үзәнендә замоклар белән танышу, Дунай елгасында кызыклы шәһәрләргә круиз ясау яки Эри каналы буенча көймәдә сәяхәт итү.
Алар шулай ук популяр җәяүле һәм велосипедлы маршрутлар өчен юнәлешләр билгели.
Раштуа - христианлыкның иң мөһим бәйрәмнәреннән берсе, һәм Гайсаның туган көне буларак билгеләп үтелә.
Ял көненә бәйле традицияләрнең күбесе христиан илләрендә дингә ышанмаучылар һәм дөньяның төрле якларындагы христиан булмаган кешеләр тарафыннан да кабул ителгән.
Оештырылмаган урыннарда кояш чыгышын күрү өчен Олы көн төнен йокламыйча уздыру гадәте бар.
Әлбәттә, әлеге йоланың христиан теологик аңлатмалары бар, әмма бу христианга кадәрге яз һәм уңдырышлылык йола булырга мөмкин.
Традициональ чиркәүләр еш кына Пасха атнасында шимбә кичендә Пасха Вигилиясен үткәрәләр, һәм җыелышлар еш кына ярты төндә бәйрәм итәргә керешәләр һәм Христосның терелүен бәйрәм итәләр.
Барлык җәнлекләр, башта утрауларга килгәндә, монда йөзеп, очып яки йөзеп килгәннәр.
Континенттан ерак ара булу сәбәпле, имезүчеләр сәяхәтне тормышка ашыра алмаганнар, бу хәл Галапагосада зур ташбаканы төп ашар хайван итеп төзегән.
Адәмнәр Галапагоска килеп чыгышлы булгач, күп кенә имезүчеләре, шул исәптән кәҗәләр, атлар, сыерлар, тычканнар, мәчеләр һәм этләр кертелгән.
Әгәр дә сез кышын Арктика яки Антарктика төбәкләренә барсагыз, сез поляр төнен кичерерсез, бу кояш офыктан өстәрәк күтәрелмәве дигән сүз.
Бу күктән аврораны күрү өчен яхшы мөмкинлек тудыра, чөнки күк якынча сәгать буе караңгы булачак.
Әлеге урыннарда халык сирәк яши, һәм шуңа күрә яктылык пычрануы еш кына проблема тудырмый, сез шулай ук йолдызларны караудан да ләззәт ала аласыз.
Япон эш культурасы көнбатыш кешеләренең күнеккәннәренә караганда күбрәк иерархик һәм рәсми.
Костюмнар стандарт эшлекле кием булып тора, һәм хезмәттәшләр бер-берсен фамилияләренә яки вазифаларына карап атыйлар.
Эш урынында гармония мөһим, шәхси уңышларны мактау урынына төркем тырышлыгын ассызыклый.
Эшчеләр еш кына үзләре кабул иткән карарлар өчен җитәкчеләренең рөхсәтен алырга тиешләр, һәм алардан җитәкчеләренең күрсәтмәләрен сорау бирмичә үтәргә көтелә.
