"మేము ఇప్పుడు 4 నెలల వయస్సు ఉన్న ఎలుకలను కలిగి ఉన్నాము, అవి మధుమేహం లేకుండా ఉన్నవని, కానీ అవి మధుమేహంతో ఉన్నాయని" అన్నారు.
హాలిఫాక్స్, నోవా స్కోటియాలోని డాల్హౌసీ యూనివర్శిటీలో వైద్య శాస్త్ర ప్రొఫెసర్ మరియు కెనడియన్ డయాబెటిస్ అసోసియేషన్ క్లినికల్ మరియు సైంటిఫిక్ డివిజన్ చైర్ అయిన డా. ఎహుడ్ ఉర్, పరిశోధన ఇంకా ఆరంభ దశలోనే ఉందని హెచ్చరించారు.
ఇతర నిపుణుల వలె, డయాబెటిస్ నయం చేయగలిగినదో లేదో అనే విషయానికి సంబంధించి ఆయన సందేహంతో ఉన్నాడు, ఎందుకంటే ఈ కనుగుణాలు ఇప్పటికే టైప్ 1 డయాబెటిస్ వున్న వ్యక్తులకు సంబంధం లేవని ఆయన గమనించారు.
సోమవారం, స్వీడిష్ అకాడమీ లో సాహిత్య నోబెల్ కమిటీ పర్మనెంట్ సెక్రటరీ అయిన సారా డేనియస్, స్వీడన్‌లోని Sveriges Radio రేడియో ప్రోగ్రామ్ లో, 2016 సాహిత్య నోబెల్ ప్రైజ్ గెలిచిన విషయం గురించి బాబ్ డిలాన్‌ను నేరుగా సంప్రదించడంలో విఫలమైన కారణంగా కమిటీ తన ప్రయత్నాలను విరమించుకుందని పబ్లిక్ గా ప్రకటించారు.
డేనియస్ చెప్పారు, "ప్రస్తుతం మేము ఏమీ చేయట్లేదు. నేను అతని దగ్గరి సహకారికి ఫోను చేసి, ఇమెయిల్స్ పంపాను, మరియు చాలా స్నేహపూర్వకమైన సమాధానాలు అందుకున్నాను. ఇప్పటికైతే, అది ఖచ్చితంగా సరిపోతుంది."
రింగ్ యొక్క సీఈఓ, జేమీ సిమినఫ్, అన్నారు "నా గ్యారేజీలో ఉన్న నా షాప్ నుండి నా డోర్బెల్ వినిపించకుండా ఉండడం వలన కంపెనీ ప్రారంభమైంది."
అతడు వైఫై డోర్ బెల్‌ను నిర్మించాడు అని అతడు చెప్పాడు.
సిమినోఫ్ 2013లో షార్క్ ట్యాంక్ ఎపిసోడ్‌లో అతని ప్రసంగం తర్వాత అమ్మకాలు పెరిగాయని అన్నారు, అక్కడ షో ప్యానెల్ స్టార్టప్‌కు నిధులను నిరాకరించింది.
2017 చివరి నాటికి, సిమినోఫ్ క్యూవీసి అనే షాపింగ్ టెలివిజన్ ఛానెల్‌లో కనిపించారు.
రింగ్ కూడా పోటీ సెక్యూరిటీ కంపెనీ, ADT కార్పొరేషన్‌తో ఒక దావా తేల్చుకుంది.
లక్షణాత్మక వ్యాక్సిన్ ఒకటి ఎబోలా మరణాలను తగ్గించగలదనిపిస్తుండగా, ఇప్పటి వరకు ఇప్పుడున్న అంటు వ్యాధిని చికిత్స చేయడానికి అనువైనదిగా ఏ ఔషధాలు స్పష్టంగా నిరూపించబడ్డాయి.
ఒక యాంటీబాడీ కాక్టెయిల్, ZMapp, ప్రారంభంలో రంగంలో ఆశాజనకంగా కనిపించింది, కానీ అధికారిక అధ్యయనాలు అది మరణాన్ని నివారించడంలో ఆశించినదానికన్నా తక్కువ లాభాన్ని కలిగి ఉందని సూచించాయి.
PALM పరీక్షలో, ZMapp నియంత్రణగా పనిచేసింది, అంటే శాస్త్రవేత్తలు దానిని ప్రామాణికంగా ఉపయోగించి, మిగతా మూడు చికిత్సలను దానితో పోలిక చేశారు.
USA జిమ్నాస్టిక్స్ యునైటెడ్ స్టేట్స్ ఒలింపిక్ కమిటీ లేఖను మద్దతు ఇస్తోంది మరియు మన వాదకులందరికీ సురక్షిత వాతావరణాన్ని ప్రోత్సహించే ఒలింపిక్ కుటుంబం యొక్క పూర్తిస్థాయి అవసరాన్ని అంగీకరిస్తోంది.
మా క్రీడాకారులు, క్లబ్‌లు మరియు వారి క్రీడ ప్రయోజనాలను, డిసర్టిఫికేషన్‌ కన్నా, మా సంస్థలో సార్వజనీనమైన మార్పుతో ముందుకెళ్లడం ద్వారా మంచి సేవ చేయవచ్చు అనే USOC ప్రకటనను మేము అంగీకరిస్తున్నాము.
USA జిమ్నాస్టిక్స్ లారీ నస్సార్ నుంచి బతికిపోయిన వారి ద్వారా ధైర్యంగా వివరించబడిన స్థాయి దుర్వినియోగం ఎప్పుడు తెలిసిపోలేదనే విషయంపై వెలుగు ప్రసరించే స్వతంత్ర దర్యాప్తుకు మద్దతు ఇస్తోంది మరియు అవసరమైన మరియు తగిన మార్పులను అంగీకరిస్తోంది.
USA జిమ్నాస్టిక్స్ మరియు USOC ఒకే లక్ష్యం కలిగి ఉన్నాయి — జిమ్నాస్టిక్స్ మరియు ఇతర క్రీడలను క్రీడాకారులు తమ స్వప్నాలు పూర్తీ చేసుకునే సురక్షిత, సానుకూల మరియు శక్తివంతమైన వాతావరణంలో όσο విరకాల వరకు సురక్షితంగా తయారుచేసేండ్ మరియచెంత ఇచ్చేవ�.
1960లలో, బ్రెజిన్స్కి జాన్ ఎఫ్. కెనెడీకి ఆయన సలహాదారుడిగా మరియు ఆపై లిండన్ బి. జాన్సన్ ప్రభుత్వం కోసం పని చేశాడు.
1976 ఎన్నికల సమయంలో ఆయన కార్టర్‌కు విదేశాంగ విధానంపై సలహాలిచ్చాడు, తరువాత 1977 నుండి 1981 వరకు జాతీయ భద్రతా సలహాదారుగా (NSA) హెన్రీ కిసింజర్‌ను.antrasvatldi.
ఎన్‌ఎస్‌ఏగా ఉన్నప్పుడు, 1978లో క్యాంప్ డేవిడ్ ఒప్పందాలు; 1970ల చివరలో అమెరికా-చైనా సంబంధాలు సాధారణీకరణ; 1979లో ఇరాని విప్లవం, ఇది ఇరాన్ బంధక సంక్షోభానికి దారితీసింది; మరియు సోవియట్ అఫ్ఘానిస్థాన్ ఆక్రమణ వంటి ప్రపంచ వ్యవహారాలను రాజనాయకంగా నిర్వహించడంలో కార్టర్‌కు సహాయం చేశాడు.
రైనా గోస్లింగ్, ఎమ్మా స్టోన్ ప్రధాన పాత్రల్లో నటించిన సినిమాకు అన్ని ప్రధాన విభాగాల్లో నామినేషన్లు వచ్చాయి.
గోస్‌లింగ్ మరియు స్టోన్ ఉత్తమ నటుడు మరియు నటి పురస్కారాల కు వరుసగా నామినేషన్స్ పొందారు.
ఇతర నామినేషన్లో ఉత్తమ చిత్రానికీ, దర్శకుడికీ, సినిమాటోగ్రాఫికి, కాస్ట్యూమ్ డిజైన్, ఫిల్మ్ ఎడిటింగ్, ఒరిజినల్ స్కోర్, ప్రొడక్షన్ డిజైన్, సౌండ్ ఎడిటింగ్, సౌండ్ మిక్సింగ్ మరియు ఒరిజినల్ స్క్రీన్‌ప్లే వంటివి ఉన్నాయి.
ఆడిషన్ చిత్రంలోని రెండు పాటలు, ది ఫూల్స్ హూ డ్రీమ్ మరియు సిటీ ఆఫ్ స్టార్‌లు, ఉత్తమ ఒరిజినల్ పాటకు నామినేషన్‌లను పొందాయి. లయన్స్‌గేట్ స్టూడియోకు 26 నామినేషన్‌లు వచ్చాయి — మిగతా ఏ స్టూడియో కంటే ఎక్కువ.
ఆదివారం రాత్రి, అమెరికా అధ్యక్షుడు డొనాల్డ్ ట్రంప్, పత్రికా కార్యదర్శి ద్వారా ఇచ్చిన ప్రకటనలో, సిరియా నుండి అమెరికా దళాలు వెళ్ళిపోతున్నాయని ప్రకటించారు.
ట్రంప్ టర్కీ అధ్యక్షుడు రెజెప్ తయిప్ ఎర్డోగాన్ తో ఫోన్ సంభాషణ చేసిన తరువాత ఈ ప్రకటన వెలువడింది.
కొట్టుకున్న ఐసిస్‌ యోధులను కాపాడే బాధ్యతను కూడా టర్కీ తీసుకుంటుంది, అని ఆ ప్రకటనలో చెప్పింది, యూరోపియన్‌ దేశాలు తిరిగి స్వదేశానికి పంపించేందుకు నిరాకరించాయి.
ఇది చాలా వరకు డైనోసార్లు పక్షుల్లాగా ఈకలు కలిగి ఉన్నారని పరోక్షంగా దృవీకరించినప్పటికీ, ఇది సాధారణంగా ఫాసిల్స్ ద్వారా తెలియజేయడంతోపాటు రంగు మరియు మూడు-వ్యామితీయ అమరిక వంటి వివరాలను కూడా ఉంచుతుంది.
శాస్త్రవేత్తలు చెప్పడం ఏమిటంటే ఈ ప్రాణి రెప్పలు పైభాగంలో షేప్‌ట్నట్-బ్రౌన్ రంగులో ఉండేవి, మరియు కిందభాగం పసుపు లేదా క్యారోటినాయిడ్ రంగులో ఉండేది.
ఈ కనుగొనుక పక్షులలో రేకుల పరిణామంపై అవగాహనను కూడా ప్రసాదిస్తుంది.
డైనోసార్ పక్షాబాలు బాగా అభివృద్ధి చెందిన కంఠిక, rachis అని పిలుస్తారు, లేకపోవడంతో, కాకపోతే పక్షాబాలుల యొక్క ఇతర లక్షణాలు — బార్బ్స్ మరియు బార్బ్యూల్స్ — ఉన్నందున, పరిశోధకులు rachis ఆశ్చర్యం తరువాతి పరిణామాత్మక అభివృద్ధిగా భావించారు.
ఈ రెక్కల నిర్మాణం వాటిని విమానాల్లో ఉపయోగించలేదు కానీ ఉష్ణోగ్రత నియంత్రణ లేదా ప్రదర్శన కోసం ఉపయోగించినట్లు సూచిస్తుంది. ఇది చిన్న డైనోసార్ యొక్క తోక అయినప్పటికీ, ఏడుపు కాకుండా వయోజన పింఛాలు ఉన్నాయని నమూనా చూపుతోంది అని పరిశోధకులు సూచించారు.
పరిశోధకులు young డైనోసార్‌ యొక్క తోక అయితే, నమూనా పెద్దపెద్ద పక్షి అంచులు చూపుతుంది కానీ పిల్లి పక్షి రోమాలు చూపించవద్దని సూచించారు.
టర్కీలోని గాజియాంటెప్ పోలీసు ప్రధాన కార్యాలయంలో నిన్న ఉదయం జరిగిన కార్ బాంబు పేలుడు ఇద్దరు పోలీసు అధికారులను హతమార్చి, ఇరువైకు పైగా ఇతరులను గాయపరిచింది.
గవర్నర్ కార్యాలయం తెలిపినట్టుగా గాయపడినవారిలో పత్తెనిమిది మంది పోలీస్ అధికారులున్నారు.
పోలీసు వారు దాడికి బాధ్యత కలిగిన అనుమానిత ఐఎస్ఐఎల్ (దాయిష్) మిలిటెంట్‌గా అనుమానిస్తున్నారని తెలిపారు.
వారు తెలుసుకున్నారు సూర్యుడు ఇతర నక్షత్రాల మాదిరిగానే ప్రాథమిక సూత్రాలపై పనిచేస్తుంది: మండలంలోని అన్ని నక్షత్రాల కార్యకలాపం వారి ప్రకాశం, వారి భ్రమణం, మరియు మరేవి కాకుండా నియంత్రింపబడిందని గుర్తించారు.
ప్రకాశం మరియు భ్రమణం కలిసి ఒక నక్షత్రం యొక్క రాస్బి సంఖ్యను నిర్ధారించడానికి ఉపయోగించబడతాయి, ఇది ప్లాస్మా ప్రవాహానికి సంబంధించినది.
రాస్‌బై సంఖ్య చిన్నదైనకొలదీ, గ్యాలగ్జీల తారాగణములో అతినీలవర్ణ కాడపట్టు పరస్థితిలో తారకం తక్కువ చురుకుగా ఉంటుంది.
తన పయనం లో, ఇవాసాకి అనేక సందర్భాలలో ఇబ్బందులను ఎదుర్కొన్నారు.
అతనిని పొడిదారులు దోచుకున్నారు, టిబెట్‌లో ఒక పిచ్చి కుక్క దాడి చేసిందిగా, నేపాల్‌లో పెళ్లి నుంచి తప్పించుకున్నాడు మరియు భారతదేశంలో అరెస్టు చేయబడ్డాడు.
802.11n ప్రమాణం 2.4Ghz మరియు 5.0Ghz ఫ్రీక్వెన్సీలపై పనిచేస్తుంది.
ఇది 802.11a, 802.11b మరియు 802.11g తో వెనుకబడిపోయే అనుకూలతను కల్పిస్తుంది, provided (పూర్తి ప్రమాణాల కోసం) బేస్ స్టేషన్‌లో డ్యూయల్ రేడియోలు ఉంటాయి.
802.11n యొక్క వేగాలు దాని పూర్వీకులతో పోల్చితే గణనీయంగా వేగవంతంగా ఉంటాయి, మాక్సిమం సిద్దాంత పరంగా గరిష్ట అనువర్తనం 600Mbit/s ఉంటుంది.
ఇద్దరు పెద్ద పిల్లలు ఉన్న దువాల్ వివాహితుడు, ఆ కథను వినిపించిన మిల్లర్‌పై పెద్దగా ప్రభావం చూపలేకపోయాడు.
వారు వ్యాఖ్య కోసం అడిగినప్పుడు, మిల్లర్ ఇలా చెప్పాడు, "మైక్ విచారణ సమయంలో చాలా మాట్లాడుతాడు... నేను సిద్ధమవుతున్నాను కాబట్టి ఆయన ఏమి చెప్పుతున్నాడో తెలీకపోయింది."
2005 స్థాయి నుండి 2020 నాటికి జిడిపి యూనిట్‌కు కార్బన్ డయాక్సైడ్ ఉద్గారాల్ని ఒక ముఖ్యమైన స్థాయిలో తగ్గించడానికి మేము కృషి చేస్తాము అని హు అన్నారు.
అతను కోతల కొరకు సంఖ్యను నిర్ణయించలేదు, అవి చైనా ఆర్థిక ఉత్పత్తి ఆధారంగా చేయబడతాయని చెప్పారు.
హు అభివృద్ధి చెందుతున్న దేశాలకు "ముందుగా కాలుష్యం చేసి తర్వాత శుభ్రం చేసే పాత మార్గాన్ని నివారించాలని" ప్రోత్సహించారు.
ఆయన "అప్పటికే వారు వృద్ధి దశ, బాధ్యత మరియు సామర్థ్యాలను మించి పోయే బాధ్యతలు తీసుకోవడానికి అడగబడకూడదు" అని కూడా అన్నారు.
ఇరాక్ స్టడీ గ్రూప్ తన నివేదికను ఈ రోజు మధ్యాహ్నం 12.00 GMT కి సమర్పించింది.
ఇది హెచ్చరిస్తుంది - ఈ దశలో ఇరాక్‌లో ఏదైనా చర్య పథకం వర్గ విభజన యుద్ధాన్ని, పెరుగుతున్న హింసను, లేదా అస్తవ్యస్తత వైపు సాగడాన్ని ఆపగలదని ఏ ప్రణాళికకర్త కూడా హామీ ఇవ్వలేడు.
నివేదిక ఓపెన్ డిబేట్ కోసం సంఘటనతో ప్రారంభమవుతుంది మరియు మధ్యప్రాచ్యం పట్ల విధానం గురించి అమెరికాలో ఏకాభిప్రాయం సాధించడానికి మూలంగా ఉంటుంది.
ఈ నివేదిక ప్రస్తుత పాలన యొక్క ఇరాక్ పట్ల ఉండే దాదాపు ప్రతి విధానాన్ని తీవ్రంగా విమర్శిస్తూ, తక్షణ మార్గాన్ని మార్చాలని కోరుతోంది.
అందులోని 78 సిఫారసులతో మొదటిది ఏంటంటే ఇరాక్ సరిహద్దులను శత్రువుల అసాంతోషాలు నుండి రక్షించడానికి మరియు దాని పొరుగు దేశాలతో పునఃరాజనైరుకత సంబంధాలను వ్యవస్థాపించడానికి ఈ సంవత్సరం ముగిసేలోపు కొత్త దౌత్య చర్యను తీసుకోవాలని సూచించడమై.
ప్రస్తుత సెనెటర్ మరియు అర్జెంటీనా ఫస్ట్ లేడీ క్రిస్టినా ఫెర్నాండెజ్ డి కిర్చ్నర్ నిన్న సాయంత్రం బ్యూనస్ అయర్స్ నుండి 50 కిలోమీటర్ల (31 మైళ్ల) దూరంలో ఉన్న లా ప్లాటా నగరంలో తన రాష్ట్రపతిపదవి అభ్యర్థిత్వాన్ని ప్రకటించారు.
కిర్‌ష్నర్ ఆమె ఉద్దేశాన్ని అధ్యక్ష పదవికి పోటీ చేయాలని అర్జెంటీనా థియేటర్‌లో ప్రకటించారు, ఇక్కడ 2005 సెనేట్‌ ఎన్నికల ప్రచారాన్ని మొదలుపెట్టిన బ్యూనస్ ఎయిర్స్ ప్రావిన్స్ ప్రతినిధిత్వంగా ఆమె పోటీ చేశారు.
కత్రినా తుఫాన్ తరువాత ఉపశమనం మరియు పునర్నిర్మాణంపై ఖర్చు విషయంలో వివాదం కారణంగా చర్చ ప్రారంభమైంది; దీన్ని కొంతమంది ఆర్థిక సంయమనం పాటించే కన్జర్వేటివ్లు హాస్యంగా "బుష్ యొక్క న్యూ ఆర్లియన్ డీల్" అని పిలిచారు.
పునర్నిర్మాణ ప్రయత్నంపై స్వేచ్ఛావాదుల విమర్శ ప్రధానంగా పునర్నిర్మాణ ఒప్పందాలను వాషింగ్టన్ అంతర్గత వ్యక్తులకు ఇచ్చినట్లు వీక్షించే విషయంపై కేంద్రీకృతమై ఉంది.
నాలుగు మిలియన్లకు పైగా జనాలు రోమ్‌కు వెళ్లి అంత్యక్రియలకు హాజరయ్యారు.
సెంట్ పీటర్ స్క్వేర్‌లో అంత్యక్రియలకు అందరికీ ప్రాప్తి సాధ్యం కాదనేంత భారీగా హాజరు ఉన్నారు.
రోమ్‌లో వేడుకను ప్రజలు వీక్షించేందుకు అనేక పెద్ద టెలివిజన్ తెరలను వివిధ ప్రదేశాలలో ఏర్పాటు చేసారు.
ఇటలీలోని ఇతర అనేక నగరాల్లో మరియు ప్రపంచంలోని మిగతా ప్రాంతాల్లో, ముఖ్యంగా పోలాండ్‌లో, ఇలాంటి ఏర్పాట్లు చేయబడ్డాయి, వాటిని అనేక మంది ప్రజలు చూశారు.
చరిత్రకారులు గత ఎఫ్‌బిఐ విధానాలను ఆధారాలను త్వరగా పరిష్కరించే కేసులపై దృష్టి సారించినందుకు విమర్శించారు, ముఖ్యంగా కార్ల దొంగతన కేసులపై, ఏజెన్సీ విజయ శాతాన్ని పెంచే ఉద్దేశ్యంతో.
కాంగ్రెస్ 2005 ఆర్థిక సంవత్సరంలో అసభ్యత కార్యక్రమానికి నిధులు ఇవ్వడం ప్రారంభించింది మరియు ఎఫ్బీఐ 10 మంది ఏజెంట్లను ప్రাপ্তవయస్కుల అశ్లీలతపై కేటాయించాలనే సూచన చేసింది.
రాబిన్ ఉతప్ప ఇన్నింగ్స్‌లో అత్యధిక స్కోరు చేసి, 41 బంతుల్లో 70 పరుగులు సాధించాడు, 11 ఫోర్లు మరియు 2 సిక్సర్లు కొట్టి.
మిడిల్ ఆర్డర్ బ్యాట్స్‌మెన్ సచిన్ టెండూల్కర్ మరియు రాహుల్ ద్రవిడ్ అద్భుతంగా ఆడి శతక భాగస్వామ్యం సాధించారు.
కానీ, కెప్టెన్ వికెట్ కోల్పోయిన తర్వాత, ఇండియా 36 పరుగులు మాత్రమే చేసి 7 వికెట్లు కోల్పోయి ఇన్నింగ్స్ ముగించింది.
యు.ఎస్. ప్రెసిడెంట్ జార్జ్ డబ్ల్యూ. బుష్ నవంబర్ 16 ఉదయం సింగపూర్ చేరుకున్నారు, ఆసియా నడినంతటా వారం పొడవునా పర్యటనను ప్రారంభించారు.
అతన్ని సింగపూర్ ఉప ప్రధాని వాంగ్ కాన్ సెంగ్ గారితో కలుసుకున్నారు మరియు సింగపూర్ ప్రధాని లీ హ్సియెన్ లూంగ్ గారితో వాణిజ్య మరియు ఉగ్రవాద సమస్యల గురించి చర్చించారు.
మధ్యంతర ఎన్నికల్లో ఒక వారపు నష్టాల తరువాత, బుష్ ఆసియాలో వాణిజ్యం విస్తరణ గురించి ప్రేక్షకులకు చెప్పారు.
ప్రధాన మంత్రి స్టీఫెన్ హార్పర్, మంగళవారం ప్రధానమంత్రి కార్యాలయంలో ఎనిడిపి నేత జాక్ లేటన్‌తో 25 నిమిషాల సమావేశం తర్వాత, ప్రభుత్వం రూపొందించిన 'క్లీన్ ఎయిర్ యాక్ట్'ను రెండవ చదువుకు ముందు అన్ని పార్టీల కమిటీకి సమీక్షకు పంపడానికి అంగీకరించారు.
లేటన్ కట్టుదిట్టమైన వాతావరణ బిల్లులో మార్పులు కోరారని, ప్రధాన మంత్రితో సమావేశంలో కట్టుదిట్టమైన పార్టీ వాతావరణ బిల్లును "సమగ్రంగా మరియు పూర్తిగా పునరావృతం చేయాలని" అడిగారని చెప్పారు.
ఫెడరల్ ప్రభుత్వము టాస్మానియాలోని డెవన్‌పోర్ట్ వద్ద మర్సీ ఆసుపత్రి నిధులను స్వాధీనంచేసుకున్నప్పటినుండి, రాష్ట్ర ప్రభుత్వం మరియు కొంతమంది ఫెడరల్ ఎంపీలు ఈ చర్యను నవంబర్ లో పిలవబోయే ఫెడరల్ ఎలెక్షన్ కు ముందు ముందస్తుగా చేయబడిన పథకం గా విమర్శించారు.
అయితే ప్రధాన మంత్రి జాన్ హోవర్డ్ పేర్కొన్నారు ఈ చర్య తప్పు కాదు, కానీ టాస్మేనియన్ ప్రభుత్వం ఆసుపత్రి సౌకర్యాలను తగ్గించడం నుండి కాపాడటానికి మాత్రమే తీసుకున్న చర్య అని, అదనంగా AUD$45 మిలియన్లను అందించడం ద్వారా.
తాజా బులెటిన్ ప్రకారం, సముద్ర మట్టం పాఠాలు సునామీ ఉత్పత్తి చేయబడిందని సూచించాయి. పాగో పాగో మరియు నిఉయె సమీపంలోని కొన్ని స్పష్టమైన సునామీ కార్యకలాపాలు నమోదయ్యాయి.
టోంగాలో పెద్దగా నష్టం లేదా గాయాలు ముడిపడలేదు, కానీ విద్యుత్తు తాత్కాలికంగా కోల్పోయింది, దాంతో PTWC వెలువరించిన సునామీ హెచ్చరికను టోంగా అధికారులు అందుకోవడాన్ని అడ్డుకుంటుందని నివేదికలు పేర్కొన్నాయి.
హవాయిలో తీరప్రాంతాలలో లేదా వాటి దగ్గర ఉన్న పదిహేను పాఠశాలలు హెచ్చరికలు తొలగించినప్పటికీ బుధవారం మొత్తం మూసివేసినవి.
అమెరికా అధ్యక్షుడు జార్జ్ డబ్యూ. బుష్ ఈ ప్రకటనను స్వాగతించారు.
బుష్ ప్రతినిధి గార్డన్ జాన్‌డ్రో ఉత్తర కొరియాకు ఇచ్చిన హామీని "కోరియన్ ద్వీపకల్పంలోని సరిచూసుకోదగిన అణునిరాయుధీకరణ విజయ సాధనకు ఒక ముఖ్యమైన అడుగు" అని అభివర్ణించాడు.
అట్లాంటిక్ హరికేన్ సీజన్‌లో దశవ వేపు పేరు పొందిన తుపాన్, ఉపఉష్ణమండల తుపాన్ జెర్రీ, నేడు అట్లాంటిక్ మహాసముద్రంలో ఏర్పడింది.
జాతీయ తుఫాను కేంద్రం (NHC) ప్రకారం ఈ సమయంలో జెర్రీ భూమికి ఎలాంటి ముప్పుగా లేదు.
యుఎస్ ఇంజనీరింగ్ బృందం 6 ఇంచుల వర్షపాతం మునుపటి నష్టపడ్డ లీవీలను చెదరగొట్టవచ్చని అంచనా వేసింది.
నయన(తగ్గరిక) కత్రినా తుఫానులో 20 అడుగుల వరకు నీటితో మునిగిన నైంత్ వార్డు, సమీపంలోని లేవీ పైకి పోవడంతో ప్రస్తుతం నడుము లోతు నీటిలో ఉంది.
ఒక విభాగంలో 100 అడుగుల వెడల్పులో ఉన్న లేవీ నుండి నీరు బయటకు వుంచుతోంది.
కామన్స్ నిర్వాహకుడు ఆడమ్ క్వెర్డెన్ గత నెలలో వికీన్యూస్‌తో మాట్లాడుతున్నప్పుడు ఉపసంహరణలపై తన అసంతృప్తిని వ్యక్తం చేశారు.
"ఆయన [వేల్స్] పునాదుల నుంచి మాతో అబద్ధం చెప్పారు. మొదట, ఇది చట్టపరమైన కారణాల కోసం అని నటించడం. రెండవది, ఆయన మాతో మాట్లాడుతున్నట్లు నటించడం, ఆయన కళా తొలగింపు వరకు."
సముదాయంలోని జాలం ప్రస్తుత ప్రయత్నాలను ప్రేరేపించింది, ఎందుకంటే లక్షలాది ఓపెన్-లైసెన్స్డ్ మీడియాను ఆతిథ్యం ఇచ్చే సైట్‌లో లైంగిక విషయానికి సంబంధించిన విధానాన్ని నిర్వచించే ప్రయత్నాలు జరుగుతున్నాయి.
పూర్తి చేసిన పని ఎక్కువగా సిద్ధాంతపరమైనది, కానీ కార్య‌క్ర‌మం సగిట్టేటరియస్ గెలాక్సీ గురించి చేసిన పరిశీలనలను అనుకరించేందుకు వ్రాయబడింది.
బృందం పరిగణనలో ఉన్న ప్రభావం ఆకాశగంగ యొక్క చీకటి పదార్థం మరియు మార్గం ఆకాశగంగ యొక్క చీకటి పదార్థం మధ్య జ్వార శక్తుల వల్ల కలుగుతుంది.
భూమిపై ప్రభావం చూపించి జలవేగాలను(టైడ్స్) సృష్టించే చంద్రుడు వలెనే, పాలుారి అలక్ష్య చిత్రపటంలో సఫరితొమ్మెత్తడు ఆకాశగంగ గెలాక్సీ కూడా శక్తి చూపుతుంది.
శాస్త్రజ్ఞులు క్రమబద్ధమైన అంశం ప్రభావాన్ని మామూలు అంశం మేరకు డార్క్ మ్యాటర్ ప్రభావితం చేస్తుందని నిగ్గు తేల్చగలిగారు.
ఈ సిద్ధాంతం చెబుతుంది, ఒక గెలాక్సీ చుట్టూ ఉన్న అధిక చీకటి పదార్థం, ఒక పరకీర్తనాకారంలో గెలాక్సీ చుట్టూ ఉన్నదని, మరియు చిన్న కణాలుగా రూపొందించబడిందని.
టెలివిజన్ నివేదికలు ప్లాంట్ నుండి తెల్ల పొగ వస్తుందని చూపిస్తున్నాయి.
స్థానిక అధికారులు పాఠశాల పరిసరాల్లో నివసిస్తున్న ప్రజలను గృహంలోనే ఉండాలని, గాలి-పంపిణీ యంత్రాలను ఆపివేయాలని, మరియు వాటర్ టాప్ నీరు తినవద్దని హెచ్చరిస్తున్నారు.
జపాన్ యొక్క అణు సంస్థ ప్రకారం, కర్మాగారంలో రేడియోధార్మిక కీశియం మరియు అయోడిన్ గుర్తించబడ్డాయి.
అధికారులు ఈ సైట్లలో యురేనియం ఇంధనాన్ని దాచుతున్న కంటైనర్లకు బీళ్లు పడి నిక్షేపం జరగవచ్చని అంచనా వేస్తున్నారు.
డాక్టర్ టోనీ మాల్ దక్షిణ ఆఫ్రికన్ ప్రాంతమైన క్వాజులూ-నాటల్‌లో అత్యంత ఔషధ నిరోధక క్షయవ్యాధి (ఎక్స్‌డి‌ఆర్-టి‌బి)ని కనుగొన్నారు.
ఒక ఇంటర్వ్యూలో, "చాలా అధిక మరణాల శాతం" ఉండటం వలన ఈ కొత్త వేరియంట్ "చాలా తీవ్రమైన దుర్భాగ్యం మరియు అలారం కలిగించేది" అని ఆయన చెప్పారు.
కొంతమంది రోగులు ఆసుపత్రిలోనే వైరస్‌ వ్యాపించుకున్నారని డాక్టర్ మోల్ అనుకుంటున్నారు, అందులో కనీసం ఇద్దరు ఆసుపత్రి ఆరోగ్య కార్య‌కర్త‌లు ఉన్నారు.
ఒక సంవత్సరం కాలంలో, సంక్రమిత వ్యక్తి 10 నుండి 15 మంది సన్నిహిత సంబంధిత వ్యక్తులకు సంక్రమించవచ్చు.
అయితే, ట్యూబర్‌క్యులอสిస్‌తో ఉన్న మొత్తం వ్యక్తుల సమూహంలో XDR-TB శాతం ఇంకా తక్కువగా కనిపిస్తోంది; దక్షిణాఫ్రికాలో ఏదైనా ప్రత్యేక సందర్భంలో అంటువ్యాధికి గురైన మొత్తం 3,30,000 మంది వ్యక్తులలో 6,000 మంది మాత్రమే.
ఉపగ్రహాలు రెండూ 1,000 పౌండ్లకు పైగా బరువుండి, గంటకు సుమారు 17,500 మైళ్ల వేగంతో ప్రయాణిస్తూ భూమి పైన 491 మైళ్ళ ఎత్తులో ఢీకొన్నాయి.
శాస్త్రవేత్తల చెబుతున్న విధంగా ఢీకొన్న సందర్భంగా జరిగిన పేలుడు ఉదంతం చాలా భారీగా ఉంది.
వారు ఇంకా ప్రమాదం ఎంతటి భారీదో మరియు భూమి ఎలా ప్రభావితమవుతుందో నిర్దారించడానికి ప్రయత్నిస్తున్నారు.
యునైటెడ్ స్టేట్స్ డిపార్ట్‌మెంట్ ఆఫ్ డిఫెన్స్ కార్యాలయానికి చెందిన యునైటెడ్ స్టేట్స్ స్ట్రాటజిక్ కమాండ్ శకలాలను ట్రాక్ చేస్తోంది.
విశ్లేషణ గణన ఫలితాన్ని ఒక ప్రజా వెబ్‌సైట్‌కు పోస్ట్ చేస్తారు.
పిట్స్‌బర్గ్, పెన్సిల్వేనియాలోని చిల్డ్రన్స్ హాస్పిటల్‌లో పని చేసిన ఒక వైద్యురాలిని తీవ్రమైన హత్య ఆరోపణలతో కేసు నమోదు చేయనున్నారు, ఆ ఉమెన్ తల్లి బుధవారం తన కారులోని ట్రంక్‌లో మృతిగా కనిపించిందని ఒహియో అధికారులు తెలిపారు.
డాక్టర్ మలార్ బాలసుబ్రమణియన్, 29, బ్లూ అష్, ఓహియోలో, సింట్సినాటి కి సుమారు 15 మైళ్ళ ఉత్తరాన ఉన్న ఒక పల్లెలో, అస్పష్టంగా బాగా మందులు వేసుకున్న స్థితిలో రోడ్డుపక్కన టి-షర్ట్ మరియు ఇంటికొక్కే దుస్తులతో నేలపై కనిపించారు.
ఆమె అధికారులను 500 అడుగుల దూరంలో ఉన్న తన నలుపు రంగు ఒల్డ్‌స్మోబైల్ ఇంట్రిగ్ వైపు దారితీసింది.
అక్కడ, వారు రక్తంతో నిండిన రజాయలు కప్పబడిన 53 ఏళ్ల సరోజ బాలసుబ్రహ్మణియన్ కొలుచబడిన మృతదేహాన్ని కనుగొన్నారు.
పోలీసులు అంగీకరించారు శరీరం సుమారు ఒక రోజు నుంచి అక్కడ ఉందని.
ఈ కాలంలో వ్యాధి యొక్క మొట్టమొదటి కేసులు జూలై చివరిలో నివేదించబడ్డాయి.
ఈ వ్యాధి పందుల ద్వారా వ్యాప్తి చెందుతుంది, దాని తర్వాత దోమల ద్వారా మనుషులకి చేరుతుంది.
వ్యాధి ప్రబలడంతో భారత ప్రభుత్వం సీరియస్‌గా ప్రభావిత ప్రాంతాల్లో పందులను పట్టుకునే వ్యక్తులను పంపిణీ చేయడం, వేలాది దోమల తెరలను పంపిణీ చేయడం మరియు పురుగుమందులను స్ప్రే చేయడం వంటి చర్యలను తీసుకోవలసి వచ్చింది.
పలు లక్షల ఎన్సెఫలిటిస్ టీకా వైల్స్ ప్రభుత్వము వాగ్దానం చేసింది, అవి రాబోయే సంవత్సరానికి ఆరోగ్య సంస్థల తయారీకి సహాయపడతాయి.
చారిత్రకంగా ఈ సంవత్సరం అత్యంత ప్రభావిత ప్రాంతాలకు టీకాలు పంపిణీ చేయే ప్రణాళికలు నిధుల కొరత మరియు ఇతర వ్యాధులతో పోలిస్తే తక్కువ ప్రాధాన్యత కారణంగా వాయిదా పడ్డాయి.
1956లో, స్లానియా స్వీడన్‌కు వెళ్లాడు, అక్కడ మూడేళ్ల తరువాత అతను స్వీడిష్ పోస్ట్ ఆఫీస్ కోసం పని చేయటం ప్రారంభించి, వారి ప్రధాన గ్రావర్‌గా మారాడు.
అతను స్వీడెన్ మరియు 28 ఇతర దేశాల కోసం 1,000 కంటే ఎక్కువ స్టాంపులను తయారు చేశాడు.
అతని పని అంత మంచి నాణ్యతతో మరియు వివరాలతో నీరాజనం పొందిందని, అతను పురాజనావళి సేకరణకారులలో కొందరు మాత్రమే "పరిచయం ఉన్న పేర్లలో" ఒకడిగా ఉన్నారు. కొందరు కేవలం అతని పనిని సేకరించడంలో ప్రత్యేకత పొందారు.
అతని 1,000వ స్టాంప్ 2000లో డేవిడ్ క్లోకర్ ఎహ్రెన్‌స్ట్రాల్ రూపొందించిన అద్భుతమైన "స్వీడిష్ రాజుల గొప్ప కార్యాలు", ఇది గిన్నిస్ వరల్డ్ రికార్డ్స్ పుస్తకంలో జాబితా చేయబడింది.
అతను అనేక దేశాల కోసం నకులు బిల్లులను చెక్కించడం లో కూడా పాల్గొన్నాడు, అతని పనిలో ఇటీవల ఉదాహరణలు కొత్త కెనడియన్ $5 మరియు $100 నోట్ల ముందు ఉన్న ప్రధాన మంత్రి యొక్క చిత్రాలుగా ఉన్నాయి.
ప్రమాదం జరిగిన తర్వాత, గిబ్సన్ ఆసుపత్రికి తరలించబడ్డాడు కానీ కొద్దిసేపటికే మరణించాడు.
వయసు 64 సంవత్సరాలు ఉన్న ట్రక్ డ్రైవర్ ప్రమాదంలో గాయపడలేదు.
వాహనాన్ని ప్రమాద స్థలం నుండి అదే రోజు సుమారు 1200 GMT సమయంలో తీసుకెళ్లారు.
ఒకరికి చెప్పినట్లుగా ఈ ప్రమాదం జరిగిన ప్రదేశం దగ్గరలో ఉన్న గ్యారేజిలో పనిచేస్తున్న వ్యక్తి అన్నారు: "రోడు దాటడానికి వేచిచూస్తున్న చిన్నారులు ఉన్నారు మరియు వారు అందరూ అరుస్తూ, ఏడుస్తూ ఉన్నారు."
వారు అందరూ ప్రమాదం జరిగిన చోటు నుండి తిరిగి పరుగెత్తారు.
బాలిలోని కార్యాచరణలో ఇతర అంశాలు అయిన, ప్రపంచంలో మిగిలి ఉన్న అడవులను కాపాడడం మరియు అభివృద్ధి చెందుతున్న దేశాలు తక్కువ కాలుష్యభరిత మార్గాల్లో ఎదగటానికి సహాయపడే సాంకేతికతలను పంచుకోవడం ఉన్నాయి.
ఐక్యరాజ్యసమితి గ్లోబల్ వార్మింగ్ ప్రభావానికి గురైన దేశాలు అనుభవిస్తున్న ప్రభావాలనుSam సేవించేందుకు సహాయపడేందుకు నిధిని తుది నిర్ణయం చేయాలని కూడా ఆశిస్తోంది.
ఆ డబ్బు వరద నిరోధక ఇళ్ళు, మెరుగైన నీటి నిర్వహణ మరియు పంటల వైవిధ్యీకరణ వైపు వెళ్ళవచ్చు.
ఫ్ల్యూక్ రాసింది ఏమిటంటే, కొన్ని వ్యక్తులు మహిళల ఆరోగ్యం గురించి మాట్లాడకుండా మహిళలను అణచివేయడానికి చేసిన ప్రయత్నాలు విఫలమయ్యాయి.
వివిధ మంది గొప్ప ప్రశంసలు మరియు ప్రోత్సాహాలు పంపినందున, ప్రసవ నియంత్రణ మందులను వైద్య అవసరంగా పరిగణించాలని కోరుతూ, ఆమె ఈ నిర్ణయానికి వచ్చింది.
పోరాటం ఆగిన తర్వాత గాయపడిన వారి ఆస్పత్రికి తరలురించబడినప్పుడు, మిగిలిన వారు 40 మంది ఖైదీలతో మైదానంలో ఉంచబడ్డారు మరియు వారి సెల్‌లకు తిరిగి వెళ్లడానికి నిరాకరించారు.
చర్చాకర్తలు పరిస్థితిని సరిచేయడానికి ప్రయత్నించారు, కానీ ఖైదీల డిమాండ్లు స్పష్టంగా లేవు.
మధ్యాహ్నం 10:00-11:00 గంటల మధ్య, ఖైదీలు ఆవరణంలో అగ్ని వేడి సృష్టించారు.
త్వరలో, విడిపోరు సామగ్రితో తయారయ్యిన అధికారి లు ప్రాంగణంలోకి ప్రవేశించి, కందక రేగును ఉపయోగంతో ఖైదీలను మూలన పని చేశారు.
అగ్నిమాపక సిబ్బంది చివరికి రాత్రి 11:35 నాటికి మంటలను ఆర్పేశారు.
1963లో ఆనకట్ట నిర్మించిన తర్వాత, నదిలో ఆళాలు వ్యాప్తిచేసే ఋతువుల వర్షాలు నిలిపివేయబడ్డాయి.
ఈ నియమము ఇసుక దిబ్బలు మరియు సముద్ర తీరాలను రూపొందించేందుకు అవసరంగా ఉండేది, ఇవి వన్యప్రాణుల నివాసస్థలాలుగా సేవలందించాయి.
ఫలితంగా, రెండు చేపల జాతులు అంతరించిపోయాయి, మరియు మరి రెండు జాతులు అంతరించిపోతున్న వాటిలో చేరాయి, ఇందులో హంప్‌బాక్ చబ్ కూడా ఉంది.
వర్షం తర్వాత నీటి మట్టం కేవలం కొన్ని అడుగులు పెరగవచ్చు కానీ ప్రవాహంలో కదిలిపోయిన ఇసుక తాడులను పునరుద్ధరించేంత మాత్రం సరిపోతుందని అధికారులు ఆశిస్తున్నారు.
సునామీ హెచ్చరిక జారీ చేయలేదు, మరియు జకార్తా భూభౌతిక సంస్థ ప్రకారం భూకంపం 6.5 ప్రామాణిక తాకిడి మేరకు లేదని, సునామీ హెచ్చరిక జారీ చేయరు.
సునామీ నేరుగా హానికరంగా ఉండకపోయినా, నివాసితులు పానిక్ చేయడం మొదలుపెట్టారు మరియు వ్యాపారాలు మరియు ఇళ్ళను విడిచిపెట్టడానికి ప్రారంభించారు.
విన్‌ఫ్రీ ఆమె వీడ్కోలు సందర్భంగా కన్నీటి పర్యంతం అయినా, ఆమె అభిమానులకు తాను తిరిగి వస్తానని స్పష్టంగా చెప్పింది.
"ఇది వీడ్కోలు కాదు. ఇది ఒక అధ్యాయం ముగింపు మరియు కొత్త అధ్యాయం ప్రారంభం."
నమీబియా అధ్యక్ష మరియు పార్లమెంటరీ ఎన్నికల తుది ఫలితాలు ప్రస్తుత అధ్యక్షుడు హిఫికేపున్యే పోహాంబ ఆహరం తేడాతో మళ్లీ ఎన్నికైనట్లు సూచిస్తున్నాయి.
పరిపాలనా పార్టీ, సౌత్ వెస్ట్ ఆఫ్రికా పీపుల్ ఆర్గనైజేషన్ (SWAPO), పార్లమెంటరీ ఎన్నికలలో కూడా మెజారిటీని సొంతం చేసుకుంది.
మైత్రీ మరియు అఫ్గాన్ దళాలు ప్రదేశాన్ని రక్షించడానికి ఆ ప్రాంతంలోకి ప్రవేశించాయి మరియు ఇతర మైత్రీ విమానాలను సహాయార్థం పంపించారు.
ఘటన పర్వత ప్రాంతంలో ఎత్తులో చోటుచేసుకొంది, ఇది విరోధి కాల్పుల ఫలితంగా జరిగినదని నమ్ముతున్నారు.
ప్రభావ స్థలాన్ని అన్వేషించే ప్రయత్నాలు చెడు వాతావరణం మరియు కఠినమైన భూభాగం వల్ల ఇబ్బంది పడుతున్నాయి.
మెడికల్ చారిటీ మంగోలా, మెడిసిన్స్ సాన్స్ ఫ్రొంటిర్స్ మరియు ప్రపంచ ఆరోగ్య సంస్థ ఈ దేశంలో నమోదు చేయబడిన అతి చెడైన వ్యాప్తి అని చెబుతున్నారు.
మెడిసిన్స్ సాన్స్ ఫ్రాంటియర్ ప్రతినిధి రిచర్డ్ వీర్మన్ అన్నారు: "అంగోలా దాని ఇంతకుముందు ఎన్నడూ చూడని తీవ్రతరమైన వైరస్ వ్యాప్తి వైపు దారి పడుతోంది మరియు అంగోలాలో పరిస్థితి ఇప్పటికీ చాల చాలా చేదుగా ఉంది," అని ఆయన అన్నారు.
ఆటలు ఉదయం 10:00కి అద్భుతమైన వాతావరణంలో ప్రారంభమయ్యాయి మరియు మధ్యాహ్నం తురుము త్వరగా ఆగిపోయిన wyją్తర పెట్టించి, 7 యొక్క రగ్బీకి అది పరిపూర్ణమైన రోజు.
టోర్నమెంట్ టాప్ సీడ్స్ దక్షిణాఫ్రికా 5వ సీడ్ జాంబియా పై 26 - 00 సులభమైన విజయం సాధించినప్పుడు సరైన నోటులో ప్రారంభమైంది.
తమ దక్షిణ సోదరీమణులతో జరిగిన ఆటలో స్పష్టంగా రవ్వగా ఉన్నప్పటికీ, దక్షిణాఫ్రికా టోర్నమెంట్ సరళంగా కొనసాగిన కొద్దీ మెరుగుపడింది.
వారి క్రమశిక్షణ గల రక్షణ, బంతిని నిర్వహించే నైపుణ్యం మరియు అద్భుతమైన జట్టు సమన్వయం వారిని ప్రత్యేకంగా నిలిపాయి, మరియు వారిని ఓడించవలసిన జట్టు ఇదే అని స్పష్టం అయ్యింది.
ఆమ్స్టర్‌డామ్ నగరానికి చెందిన అధికారులు మరియు ఆన్ ఫ్రాంక్ మ్యూజియం వ్యక్తులు చెట్టు ఓ అరిపిల్లి(కుళ్ళిన fungus) తో సంక్రమించి ఉందని మరియు అది పడిపోయే అస్నంగా ఉందని ఆరోగ్యం అంతర్లేవును కల్గిస్తుందని చెప్పారు.
మంగళవారానికి చెట్టు తొలగించబడుతుంది అంటూ షెడ్యూల్‌ చేయబడింది, కానీ ఒక అత్యవసర కోర్టు తీర్పు తర్వాత దాని తొలగింపు ఆపబడింది.
"ఏడు సోదరీమణులు" అని పేరు పెట్టిన గుహ ప్రవేశాలన్నీ కనీసం 100 నుండి 250 మీటర్లు (328 నుండి 820 అడుగులు) వ్యాసార్థంలో ఉన్నాయి.
ఇన్‌ఫ్రారెడ్ చిత్రాలు, రాత్రి మరియు పగటి ఉష్ణోగ్రత మార్పులు, అవి గుహలు అయ్యే అవకాశం ఉన్నాయని చూపుతున్నాయి.
వారు పగలు చుట్టుపక్కల ఉపరితలానికి వట్టి వేడిగా ఉంటారు మరియు రాత్రిపూట వేడిగా ఉంటారు.
"వాటి ఉష్ణ లక్షణాలు, భూమిపై ఉన్న పెద్ద గుహల మాదిరిగా స్తిరంగా ఉండదు, కానీ ఇవి నేలలో లోతైన రంధ్రాలుగా ఉండటం సుస రిలమని కనిపిస్తుంది," అని యునైటెడ్ స్టేట్స్ జియోలాజికల్ సర్వే (USGS) అస్ట్రోజియోలజీ టీమ్ మరియు ఫ్లాగ్‌స్టాఫ్, అరిజోనా లోని నార్తరెన్ అరిజోనా విశ్వవిద్యాలయం కి చెందిన గ్లెన్ కుషింగ్ అన్నారు.
ఫ్రాన్స్‌లో, ఓటింగ్ పూర్వపు తరహాలో టెక్నాలజీ లేనిదిగా ఉంటుంది: ఓటర్లు బూత్‌లో తమను తాము వేరుపరచుకుంటారు, వారు ఎంచుకున్న అభ్యర్థిని సూచించే ముద్రిత పత్రాన్ని ఒక కవర్‌లో ఉంచుతారు.
అధికారులు ఓటరు గుర్తింపును ధృవీకరించిన తర్వాత, ఓటరు కవర్‌ను బ్యాలెట్ బాక్స్‌లో వేస్తారు మరియు ఓటింగ్ రోల్‌పై సంతకం చేస్తారు.
ఫ్రెంచ్ ఎన్నికల చట్టం చాలా కఠినంగా ప్రక్రియలను లిపికరించబడుతుంది.
1988 నుండి, మినహాయించడానికి ఓటర్లు మరియు పరిశీలకులు ఓటు ప్రారంభంలో ఎటువంటి కవర్లు లేకపోవడం మరియు కచ్చితంగా లెక్కించిన మరియు పునరాలోచించిన ఓటర్ల కవర్లు తప్ప ఇంకేవాటినీ చేర్చరాదని గమనించడానికి మేలిమలుపు పెట్టెలు పారదర్శకంగా ఉండాలి.
అభ్యర్థులు ప్రాతినిధ్యులను ప్రక్రియ ప్రతి భాగాన్ని పర్యవేక్షించడానికి పంపవచ్చు. సాయంత్రం సమయంలో, ఓట్లు ప్రత్యేక విధానాల ప్రకారం, భారీ పర్యవేక్షణలో సైనికులు లెక్కిస్తారు.
ASUS Eee PC, మొదటగా ఖర్చు-మరణం మరియు పనితీరును దృష్టిలో ఉంచుకొని ప్రపంచవ్యాప్తంగా ప్రవేశపెట్టబడినది, 2007 తైవాన్ ఆైటీ నెలలో ఒక హాట్ టాపిక్ అయింది.
 అయితే 2007లో చైనా గణరాజ్య ఎగ్జిక్యూటివ్ యువాన్ ద్వారా ASUSకు తైవాన్ సరైన పురస్కారం లభించిన తర్వాత, లాప్‌టాప్ కంప్యూటర్‌లోని వినియోగదారుల మార్కెట్ పూర్తిగా వేర్వేరు మారిపోతుంది.
స్టేషన్ వెబ్ సైట్ ఆ కార్యక్రమాన్ని "పాత తరహా రేడియో థియేటర్, కానీ కొత్త మరియు కన్నుగిప్పే గీకీ మలుపుతో!" అని వర్ణిస్తోంది.
ప్రారంభ రోజుల్లో, ఈ ప్రదర్శన మాత్రమే పొడవైన ఇంటర్నెట్ రేడియో సైట్ టోగీనెట్ రేడియోలో ప్రదర్శించబడింది, ఇది టాక్ రేడియోలపై దృష్టి పెట్టిన ఒక సైట్.
2015 చివరిలో, టోగినెట్ అస్ట్రోనెట్ రేడియోను ఉప స్టేషన్గా స్థాపించింది.
ఈ షో మొదట తూర్పు టెక్సాస్ కు చెందిన స్థానిక ఆమేచ్యూర్ వాయిస్ యాక్టర్లను ఫీచర్ చేసింది.
బిష్‌కెక్ వీధుల్లో పోలీస్ అధికారి లేని కారణంగా, ప్రజలు రాత్రి పొడువునా దోపిడీ కొనసాగినట్లు నివేదికలు తెలిపాయి.
ఒక పరిశీలకుడు, బిష్కెక్‌ను "అరాజకత్వం" లోకి మునిగి పోతున్నట్లు వర్ణించారు, ఎందుకంటే గుంపులు వీధుల్లో సంచరిస్తూ, వినియోగ వస్తువుల దుకాణాలను దోచుకుంటున్నాయి.
బిష్కేక్ నివాసులలో చాలా మంది సౌత్ నుండి వచ్చిన నిరసనకారులను చట్టవిరుద్ధ捷ుడకై కారణమని ఆరోపించారు.
దక్షిణాఫ్రికా, సౌత్ ఆఫ్రికా రుస్థెన్‌బర్గ్‌లోని రాయల్ బఫోకెంగ్ స్టేడియంలో జరిగిన రగ్బీ యూనియన్ ట్రై నేషన్స్ మ్యాచ్‌లో ఆల్ బ్లాక్స్ (న్యూజిలాండ్) పై విజయం సాధించింది.
తుది స్కోరు ఒక పాయింట్ విజయంగా నిలిచింది, 21 నుంచి 20 వరకు, ఆల్ బ్లాక్స్‌కు 15 గేమ్‌ల గెలుపుల పరంపర ముగిసింది.
స్ప్రింగ్‌బోక్స్ కోసం, ఇది ఐదు మ్యాచ్‌ల ఓటమి శ్రేణిని ముగించింది.
ఇది ఆల్ బ్లాక్స్‌కు చివరి మ్యాచ్, వారు ఇప్పటికే రెండు వారాల క్రితం ట్రోఫీని గెలుచుకున్నారు.
సిరీస్ యొక్క చివరి మ్యాచ్ వచ్చే వారం జోహన్స్బర్గ్‌లోని ఎలిస్ పార్క్‌లో జరుగుతుంది, அப்போது ஸ்பிரிங் காஃப்ட் ஆஸ்த్రేలியா ವಿರುದ್ಧ ఆడబోతోంది.
సోమవారం రాత్రి 10:08కు ఒక మోస్తరు భూకంపం పశ్చిమ మాంటానాను కుదిపేసింది.
యునైటెడ్ స్టేట్స్ జియోలాజికల్ సర్వే (USGS) మరియు దాని నేషనల్ ఎర్త్‌క్వేక్ ఇన్ఫర్మేషన్ సెంటర్ వరకూ తక్షణ నష్ట నివేదికలు అందుబాటులో లేవు.
భూకంప కేంద్రం డిల్లన్ కు తూర్పు వాయువ్యంగా సుమారు 20 కిలోమీటర్ల (15 మైళ్ళ) దూరంలో మరియు బ్యూట్ కు 65 కిలోమీటర్ల (40 మైళ్ళ) దక్షిణంగా ఉంది.
ఫ్రాన్స్ తూర్పున లియోన్ సమీపంలోని ఒక బলা ప్రాంతంలో సోమవారం కనిపించిన ఒక చనిపోయిన అడవి బాతును మానవులకు ప్రమాదకరమైన పక్షి ఫ్లూ H5N1 ప్రభావితం చేసిందని ధృవీకరించారు.
ఫ్రాన్స్ ఐరోపా యూనియన్‌లో ఆస్ట్రియా, జర్మనీ, స్లోవేనియా, బల్గేరియా, గ్రీస్, మరియు ఇటలీ తర్వాత ఈ వైరస్‌తో బాధపడే ఏడవ దేశం.
క్రోయేషియా మరియు డెన్మార్క్‌లో ఉన్న H5N1 అనుమానిత కేసులు నిర్ధారించబడలేదు.
ఛాంబర్స్ భూమిపై కోట్ల మంది నివాసితుల మూతికి, విధ్వంసానికి మరియు భీతిని సృష్టించడంలో దేవుని మీద కేసు వేశారు.
చాంబర్స్, ఒక అ గ్నోస్టిక్, తన కేసు "అసంబద్దం" మరియు "ఎవరు కావలసినా ఎవడనైనా కేసు వేసుకోవచ్చు" అని వాదిస్తున్నాడు.
ఫ్రెంచ్ ఆపెరాలో, కామిల్ సెయింట్-సాన్స్ రచించిన కథ ఒక కళాకారుడి గురించిది, "ఎవరివారి జీవితం ఔషధాలు మరియు జపాన్ పట్ల ప్రేమ ద్వారా నియంత్రించబడుతుంది."
ఇందుకు ఫలితంగా, ప్రదర్శకులు వేదికపై గాంజా జాయింట్లను పొగ పెడుతున్నారు, మరియు సదరు థియేటర్ ప్రేక్షకులను కూడా పాల్గొనడానికి ప్రోత్సహిస్తోంది.
మాజీ హౌస్ స్పీకర్ న్యూట్ గింగ్రిచ్, టెక్సాస్ గవర్నర్ రిక్ పెర్రీ, మరియు కాంగ్రెస్వుమన్పాన్ మిచెలే బాచ్మన్న్ వరుసగా నాలుగవ, ఐదవ, మరియు ఆరో స్థానంలో ముగించారు.
ఫలితాలు వచ్చిన తరువాత, గింగ్రిచ్ సాంటోరానికి ప్రశంసలు తెలిపారు, కానీ రోమ్నీకి కఠినమైన మాటలు చెప్పారు, ఆ రోమ్నీ తరపున నెగెటివ్ ప్రచార ప్రకటనలు అయ్యోవాలో గింగ్రిచ్‌కు వ్యతిరేకంగా ప్రసారం చేయబడ్డాయి.
పెర్రీ "ఈ రాత్రి కాకస్ ఫలితాలను అంచనా వేయడానికి టెక్సాస్‌కు తిరిగి వచ్చి, ఈ రేస్‌లో నాతో పాటు ముందుకెళ్తుందా అనే విషయంలో నిర్ణయం తీసుకుంటాడు" అని ప్రకటించారు, కానీ తరువాత, రేస్‌లో మిగిలి, జనవరి 21 సౌత్ కరోలినా ప్రైమరీలో పోటీ చేయనున్నట్లు చెప్పారు.
ఆగస్టులో ఆమ్స్ స్ట్రా పోల్స్ లో గెలిచిన బాచ్మన్ తన ప్రచారాన్ని ముగించనున్నట్లు నిర్ణయించుకుంది.
ఫోటోగ్రాఫర్ రోనాల్డ్ రీగన్ యూసీఎల్ఏ మెడికల్ సెంటర్‌కు తరలించబడ్డాడు, అక్కడ అతను తదుపరి మరణించాడు.
అతను 20ల వయస్సులో ఉన్నారని వార్తలొచ్చాయి. ఒక ప్రకటనలో, బీబర్ "[ఈ విషాదకర ప్రమాదంలో నేను ఉంటాను గాని లేదా నేరుగా పాల్గొనకపోయినా, నా ఆలోచనలు మరియు ప్రార్థనలు బాధితుడి కుటుంబంతో ఉన్నాయి]" అని అన్నారు.
వినోద వార్తల వెబ్‌సైట్ TMZ అర్ధం చేసుకుంటోంది, ఫోటోగ్రాఫర్ తెగుడు బులెవార్డ్ ను మరిచిన వైపున తన వాహనాన్ని ఆపి, మార్గాన్ని దాటే ముందు పోలీస్ స్టాప్ ఫోటోలు తీయడానికి ప్రయత్నించాడు, తద్వారా ట్రాఫిక్ స్టాప్ నిర్వహిస్తున్న కేలిఫోర్నియా హైవే ప్యాట్రోల్ పోలీసులు అతనిని రెండు సార్లు వెనక్కి పంపారు.
పోలీసుల సమాచారం ప్రకారం, ఫొటోగ్రాఫర్‌ను ఢీకొట్టిన వాహనం డ్రైవర్‌కు క్రిమినల్ ఆరోపణలు వచ్చే అవకాశం లేదు.
రోజుకు కేవలం పద్దెనిమిది పతకాలు మాత్రమే అందుబాటులో ఉండటంతో, అనేక దేశాలు పతక వేదికపై నిలబడడంలో విఫలమయ్యాయి.
వారిలో నిన్న సూపర్-జి మహిళల స్టాండింగ్ తరగతిలో తొమ్మిదవ స్థానం పొందిన అన్నా జోచెమ్సెన్‌తో నెదర్లాండ్స్ మరియు అటువంటి పోటీలో పదవ స్థానంలో ఉన్న కాట్జా సారినెన్‌తో ఫిన్లాండ్ ఉన్నాయి.
ఆస్ట్రేలియాకు చెందిన మిచెల్ గోర్లే పురుషుల నిలబడే సూపర్-జీలో పదకొండో స్థానంలో ముగించాడు. చెక్ కు చెందిన పోటీదారు ఓల్డ్రిచ్ జెలినెక్ పురుషుల కూర్చుండే సూపర్-జీలో పదహారో స్థానంలో ముగించాడు.
మెక్సికోకు చెందిన ఆర్లీ వెలాస్క్వెజ్ పురుషుల కూర్చొని చేసే సూపర్-జి పోటీలో పదిహేనవ స్థానంలో ముగించాడు. న్యూ జిలాండ్‌కు చెందిన ఆడం హాల్ పురుషుల నిలబడే సూపర్-జి పోటీలో తొమ్మిదవ స్థానంలో ముగించాడు.
పోలాండ్ పురుషుల దృశ్యా లోపం ఉన్న స్కీయర్ మాస్ియెజ్ క్రేజెల్ మరియు మార్గదర్శి ఆన్నా ఒగర్జిన్‌స్కా సూపర్-G లో పదమూడవ స్థానంలో ముగించారు. దక్షిణ కొరియాకు చెందిన జోంగ్ సెయోర్క్ పార్క్ పురుషుల కూర్చునే సూపర్-G లో ఇరవై నాలుగవ స్థానంలో ముగించారు.
2010 ప్రకంపన తర్వాత హైతీకి వచ్చిన ఐక్యరాజ్యసమితి శాంతి దళాలకు, సైనిక శిబిరం సమీపంలో ప్రారంభమైన వ్యాధి వ్యాప్తికి కారణంగా దోషం వేయబడుతోంది.
కేసుల ప్రకారం, ఐక్యరాజ్యసమితి శిబిరం నుండి వచ్చే వ్యర్థాలు సరిగా శుభ్రపరచబడలేదు, దీనితో బ్యాక్టీరియా ఆర్టిబోనైట్ నది ఉపనది, హైతీ లో అతిపెద్ద వాటిలో ఒకటిగా ప్రవేశించింది.
సైనికులు రాకకు ముందు, హైతీ 1800లు నుండి ఆ వ్యాధికి సంబంధించిన సమస్యలను ఎదురుకోలేదు.
హైతీ న్యాయం మరియు ప్రజాస్వామ్యం కోసం సంస్థ, నేపాళీ ఐక్యరాజ్యసమితి శాంతిసమాచార బలగం తెలియకుండా ఆ వ్యాధిని హైతీకి తీసుకువచ్చింది అని సూచిస్తున్న స్వతంత్ర అధ్యయనాలను సూచించింది.
రోగంపై ఐక్యరాజ్యసమితి నిపుణురాలు అయిన డానియెల్ లాంటాగ్న్, ఈ వ్యాప్తిని శాంతిసంరక్షకులు కారణమని పేర్కొన్నారు.
హామిల్టన్ హోవార్డ్ యూనివర్సిటీ హాస్పిటల్ రోగిని స్థిరమైన పరిస్థితిలో చేర్చినట్టు ధృవీకరించారు.
అత్యవసర చికిత్స పొందుతున్న రోగి నైజీరియాకు వెళ్లి వచ్చాడు, అక్కడ ఎబోలా వైరస్‌కు సంభవించిన కొన్ని ఘటనలు చోటు చేసుకున్నాయి.
ఆసుపత్రి అంటువ్యాధి నియంత్రణకు సంబంధించిన ఆచరణ విధానాలు పాటించింది, ఇతరులకు అంటువ్యాధి సోకకుండా ఉండేందుకు రోగిని ఇతరుల నుండి వేరుచేయడం కూడా అందులో ఒంటిచేసిన చర్య.
సిమ్ప్సన్స్‌కు ముందు, సైమన్ అనేక షోలలో విభిన్న స్థితుల్లో పని చేశాడు.
1980లలో ఆయన Taxi, Cheers, మరియు The Tracy Ullman Show వంటి షోల్లో పని చేశారు.
1989లో, ఆయన బ్రూక్స్, గ్రోనింగ్‌తో కలిసి "ది సింప్సన్స్ని" సృష్టించడంలో సహాయం చేశారు, మరియు ఆ షో యొక్క మొదటి రచనా బృందాన్ని నియమించడానికి బాధ్యత వహించారు.
1993లో షో దాటి వెళ్లినప్పటికీ, ఆయన ఎగ్జిక్యూటివ్ ప్రొడ్యూసర్ హోదాను నిలబెట్టకున్నారు, మరియు ప్రతి సీజన్‌లో రాయల్టీల రూపంలో కోటీశరిక చేరుకున్నార.
ముందు చైనా వార్తా సంస్థ шинhua విమానం హైజాక్ చేయబడినట్లు నివేదించింది.
తరువాతి నివేదికలు ఆ విమానం బాంబు బెదిరింపు పొందిందని మరియు తిరిగి ఆఫ్ఘానిస్తాన్‌కు మళ్ళించబడి, కందహార్‌లో ల్యాండ్ అయిందని తెలిపాయి. 
ప్రాథమిక నివేదికల ప్రకారం Ürümqi లో అత్యవసర ల్యాండింగ్ నిరాకరించబడిన తర్వాత విమానం మళ్లి అఫ్గానిస్తాన్‌కు తిప్పబడినట్లు తెలుస్తోంది.
ఇరాన్‌లో వాయు ప్రమాదాలు సాధారణం. దాని వద్ద పాతటైన విమానాల సమాహారం ఉంది, ఇది పౌర మరియు సైనిక కార్యకలాపాల కోసం తగినంత నిర్వహించబడలేదు.
అంతర్జాతీయ ఆంక్షల వల్ల కొత్త విమానాలను కొనుగోలు చేయలేరు.
ఈ వారం ప్రారంభంలో, ఒక పోలీసు హెలికాప్టర్ ప్రమాదంలో ముగ్గురు మరణించగా, మరి ముగ్గురు గాయపడ్డారు.
గత నెల ఈరణ్లో చివరిగా తీసిరచిన ఎయిర్ డిజాస్టర్ తరువాయి యాన విమానముండు ఈర్మనియాకు బయలుదేరింది ఠిటుత్సేసింది, నరికినారు ఆ బోర్డుమీద 168.
అదే నెలలో మరో విమానం మశ్హద్‌లో రన్‌వేను దాటి గోడను ఢీకొని పది మంది మరణించారు.
ఏరోస్మిత్ తమ పర్యటనలో మిగిలిన సమయాల సందర్బంగా సంగీత విభావరీలను రద్దు చేసుకున్నారు.
రాక్ బ్యాండ్ సెప్టెంబరు 16 వరకు యునైటెడ్ స్టేట్స్ మరియు కెనడాను పర్యటించాల్సి ఉంది.
లీడ్ సింగర్ స్టీవెన్ టైలర్ ఆగస్టు 5న ప్రДарFORMANCE చేస్తున్నప్పుడు స్టేజీ నుండి పడిపోయి గాయపడి, వారు టూర్‌ను రద్దు చేశారు.
మొదటి సెత్‌లో ఇద్దరు పురుషులు సెత్‌లో ప్రతి సర్వ్‌ను ధృతంగా ఉంచిన తరువాత ముర్రే టై బ్రేక్‌లో ఓడిపోయాడు.
డెల్ పోట్రోకు రెండవ సెట్టులో ప్రారంభ లాభం కలిగింది, కానీ ఇది కూడా 6-6కి చేరుకోవడంతో టై బ్రేక్ అవసరమైంది.
పోట్రో తన భుజానికి ఈ పాయింట్ వద్ద చికిత్స పొందాడు కానీ తిరిగి ఆటకు రావడంలో సఫలమయ్యాడు.
కార్యక్రమం స్థానిక కాలమానం ప్రకారం రాత్రి 8:30 (15.00 యూటీసీ)కు ప్రారంభమైంది.
ప్రఖ్యాత గాయకులు దేశమంతటా శ్రీ శ్యామ్ పాదములకిచే భజనాలు లేదా భక్తి గీతాలను సమర్పించారు.
గాయకుడు సంజు శర్మ సాయంత్రం ప్రారంభించారు, అనంతరం జై శంకర్ చౌధరి. చప్పన్ భోగ్ భావ గీతని కూడా ప్రదర్శించారు. గాయకుడు, రాజు ఖాండేవాల్ అతనికి సహకరిస్తున్నారు.
ఆ తర్వాత లక్కా సింగ్ భజన్ల పాడడంలో ముందుకెళ్లాడు.
బాబా శ్యామ్‌కి 108 ప్లేట్లు ఛప్పన్‌ భోగ్ అందించబడ్డాయి.
లక్కా సింగ్ చప్పన్ భోగ్ భజన్‌ను కూడా ప్రదర్శించాడు. గాయకుడు రాజు ఖండేల్వాల్ అతనికి సహకరిస్తున్నారు.
గురువారం టోక్యో గేమ్ షో ప్రధాన ప్రసంగం సందర్భంగా, నింటెండో అధ్యక్షుడు సతొరూ ఇవాటా సంస్థ యొక్క కొత్త నింటెండో రివల్యూషన్ కన్సోల్ కోసం కంట్రోలర్ డిజైన్‌ను ఆవిష్కరించారు.
టెలివిజన్ రిమోట్‌ను పోలి ఉండే ఆ కంట్రోలర్, వినియోగదారుని టెలివిజన్ దగ్గర ఉంచిన రెండు సెన్సార్లను ఉపయోగించి దాని స్థానాన్ని మూడుమితీయ స్థలంలో త్రికోణాకారంలో ఆదిపతిగా స్థిరಪಡిస్తుంది.
ఇది డివైస్‌ని గాల్లో కదmovచడం ద్వారా ఆటగాళ్ళు వీడియో గేమ్స్‌లో చర్యలు మరియు కదలికలను నియంత్రించేందుకు అనుమతిస్తుంది.
జియాంకార్లో ఫిసికెల్లా తన కారు నియంత్రణ కోల్పోయాడు మరియు ప్రారంభం తర్వా తే చాల త్వరగా రేసును ముగించాడు.
అతని సహచర ఆటగాడు ఫెర్నాండో అలొన్సో ఎక్కువ భాగం రేస్‌లో ముందంజలో ఉండి, పిట్-స్టాప్ తర్వాత వెంటనే ముగించాడు, బహుశా సరిగ్గా అమర్చని కుడి ముందు చక్రం కారణంగా.
అలొన్సో తరువాత మైఖేల్ స్కూమాకర్ రేస్ ముగించాడు, ఎందుకంటే రేస్ సమయంలో అనేక పోరాటాలలో సస్పెన్షన్ దెబ్బతిన్నది.
"ఆమె చాలా చక్కగా మరియు బాగా పాడుతుందని కూడా," వార్తా సమ్మేళనం యొక్క పత్రం ప్రకారం, ఆయన చెప్పారు.
"ప్రతి సారి మేము దీని పై రిహార్సల్ చేసినప్పుడు, నా హృదయపు తలంపులతో నేను కదిలిపోయాను."
ప్రయోగం ప్రారంభించిన తరువాత సుమారు 3 నిమిషాల వరకు ఓన్బోర్డ్ కెమెరా ఇంధన ట్యాంక్ నుండి అనేక బద్దక భాగాలను విడదీసిందని చూపింది.
అయితే, అవి షటిల్‌కు ఎలాంటి నష్టం కలిగించలేదని భావించబడదు.
NASA సూచీల కార్యక్రమ ముఖ్యులు ఎన్. వెయిన్ హేల్ జూనియర్ చెప్పారు ఫోమ్ "మనకు చింత కలిగించే సమయం తరవాత" పడిపోయిందని.
ప్రదర్శన ప్రారంభమై అయిదు నిమిషాల తర్వాత గాలులు రావడం ప్రారంభించాయి, దాదాపు నిమిషం తర్వాత గాలి వేగం 70 కిమీ/గంట పాక్కు చేరింది... ఆ తర్వాత వాన వచ్చింది, అయితే అది అంత ప్రబలంగా మరియు పెద్దగా ఉంది, అది నీ చర్మాన్ని సూది మాదిరిగా కొట్టించింది, ఆ తర్వాత వర్షం గుండ్రంచి పడింది. వ్యక్తులు భయపడుతూ మరియు అరుస్తూ పరస్పరం మీదికి పరుగెడుతున్నారు.
"నేను నా చెల్లిని మరియు ఆమె స్నేహితుడిని కోల్పోయాను, మరియు నా మార్గంలో చక్రాల కుర్చీలలో ఇద్దరు వికలాంగులు ఉన్నారు, మరియు వాళ్లని దాటుతూ ఇతరులు అక్కడి ద్వారా దూకిపోతూ, వేళ్ళుతునారని ఆర్మాండ్ వర్సేస్ చెప్పారు."
NHK అదనంగా నివేదించింది కానీ నిగతా ప్రిఫెక్చర్‌లో ఉన్న కాశివాజాకి కరివా అణు శక్తి కర్మాగారం సాధారణంగా పనిచేస్తోంది.
హోకురికు ఎలక్ట్రిక్ పవర్ కంపెనీ భూకంపం కారణంగా ఎలాంటి ప్రభావాలు లేవని, షికా అణు శక్తి ప్లాంట్‌లోని నంబర్ 1 మరియు 2 రియాక్టర్లు మూసివేయబడ్డాయని నివేదించింది.
సమాచారం ప్రకారం, ఆ ప్రాంతంలో సుమారు 9400 ఇల్లు నీరు లేకుండా ఉండగా, సుమారు 100 ఇల్లు కరెంటు లేకుండా ఉన్నాయి.
కొన్ని రహదారులు పాడైపోయాయి, ప్రభావిత ప్రాంతాల్లో రైల్వే సేవ అంతరాయం చెందింది మరియు ఇషికావా ప్రిఫెక్చర్లోని నోటో విమానాశ్రయం మూసివేయబడి ఉంది.
ఒక బాంబు గవర్నర్ జనరల్ ఆఫీస్ వెలుపల పేలింది.
రెండు గంటల వ్యవధిలో ప్రభుత్వ భవనాల సమీపంలో ఇంకా మూడు బాంబులు పేలాయి.
కొన్ని నివేదికలు అధికారిక మరణాల సంఖ్యను ఎనిమిది అని పేర్కొంటున్నాయి, మరియు అధికారిక నివేదికలు 30 మందికి పైగా గాయపడ్డారని ధృవీకరిస్తున్నాయి; అయితే చివరి సంఖ్యలు ఇంకా తెలియలేదు.
కలుషితమైన పెట్ ఫుడ్‌ను తినిన తర్వాత చనిపోయిన పెట్‌ల మూత్ర నమూనాల్లో సైన్యూరిక్ ఆమ్లం మరియు మెలామైన్ రెండూ కూడా కనుగొనబడ్డాయి.
రెండు సమ్మేళనాలు పరస్పరం స్పందించి మృదులాలను సృష్టిస్తాయి, ఇవి కిడ్నీ పనితీరును అడ్డగించవచ్చు అని విశ్వవిద్యాలయ పరిశోధకులు తెలిపారు.
పరిశోధకులు మెలామైన్ మరియు సయాన్యూరిక్ యాసిడ్ జోడించడం ద్వారా పిల్లి మూత్రంలో ఏర్పడిన స్ఫటికాలను గమనించారు.
ఈ స్ఫటికాల ఊపాదనలను అతి ఇన్‌ఫ్రారెడ్ స్పెక్ట్రోస్కోపీ (FTIR) ద్వారా పోల్చినప్పుడు ప్రభావితమైన పెంపుడు జంతువుల మూత్రంలో కనుగొన్న వాటితో సరిపోలుతుంది.
నాకు ఇది మీకు తెలుసో లేదో తెలియదు, కానీ మద్య అమెరికా నుండి వచ్చిన చాలా సరుకులు ఈ దేశానికి డ్యూటీ లేకుండా వచ్చాయి.
అయినప్పటికీ శాతం మాబీల్లపై టారిఫ్‌ల ద్వారా అమరిక విధించబడ్డాయి. మేము మిమ్మల్ని చూడుతాము.
నాకు అది అర్థం అవ్వడానికి అనిపించలేదు; అది ఖచ్చితంగా న్యాయం కాదు.
నేను ప్రజలకు చెప్పేది ఒక్కటే: మేము మిమ్మల్ని ఎలా చికిత్స చేస్తామో, మీరు కూడా మాకు అలాగే చికిత్స చేయండి.
కాలిఫోర్నియా గవర్నర్ ఆర్నోల్డ్ ష్వార్జెనేగర్ హింసాత్మక వీడియో గేమ్‌లను కంటే చిన్నవారికి అమ్మడం లేదా అద్దెకు ఇవ్వడానికి నిరోధించే బిల్లును చట్టంగా మార్చారు.
కేలిఫోర్నియా రాష్ట్రంలో అమ్మబడే హింసాత్మక వీడియో గేమ్‌లపై "18" అని చదివే డెకాల్‌లను జతచేయడానికి మరియు నाबాలికులకు వాటి అమ్మకాన్ని ఒక్కసారి నేర కల్పనగా చేసి $1000 జరిమానా విధించేలా చట్టం అవసరంగా ఉంది.
ప్రజా అభియోగాల డైరెక్టర్, కియర్ స్టార్మర్ QC, ఈ ఉదయం హుణే మరియు ప్రైస్‌పై అభియోగాలు పెట్టబడినట్లు ప్రకటిస్తూ ఒక ప్రకటన విడుదల చేశారు.
హ్యున్ రాజీనామా చేసాడు మరియు అతని స్థానంలో కేబినెట్‌లో ఎడ్ డేవీ ఎంపీని నియమించనున్నారు. డేవీ వదిలిన వ్యాపార మంత్రి పదవిని నోర్మన్ ల్యాంబ్ ఎంపీ తీసుకునే అవకాశం ఉంది.
హ్యూన్ మరియు ప్రైస్ ఫిబ్రవరి 16న వెస్ట్ మిన్స్‌స్టర్ మెజిస్ట్రేట్స్ కోర్టులో హాజరు కానున్నారు.
మరణించిన వారు నికోలస్ ఆల్డెన్, 25, మరియు జాకరీ కుడ్డిబాక్, 21. కుడ్డిబాక్ డ్రైవర్ అయ్యాడు.
ఎడ్‌గర్ వేగ్విల్లా చేతివేలు మరియు జావ్ గాయాలు పొందగా, క్రిస్టోఫర్ ష్నైడర్ తన ముఖానికి పునర్నిర్మాణ శస్త్రచికిత్స అవసరమైంది.
ఉకా ఆయుధం ఐదవ వ్యక్తి తలపై చూపిస్తుండగా విఫలమైంది. ష్నైడర్ నిరంతర నొప్పితో బాధపడుతున్నాడు, ఒక కన్ను అంధం, గల్లిన భాగం లేకపోవడం మరియు టైటానియంతో మళ్లీ నిర్మించిన ముక్కు.
అతని సొంత దేశంలోని USAF స్థావరంనుంచి వీడియోలింక్‌ ద్వారా ష్నైడర్ సాక్ష్యమిచ్చారు.
బుధవారం జరిగిన ఈవెంట్‌కు మించి, కర్పానెడో ఛాంపియన్‌షిప్‌లలో రెండు వ్యక్తిగత పందెంలో పోటీ పడింది.
ఆమె మొదటి స్లాలమ్‌ని ప్రదర్శించింది, అక్కడ ఆమె మొదటి ప్రదర్శనలో పూర్తి కాలేదు. ఆ రేసులో 116 మంది పోటీదారులలో 36 మంది కూడా అదే ఫలితాన్ని సాధించారు.
ఆమె మరో రేసు, జెయింట్ స్లాలమ్‌లో, మహిళల కూర్చుని ఉన్న గ్రూప్‌లో పదవ స్థానంలో ముగించింది, కలిపి నడక సమయం 4:41.30, మొదటి స్థానంలో ముగించిన ఆస్ట్రియాకు చెందిన క్లాడియా లోష్ కంటే 2:11.60 నిమిషాలు నెమ్మదిగా మరియు తొమ్మిదవ స్థానం పొందిన హంగేరికి చెందిన గ్యోంగీ డానీ కంటే 1:09.02 నిమిషాలు నెమ్మదిగా.
మహిళల కూర్చునే గుంపులో నలుగురు స్కీయర్లు తమ పరుగులను పూర్తి చేయలేకపోయారు, మరియు జెయింట్ స్లాలలోం మొత్తం 117 మంది స్కీయర్లలో 45 మంది రేసులో ర్యాంక్ పొందలేదు.
మధ్యప్రదేశ్ పోలీసులు దొంగిలించిన లాప్‌టాప్ మరియు మొబైల్ ఫోన్‌ను పునర్నిర్మించారు.
ఉపాధ్యాయులు డిప్యూటీ ఇన్‌స్పెక్టర్ జనరల్ డి కె ఆర్య అన్నారు, "మేము స్విస్ మహిళపై అత్యాచారం చేసిన ఐదుగురు వ్యక్తులను అరెస్టు చేసి, ఆమె మొబైల్ మరియు ల్యాప్‌టాప్‌ను స్వాధీనం చేసుకున్నాం".
నిందితుల పేర్లు బాబా కంజర్, భూత కంజర్, రామ్‌ప్రో కంజర్, గాజా కంజర్ మరియు విష్ణు కంజర్.
పోలీస్ సూపరింటెండెంట్ చంద్రశేఖర్ సోలాంకి చెప్పారు నిందితులు ముఖాలు మూసుకుపోయిన స్థితిలో కోర్టులో హాజరయ్యారని.
కారు వస్తువును ఢీకొన్నప్పుడు ఇంట్లో ముగ్గురు ఉండేవారు, అయితే వారిలో ఎవరికీ ఏమీ కాలేదు.
అయితే, డ్రైవర్ తలకు తీవ్ర గాయాలు అయ్యాయి.
ప్రమాదం జరిగిన రహదారి తాత్కాలికంగా మూసివేయబడింది, ఆపద్ధరులు ఎరుపు రంగు ఆడి టిటి కారులో నుండి డ్రైవర్‌ను బయటకు తీసే క్రమం లో.
అతను తొలుత గ్రేట్ యార్మౌత్లోని జేమ్స్ పేజెట్ ఆసుపత్రిలో చేర్చబడ్డాడు.
అతనిని తరువాత క్యాంబ్రిడ్జ్‌లోని అడెన్‌బ్రూక్ ఆసుపత్రికి తరలించారు.
అప్పటి నుండి అడెకోయా తన కుమారుడిని హత్య చేసిన అభియోగాలపై ఎడిన్‌బర్గ్ షెరీఫ్ కోర్టులో ఉంది.
ఆమెపై అభియోగం మరియు విచారణ ఇంకా జరుగుతుండటం వల్ల ఆమె పోలీసుల కస్టడీలో ఉంది, కానీ ఆమె చిత్రం విస్తృతంగా ప్రచురించబడటంతో ఏదైనా ప్రత్యక్ష సాక్ష్యం ప్రభావితం అయి ఉండవచ్చు.
ఇది యునైటెడ్ కింగ్‌డమ్‌లో ఇతర చోట్ల సాధారణంగా పాటించే పద్ధతి, కానీ స్కాటిష్ న్యాయం వేరే విధంగా పనిచేస్తుంది మరియు న్యాయస్థానాలు ఫోటోలు ప్రచురణను ప్రమాదకరంగా భావించాయి.
డండీ విశ్వవిద్యాలయం యొక్క ప్రొఫెసర్ పామెల ఫెర్గյուսన్ "సందేహితుల యొక్క చిత్రాలు మొదలైనవిరి ప్రచురణ ఒక ప్రమాదకరమైన సరహద్దు కావచ్చునని" జర్నలిస్టులు అలా చేయవలసిన అవసరం ఉందని సూచించారు.
అభిసారికాల పోషణ బాధ్యత నెత్తిన పెట్టుకున్న క్రౌన్ ఆఫీస్ తదుపరి వ్యాఖ్యలు అభియోగ పత్రం దాఖలు దాకా చేయబడబడవని పాత్రికేయులకు సూచించింది.
పత్రం లీక్ ప్రకారం సరిహద్దుల వివాదం గురించి సూచిస్తుంది, దాన్ని పాలస్తీను 1967 మధ్యప్రాచ్య యుద్ధం ముందు ఉన్న సరిహద్దుల ఆధారంగా కోరుకుంటుంది.
ఇతర అంశాలలో, ఇరు దేశాలకు పవిత్రమైన యెరూషలేము భవిష్యత్ స్థితి మరియు జోర్డాన్ లోయ సమస్య ఉన్నాయని సమాచారం.
ఇశ్రాయిల్ ఒప్పందం సంతకం అయిన తర్వాత పదేళ్ల పాటు లోయలో నిరంతర సైనిక ఉనికి కోరు కుంటున్నది మరియు పిఎ ఒప్పందం కుదిరిన తర్వాత ఐదేళ్ల వరకు మాత్రమే అలాంటి సైనిక ఉనికి ఉన్నట్టుగా ఒప్పుకుంటున్నది.
ప్రత్యామ్నాయ కీటక నియంత్రణ ప్రయోగంలో పల్నాలు కాల్పులు జరిపే వారు అటవీ సంరక్షకుల పర్యవేక్షణలో ఉండాలి, ఎందుకంటే ప్రయత్నం పర్యవేక్షించబడింది మరియు దాని ప్రభావశీలతను అంచనా వేసారు.
NPWS మరియు స్పోర్టింగ్ షూటర్స్ అసోసియేషన్ ఆఫ్ ఆస్ట్రేలియా (NSW) Inc భాగస్వామ్యంలో, స్పోర్టింగ్ షూటర్స్ అసోసియేషన్ యొక్క వేట ప్రోగ్రామ్ కింద అర్హత కలిగిన స్వచ్ఛంద సేవకులను నియమించారు.
మిక్ ఓ'ఫ్లిన్ ప్రకారం, ఎన్పీడబ్ల్యూఎస్ తో ఉన్న కార్యనిర్వహణ సంరక్షణ మరియు వారసత్వ సంరక్షణ డైరెక్టర్, మొదటి షూటింగ్ ఆపరేషన్ కోసం ఎంపిక చేసిన నలుగురు షూటర్లకు సమగ్ర భద్రత మరియు శిక్షణ సూచనలు అందించబడ్డాయి.
మార్టెల్లీ నిన్న తొమ్మిది మంది సభ్యులతో కొత్త తాత్కాలిక ఎన్నికల మండలి (CEP)కు ప్రమాణ స్వీకారం చేశారు.
ఇది నాలుగేళ్లలో మార్టెల్లీ యొక్క ఐదవ CEP.
నిన్నటి నెల రాష్ట్రపతి కమిషన్, దేశాన్ని కొత్త ఎన్నికల దిశగా జరుపుకునే చర్యలు ఒక భాగంగా మునుపటి సీఈపీ రాజీనామాను సిఫారసు చేసింది.
కమిషన్ అక్టోబర్‌లో ప్రారంభమైన విస్తృత వ్యాప్తి వ్యతిరేక విధాన నిరసనలకు మార్శెల్లి ప్రతిస్పందన.
కొన్ని సమయాల్లో హింసాత్మకంగా మారిన ఆందోళనలు ఎన్నికలు జరపడంలో విఫలమైనందున ప్రారంభించబడ్డాయి, 2011 నుండి కొన్ని జరగాల్సివున్నాయి.
దాదాపు 60 ఐపాడ్‌ల మాల్ఫంక్షన్ కారణంగా అధిక ఉష్ణోగ్రతలకు చేరుకోవడం జరిగి, అటు వలన మొత్తం ఆరు అగ్నిప్రమాదాలు సంభవించగా, నాలుగు మందికి స్వల్ప గాయాలు కలిగాయి.
జపాన్ ఆర్థిక, వాణిజ్య మరియు పరిశ్రమల మంత్రిత్వ శాఖ (METI) ఈ పరికరాలతో సంబంధం ఉన్న 27 ప్రమాదాల గురించి తెలిసి ఉన్నట్లు తెలిపింది.
గత వారం, మెటి ప్రకటించింది ఆ ఆపిల్ 34 అదనపు అధిక ఉష్ణోగ్రతల సంఘటనలను దీని దృష్టికి తీసుకువచ్చిందని సమాచారం ఇచ్చిందని, వీటిని ఆ కంపెనీ "అన్ని తీవ్రమైనవి కావు" అని పిలిచింది.
మంత్రిత్వ శాఖ యాపిల్ నివేదిక వాయిదా పై స్పందిస్తూ "వాస్తవానికి విచారకరం" అని పేర్కొంది.
భూకంపం స్థానిక కాలమానం ప్రకారం ఉదయం 07:19 గంటలకు (సోమవారం GMT రాత్రి 09:19) మరియానాను తాకింది.
ఉత్తర మరియానాస్ అత్యవసర నిర్వహణ కార్యాలయం దేశంలో ఎటువంటి నష్టం కలగలేదని తెలిపింది.
పసిఫిక్ సునామీ హెచ్చరిక కేంద్రం సునామీ సంకేతం లేదని తెలిపింది.
పూర్వపు ఫిలిపినో పోలీసు మంచిన గుర్తుగా హాంగ్ కాంగ్ పర్యాటకులను వారి బస్సును మానిలాలో, ఫిలిప్పీన్స్ రాజధానిలో హైజాక్ చేసి బంధిచ్చాడు.
రోలాండో మెండోజా తన ఎమ్16 తుపాకీతో పర్యాటకులపై కాల్పులు జరిపాడు.
పలు బందీలు రక్షించబడ్డారు మరియు ఇప్పటివరకు కనీసం ఆరుగురు మరణించినట్లు ధృవీకరించబడింది.
ఆరుగురు బంధకులు, పిల్లలు మరియు వృద్ధులు సహా, Filipino ఫోటోగ్రాఫర్స్ మాదిరిగానే, అత్యంత త్వరగా విడుదల చేయబడ్డారు.
ఫోటోగ్రాఫర్‌లు తరువాత ఆమెకు అక్కడ ఉండాల్సిన aged lady స్థానంలో చేరారు ఎందుకంటే ఆమెకు లావేటరీకి అవసరం వచ్చింది. మెండోజా కాల్చబడ్డాడు.
లిగ్గిన్స్ తన తండ్రి అడుగుల్లో నడిచి వైద్యంలో కెరీర్‌ను ప్రవేశించాడు.
ఆయన ప్రసూతి వైద్యునిగా శిక్షణ పొందారు మరియు 1959లో ఆక్లాండ్ నేషనల్ ఉమెన్స్ హాస్పిటల్‌లో పనిచేయడం ప్రారంభించారు.
లిగగిన్స్ ఆసుపత్రిలో పనిచేస్తున్నప్పుడు, తన ఖాళీ సమయంలో గర్భధారణ అదిమందగల labor గురించి పరిశోధన ప్రారంభించారు.
అతని పరిశోధన చూపించింది, ఒకవేళ ఒక హార్మోన్‌ను ఇవ్వబడితే అది బిడ్డ భ్రూణ ఊపిరితిత్తుల పురికొల్పును వేగవంతం చేస్తుందని.
షిన్హువా బుధవారం రెండు 'బ్లాక్ బాక్స్' విమాన రికార్డర్‌లను ప్రభుత్వ పరిశోధకులు వెలికితీశారని నివేదించింది.
సహమల్లయోధులు కూడా లూనాకు నివాళులు అర్పించారు.
టామి డ్రీమర్ చెప్పారు "లూనా మొదటి ఎక్స్ట్రీమ్ క్వీన్. నా మొదటి మేనేజర్. లూనా రెండు చంద్రుల రాత్రి మరణించారు. ఆమెలాగే చాలా ప్రత్యేకం. బలమైన మహిళ."
డస్టిన్ "గోల్డస్ట్" రన్నెల్స్ వ్యాఖ్యానించారు, "లూనా నాతో సమానమైన ఫ్రీకి... బహుశా ఇంకా ఎక్కువ... ఆమెను ప్రేమిస్తున్నాను మరియు మిస్ అవుతున్నాను... ఆశిస్తున్నాను ఆమె మంచి స్థలంలో ఉందని."
2010 ఫెడరల్ ఎన్నికలకు ముందు 1,400 మంది జనాభాలో నిర్వహించిన సర్వేలో, 2008 నుండి ఆస్ట్రేలియాను గణతంత్ర దేశంగా కావడం కు వ్యతిరేఖంగా ఉన్న వారి సంఖ్య 8 శాతం పెరిగింది.
ఉపకారపు ప్రధాన మంత్రి జూలియా గిల్లార్డ్ 2010 ఫెడరల్ ఎన్నికల ప్రచారం సమయంలో, క్వీన్ ఎలిజబెత్ II పరిపాలన ముగిసిన తరువాత ఆస్ట్రేలియా గణతంత్రం కావాలని తాను నమ్ముతానని పేర్కొన్నారు.
ఈ సర్వేలో పాల్గొన్నవారిలో 34 శాతం మందిప్రకారం, క్వీన్ ఎలిజబెత్ II ఆస్ట్రేలియా చివరి రాజుగా ఉండాలని ఆశిస్తున్నారు.
సర్వేల అత్యంత వంశీయతల వద్ద, సర్వే చేసిన వారి 29 శాతం అవునా ఆస్ట్రేలియా వెంటనే గణతంత్రంగా మారాలని నమ్ముతున్నారు, 31 శాతం మాత్రం ఆస్ట్రేలియా ఎప్పుడూ గణతంత్రం కాకూడదని నమ్ముతున్నారు.
ఒలింపిక్స్ స్వర్ణ పతక విజేత 100 మీ మరియు 200 మీ కెరటం ఈత మరియు కామన్వెల్త్ గేమ్స్‌లో మూడు రిలేస్‌లలో ఈత కొట్టాల్సి ఉంది, కానీ అతని ఫిట్నెస్ గురించి అతని ఫిర్యాదుల వలన సందేహం వ్యక్తమైంది.
అతను తన నొప్పిని దాటవేయడానికి అవసరమైన మందులు తీసుకోలేకపోయాడు, ఎందుకంటే అవి క్రీడల నుండి నిషేధించబడ్డాయి.
కర్టిస్ కూపర్, విద్యామానవిక మరియు కంప్యూటర్ శాస్త్ర ప్రొఫెసర్, యూనివర్సిటీ ఆఫ్ సెంట్రల్ మిస్సోరీలో, జనవరి 25న ఇప్పటివరకు తెలిసిన అత్యంత పెద్ద ప్రధాన సంఖ్యను కనుగొన్నారు.
ఫిబ్రవరి ప్రారంభానికి వివిధ హార్డ్‌వేర్ మరియు సాఫ్ట్‌వేర్‌ను ఉపయోగించి అనేక మంది ఆవిష్కరణను ధృవీకరించారు, మరియు ఇది మంగళవారంనాడు ప్రకటించబడింది.
ధూమకేతువులు భూమికి నీటి సమకూర్పు మరియు ప్రోటీన్లు తయారుచేసే సేంద్రియ పదార్ధాలతో పాటు జీవం ద్వారా ఆదరించబడతాయి.
శాస్త్రవేత్తలు గ్రహాలు ఎలా ఏర్పడతాయో, ముఖ్యంగా భూమి ఎలా ఏర్పడిందో అర్థం చేసుకోవాలనుకుంటున్నారు, ఎందుకంటే అనేక నిమిషాల క్రితం తోరణాలు భూమిని ఢీకొన్నాయి.
కువోమో, 53, ఈ సంవత్సరం ప్రారంభంలో తన గవర్నర్‌షిప్‌ను ప్రారంభించి, గత నెలలో ఒక బిల్లును సంతకం చేశారు, ఇది ఏక లింగ వివాహాలను చట్టబద్ధం చేస్తుంది.
అతను ఆ పుకార్లను "రాజకీయ గుసగుసలు మరియు అర్జీ" అని సూచించాడు.
అతను 2016లో అధ్యక్ష ఎన్నికల్లో పోటీ చేసే అవకాశం ఉందని ఊహిస్తున్నారు.
నెక్ట్స్‌జెన్ అనేది FAA పేర్కొన్న ఒక వ్యవస్థ, ఇది విమానాలను తనిఖీ చేయడానికి తగ్గించిన మార్గాలను ఎంచుకోవడంవల్ల ప్రతి సంవత్సరం మిలియన్ల గేలన్ల ఇంధనాన్ని ఆదా చేయడం మరియు కార్బన్ ఉత్సర్జనలను తగ్గించడం సాధ్యమని పేర్కొంటుంది.
ఇది పాత భూమిపై రాడార్ ఆధారిత సాంకేతికతకు బదులుగా ఉపగ్రహ ఆధారిత సాంకేతికతను ఉపయోగిస్తుంది, దీన్ని ఉపయోగించి గగనతల ట్రాఫిక్ నియంత్రకులు విమానాలను మరింత ఖచ్చితంగా గుర్తించగలరు మరియు పైలట్లకు మరింత ఖచ్చితమైన సమాచారం అందించగలరు.
అదనంగా రవాణా సౌకర్యాలు అందుబాటులో లేవు మరియు భూమిపై రైళ్లు వెంబ్లీ వద్ద ఆగవు, మరియు గ్రౌండ్లో కార్ పార్కింగ్ మరియు పార్క్-అండ్-రైడ్ సౌకర్యాలు అందుబాటులో లేవు.
రవాణా కొరత భయాలు పద్ధతిగా, ఆటను జట్టు అభిమానుల లేకుండా మూసివద్దల వెనుక ప్రదేశంలో ఆడవలసిన అనివార్యతను పెంచాయి.
గురువారం "సైన్స్" జర్నల్‌లో ప్రచురితమైన ఒక అధ్యయనం ఈక్వెడోరియన్ గలాపగోస్ దీవులపై ఒక కొత్త పక్షి జాతి ఆవిర్భావాన్ని నివేదించింది.
యునైటెడ్ స్టేట్స్‌లోని ప్రిన్స్టన్ విశ్వవిద్యాలయం మరియు స్వీడన్‌లోని ఉప్సాలా విశ్వవిద్యాలయం నుండి వచ్చిన పరిశోధకులు, స్థానిక డార్విన్ ఫించ్, జియోస్పిజా ఫోర్ట్స్ మరియు వలస కాక్టస్ ఫించ్, జియోస్పిజా కానిరోస్ట్రిస్ మధ్య సంకలన కారణంగా, ఈ కొత్త జాతి కేవలం రెండు తరాల వ్యవధిలో ఆవిర్భవించినట్లు నివేదించారు, కానీ ఈ ప్రక్రియ చాలా ఎక్కువ కాలం పడుతుంది అనే నమ్మకం ఉంది.
బంగారం అనేక రకాల ఆకారాలలో పనిచేయవచ్చు. ఇది చిన్ని ఆకారాలుగా చుట్టుకోవచ్చు.
ఇది పలుచటి కంచం రూపంలోకి లాగబడుతుంది, దాన్ని మడికట్టడం లేదా మెలిక పెట్టడం చేయవచ్చు. ఇది గుద్దడం లేదా రోలింగ్ ద్వారా తపాకాయలుగా చేసుకోవచ్చు.
ఇది చాలా పల్చగా తయారు చేయవచ్చు, మరియు ఇతర లోహంపై అటకవచ్చు. ఇది అంత పల్చగా తయారు చేయవచ్చు, అందువల్ల అది ముడుహస్తంతో చేసిన చిత్రాలకు అలంకరించడానికి ఉపయోగించబడింది, వీటిని "వెలుగు పత్రాలు" అని పిలువబడే పుస్తకాల్లో ఉపయోగించేవారు.
దీన్ని రసాయన pH అంటారు. మీరు ఎర్ర కాబేజి రసంతో గుర్తింపును తయారు చేయవచ్చు.
మూలకము ఎంత అమ్ల (స్వభావం) లేదా క్షార స్వభావం (ఆల్కలైన్) ఉందో అన్న దానిని బట్టి క్యాబేజ్ రసం రంగులు మారుతుంది.
పరీక్షించిన రసాయనంలో హైడ్రోజన్ (pH లోని H) అయాన్ల పరిమాణం ద్వారా pH స్థాయి సూచించబడుతుంది.
హైడ్రోజన్ అయాన్లు ప్రోటాన్లు అని పిలవబడుతాయి. ఇవి తమ ఎలక్ట్రాన్లను తీసుకుపోయిన ప్రోటాన్లు (ఎందుకంటే హైడ్రోజన్ అణువులు ఒక ప్రోటాన్ మరియు ఒక ఎలక్ట్రాన్ కలిగి ఉంటాయి).
రెండు పొడి మందులను కలిపి, ఆపై తడి చేతులతో చూసి గుండ్రంగా ఒత్తండి.
మీ చేతులపై ఉన్న తేమ బాహ్య పొరలతో ప్రతిస్పందించి, విచిత్రంగా అనిపిస్తూ ఒకరకమైన షెల్‌ను ఏర్పరుస్తుంది.
హరప్పా మరియు మోహెంజో-దారో నగరాలలో సుమారు ప్రతి ఇంటిలో నోరు పారేసే మరుగుదొడ్డి ఉండేది, ఇది ఆధునిక కాలువ వ్యవస్థకు అనుసంధానించబడి ఉంటుంది.
గ్రీస్‌లోని క్రీట్ మరియు సాంటోరిని ప్రాంతాల్లోని మినోయన్ నగరాల ఇళ్లలో మలమూత్ర వ్యవస్థల అవశేషాలు కనుగొనబడ్డాయి.
ప్రాచీన ఈజిప్టు, పెర్షియా మరియు చైనాలో కూడా మరుగుదొడ్లు ఉన్నాయి. రోమన్ నాగరికతలో, మరుగుదొడ్లు కొన్ని సార్లు పురుషులు మరియు మహిళలు కలిసిన సంస్థలో ఉన్న ప్రజా స్నాన గృహాల యొక్క భాగంగా ఉండేవి.
మీరు వెయ్యి మైళ్ళ దూరంలో ఉన్న ఎవరికైనా కాల్ చేసినప్పుడు, మీరు ఉపగ్రహాన్ని ఉపయోగిస్తున్నారు.
అంతరిక్షంలోని ఉపగ్రహం కాల్‌ను స్వీకరించి, దాన్ని తక్షణమే తిరిగి కింది భాగానికి ప్రతిఫలిస్తుంది.
ఉపగ్రహం రాకెట్ ద్వారా అంతరిక్షానికి పంపబడింది. భూమి వాతావరణం కాంతిని మరియు దృశ్యాన్ని వక్రీకృతం చేస్తుందనే కారణంగా శాస్త్రవేత్తలు అంతరిక్షంలో బింబాము (టెలిస్కోప్స్) ఉపయోగిస్తారు.
ఒక ఉపగ్రహం లేదా దూరదర్శిని అంతరిక్షంలో ఉంచడానికి 100 అడుగుల పొడవు కంటే ఎక్కువ అయిన దిగ్గజ రాకెట్ అవసరం.
చక్రం ప్రపంచాన్ని అపూర్వమైన మార్గాల్లో మార్చింది. చక్రం మనకు చేసిన అతి పెద్దది ఏమిటంటే అది మనకు చాలా సులభమైన మరియు వేగవంతమైన రవాణా అందించడం.
ఇది మనకు రైలు, కారు, ఇతర అనేక రవాణా పరికరాలను తెచ్చింది.
వీటి కింద నడుమస్థాయికి చెందిన పెద్ద సైజు ఉన్న పిల్లులు ఉంటాయి, ఇవి మధ్యస్థాయి సైజు ఉన్న మాంసాహారాలను, ఉదాహరణకు, ముజ్జి నుండి నీలగానం మరియు జింకల వరకు తింటాయి.
చివరగా, అక్కడ అనేక చిన్న పిల్లుల (గల్లంతు అయిన పెంపుడు పిల్లులను కూడా కలిపి) ఉన్నాయి, ఇవి పురుగులు, ఎలుకలు, బల్లి-lizardలు, మరియు పక్షులు వంటి అత్యంత ఎక్కువ సంఖ్యలో ఉన్న చిన్న ఎంట్లను తింటాయి.
వారి విజయ రహస్యం నిచ్ అనే భావన, ప్రతి పిల్లి కొంచెం ప్రత్యేకమైన పని చేపడుతుంది, తద్వారా ఇది ఇతరులతో పోటీ పడకుండా ఉంటుందని.
సింహాలు అత్యంత సామాజికమైన పులులు, గుంపులుగా నివసిస్తూ వాటిని గర్వితులు అని పిలుస్తారు.
గద్దల సమూహం ఒకటి నుండి మూడు సంబంధిత ప్రాచీన ఆడ నరళులు, అలాగే ముప్పై ఇంచుమించు ఆడ మరియు పులులును కలిగి ఉంటుంది.
ఆ స్త్రీలు సాధారణంగా ఒక పెద్ద కుటుంబం సోదరీమణులు మరియు కుమార్తెలుగా ఒకరితో ఒకరు దగ్గరగా సంబంధిస్తుంటారు.
సింహాల గుంపులు తోడేళ్లు లేదా కుక్కల సమూహాల్లా ప్రవర్తిస్తాయి, అవి సింహాలకు ప్రవర్తనలో ఆశ్చర్యకరంగా సమానంగా ఉంటాయి (కానీ ఇతర పెద్ద పిల్లులు కాదు) మరియు తమ ఆహారానికి చాలా ప్రమాదకరంగా ఉంటాయి.
ఒక బాగా తీర్చిదిద్దిన క్రీడాకారుడైన పులి ఎక్కగలదు (అంత బాగా కాకపోయినా), ఈత కొట్టగలదు, గొప్ప దూరాలలో దూకగలదు మరియు బలమైన మనిషి కంటే ఐదు రెట్లు ఎక్కువ బలంగా లాగగలదు.
పులి సింహాలు, చిరుతపులులు, జాగ్వర్లు వంటి జాతిలో (పాంథెరా జాతి) ఉంది. ఈ నాలుగు పిల్లులే గర్జించగలవు.
పులి గర్జన సింహం యొక్క పూర్తి శబ్ద గర్జన వంటిది కాదు, కానీ ఎక్కువగా ఒక క్రూరమైన, అరచిన మాటల వాక్యంలా ఉంటుంది.
ఓసెలాట్స్ చిన్న జంతువులను తినడం ఇష్టం. అవి కోతులను, పాములను, ఎలుకలను మరియు పక్షులను పట్టుకునే అవకాశం ఉందిక. ఓసెలాట్ ఆహారంగా పట్టే జంతువులన్నీ దాదాపు దానికంటే చాలా చిన్నవిగా ఉంటాయి.
శాస్త్రవేత్తలు ఒసెలోట్స్ వాసన ద్వారా జంతువుల్ని (మాంసాహారంగా) అనుసరించి, ఎక్కడ గమనం చేసారో నేలపై దానిని శోధించి పట్టుకుంటాయనే విషయం తెలుసుకున్నారు.
వారు రాత్రి దృష్టితో చీకట్లో బాగా చూడగలరు మరియు చాలా నిశ్శబ్దంగా కదులుతారు. ఒసెలాట్స్ తమ చుట్టూ ఉన్న వాతావరణంతో కలుస్తూ, ఆపై తమ ఆహారంపై దాడి చేయడం ద్వారా తమ ఆహారాన్ని వేటాడుతాయి.
చిన్న జీవుల సమూహం (చిన్న జనాభా) వారు వచ్చిన ప్రధాన జనాభాను విడదీస్తే (పర్వత శ్రేణి లేదా నది దాటితే లేదా కొత్త దీవికి వెళ్లి తిరిగి రావడం సులభంగా కాకుండా పోతే) వారు సాధారణంగా ముందుగా ఉన్న నుండి భిన్నమైన వాతావరణంలో ఉంటారు.
ఈ కొత్త వాతావరణం భిన్న వనరులను మరియు భిన్న ప్రత్యర్థులను కలిగి ఉంటుంది, కాబట్టి ఈ కొత్త జనాభా బలమైన ప్రత్యర్థిగా ఉండటానికి, ముందు అవసరమైనదానిని కాకుండా, ఇప్పుడు వివిధ లక్షణాలు లేదా అనుగుణాలు అవసరమవుతాయి.
మూల జనాభా ఏమాత్రం మారలేదు, వారికి మునుపటివిధంగానే మార్పులు అవసరం.
కాలానుగుణంగా, కొత్త జనాభా తమ కొత్త పరిసరాలకు అనుగుణంగా మారడం ప్రారంభించినప్పుడు, వారు మిగతా జనాభాను పోలిన విధంగా తక్కువగా కనిపించడం ప్రారంభిస్తారు.
చివరికి, వేల లేదా కోట్ల ఏళ్ళ తరువాత, ఆ రెండు జనాభాలు ఒకే జాతి అని పిలవలేనంత భిన్నంగా కనిపిస్తాయి.
ఈ ప్రక్రియను నిలువు అంటారు, అది కొత్త జాతుల కల్పనను మాత్రమే సూచిస్తుంది. నిలువు అనేది అభివృద్ధి యొక్క ఒక అనివార్యమైన ఫలితం మరియు ఎంతో ముఖ్యమైన భాగం.
మొక్కలు మనుషులు శ్వాసించే ఆమ్లజనకాన్ని ఉత్పత్తి చేస్తాయి, మరియు వారు మనుషులు వెలుపలకి ఉద్గరిస్తున్న కార్బన్ డయాక్సైడ్‌ను గ్రహిస్తాయి.
మొక్కలు ఫోటోసింథసిస్ ద్వారా సూర్యుని నుండి తమ ఆహారం తయారు చేసుకుంటాయి. అవి నీడ నూ అందిస్తాయి.
మేము తీరపు మొక్కలతో మా ఇల్లు నిర్మించాము మరియు మొక్కలతో బట్టలు తయారు చేస్తాము. మనం తినే ఆహారాలలో ఎక్కువ శాతం మొక్కలే. మొక్కల లేకుండా జంతువులు బ్రతకాలేవు.
మోసాసౌరస్ తన కాలంలో అగ్రశ్రేణి మాంసాహారి, కాబట్టి దీనికి వేరే మోసాసౌర్లు తప్ప ఎవరినీ భయపడేది కాదు.
దీని పొడవైన చీలికలు 70 కంటే ఎక్కువ రేజర్-షార్ప్ దంతాలతో, తో పాటు నోటిలో ఉన్న పై భాగంలో ఒక అదనపు సెట్‌తో అలంకరించబడి ఉండేవి, అర్థం ఏదైనా దాని మార్గంలో చేరిందే, దానికి తప్పించుకోవడానికి ఎలాంటి అవకాశం లేదు.
మేము ఖచ్చితంగా తెలియదు, కానీ దానికొక చీలిన నాలుక ఉండి ఉండవచ్చు. దాని ఆహారంలో తాబేళ్లు, పెద్ద చేపలు, ఇతర మోసాసారులు ఉండేవి, ఇది కూడా కేనిబల్ అయి ఉండవచ్చు.
ఇది నీటిలోకి వచ్చిన ఏదైనా దానిపై కూడా దాడి చేసేది; మతిపోగొట్టే భారీ డైనోసార్ అయినా, T. rex కూడా దీని ఎదుట నిలవలేని పోటీతత్వంతో ఉండేది.
చాలా వరకు వారి ఆహారం మనకు పరిచయం ఉన్నట్లుగానే ఉన్నా, రోమన్లు కొన్ని విచిత్రమైన లేదా అసాధారణ విందు వస్తువులను కూడా కలిగి ఉండేవారు, వీటిలో అడవి పంది, నెమలి, చిప్పలు మరియు దొంగలుకి సంబంధించిన ఒక రకమైన ఎలుక అయిన డార్మౌస్ ఉన్నాయి.
మరో తేడా ఏమిటంటే, పేద ప్రజలు మరియు ఆ మహిళ తమ ఆహారాన్ని కుర్చీలపై కూర్చుని తినగా, ధనికులు పండగలను జరుపుకోవడానికి ఇష్టపడేవారు, వారు భోజనం చేస్తూ వెడ్డెరల మీద పక్కకు వాలి తింటూ ఉండేవారు.
ప్రాచీన రోమ్ భోజనాలలో పార్థివ అమెరికా లేదా ఆసియాలోని ఆహారాలు అంతకు పిదప శతాబ్దాల్లో యూరోప్కి రాని కారణంగా ఉండే అవకాశం లేదు.
ఉదాహరణకు, వాళ్లకి మక్కజొన్న లేదు, టమోటాలు లేవు, బంగాళాదుంపలు లేవు, కాకా లేవు, మరియు ఏ ప్రాచీన రోమన్ కూడా టర్కీ రుచించలేదు.
బాబిలోనియర్లు తమ ప్రతి దేవునికీ ప్రధాన ఆలయాన్ని నిర్మించారు, అది ఆ దేవుని ఇంటిగా పరిగణించబడింది.
ప్రజలు దేవతలకు బలులను తెచ్చేవారు మరియు పూజారులు వేడుకలు మరియు పండుగల ద్వారా దేవతల అవసరాలను తీర్చడానికి ప్రయత్నించేవారు.
ప్రతి దేవాలయానికి ఓపెన్ దేవాలయ ప్రాంగణం మరియు ఆత్మీయ ఆలయం ఉండేది, దానిలో పూజారులే ప్రవేశించగలిగేవారు.
కొన్నిసార్లు ప్రత్యేకంగా పైరమిడ్ రూపంలోని కోటలు, జిగ్గురాట్స్ అని పిలువబడేవి, దేవాలయాల యొక్క భాగంగా నిర్మించబడినవి.
గోపురం ఎత్తులో దేవుడికి ప్రత్యేక ఆలయం ఉంది.
మధ్యప్రాచ్యంలో సౌమ్యమైన వాతావరణంలో, ఇల్లు అంతగా ముఖ్యంగా ఉండేది కాదు.
హెబ్రీ కుటుంబ జీవితం అత్యంత భాగం బహిరంగవాయువులోనే జరిగింది.
ఆడవాళ్లు మేడలో వంట చేసేవారు; దుకాణాలు రోడ్లకు ఎదురుగా ఉన్న బహిర్గత కౌంటర్లు మాత్రమే. ఇళ్లను నిర్మించడానికి రాయి వాడినారు.
కానాను దేశంలో పెద్ద అরণ్యాలు లేవు, కాబట్టి దూలు చాలా ఖరీదైనది.
గ్రీన్లాండ్ కొద్ది మంది మాత్రమే నివాసం ఉంటారు. నోర్స్ సాహిత్యంలో వారు చెబుతున్నారు, ఎరిక్ ది రెడ్ నేరం చేసినందుకు ఇస్లాండ్ నుండి బహిష్కరించబడ్డాడు, మరియు పశ్చిమాన ప్రయాణించేటప్పుడు, గ్రీన్లాండ్‌ను కనుగొని దానికి గ్రీన్లాండ్ అని పేరు పెట్టాడు.
అయితే, అతని కనుగొనికకు సంబంధం లేకుండా, ఆ సమయంలో అక్కడ ఇవాళ Eskimo గొత్రాలు నివసిస్తున్నాయి.
ప్రతి దేశం 'స్కాండినేవియన్' అయినప్పటికీ, డెన్మార్క్, స్వీడన్, నార్వే మరియు ఐస్లాండ్ ప్రజలు, రాజులు, సాంప్రదాయాలు మరియు చరిత్రలో అనేక భిన్నతలు ఉన్నాయి.
మీరు నేషనల్ ట్రెజర్ సినిమా చూసినట్లయితే, స్వాతంత్ర్య ఉద్ఘోషణ అంతర్గతి మీద ఒక నిధి పటం వ్రాయబడినట్టు మీరు అనుకోవచ్చు.
అయితే, అది నిజం కాదు. పత్రం వెనుకవైపు ఏదో రాసి ఉన్నప్పటికీ, అది ఒక ఖజానా పటము కాదు.
స్వాతంత్ర్య ప్రకటన పత్రపు వెనుక భాగంలో "స్వాతంత్ర్య ప్రకటన పత్రం మౌలిక పత్రం, తేదీ 4వ జూలై 1776" అని రాయబడింది. పాఠ్యం పత్రం యొక్క దిగువన, తలక్రిందుగా కనిపిస్తుంది.
మరి ఎవరు దాన్ని రాశారో మనలో ఎవరికీ తెలియకపోయినా, ఎవరికి తెలియనిదేమిటంటే, దాని జీవిత కాలం ప్రారంభంలో, పెద్ద పెర్చ్‌మెంట్ పత్రం (ఇది 29¾ అంగుళాలను 24½ అంగుళాలుగా కొలుస్తుంది) నిల్వ కోసం చుట్టబడింది.
కాబట్టి, ఆ సంకేతం సాదా లేబుల్‌గా జోడించబడినట్లు అపార్థం కావచ్చు.
డి-డేతో పాటు జరిగిన పోరాటాలు ఫ్రాన్స్ ఉత్తర భాగాన్ని విముక్తం చేశాయి, కానీ నూన్ ఇంకా విముక్తం కాలేదు.
ఇది "విషి" ఫ్రెంచ్ వారి పాలనే ఉంది. వీరు 1940లో జర్మన్లతో శాంతి చేసుకుని, వారితో పోరాడకుండా ఆక్రమణదారులతో కలిసి పనిచేసిన ఫ్రెంచ్ ప్రజలు.
ఆగస్టు 15, 1940 న, మిత్ర బలగాలు దక్షిణ ఫ్రాన్స్‌ను ఆక్రమించాయి, ఆ ఆక్రమణను "ఆపరేషన్ డ్రాగూన్" అని పిలిచారు.
కేవలం రెండు వారాల్లో అమెరికన్లు మరియు స్వేచ్ఛా ఫ్రెంచ్ దళాలు దక్షిణ ఫ్రాన్స్ ను విముక్తి చేసిన తరువాత, వారు జర్మనీ వైపు మళ్ళుతున్నారు.
నాగరికత అనేది సహకారంగా జీవించి, పని చేసే పెద్ద సంఖ్యలో ప్రజలతో పంచుకున్న ప్రత్యేకమైన సాంస్కృతిక సమాజం.
నాగరీకత అనే పదం లాటిన్ civilis అనే పదం నుండి వచ్చింది, దానికి పౌర సంబంధమైన అని అర్థం. ఇది లాటిన్ civis అనే పదానికి సంబంధించినది, దానికి పౌరుడు అని అర్థం, మరియు civitas అనే పదానికి అనువదిస్తే పట్టణం లేదా నగర రాష్ట్రం అని అర్థం, మరియు ఇది సమాజం యొక్క పరిమాణాన్ని ఏదో విధంగా నిర్వచిస్తుంది.
నగర-రాష్ట్రాలు జాతుల పూర్వజులు. నాగరికతా సాంస్కృతికం అనగా అనేక తరాల అంతటా జ్ఞాన బోధని, ఒక సుస్థిర సాంస్కృతిక ముద్రని మరియు న్యాయమైన వ్యాప్తిని సూచిస్తుంది.
చిన్న సంస్కృతులు తరచుగా సంబంధిత చారిత్రక ఆధారాలను మిగుల్చకుండా మాయమవుతాయి మరియు సరైన నాగరికతలుగా గుర్తింపబడడంలో విఫలమవుతాయి.
విజ్ఞాపనా నిబంధనల కింద విప్లవయుద్ధ సమయంలో, పది మూడవ రాష్ట్రాలు మొదట ఒక బలహీన కేంద్ర ప్రభుత్వం ఏర్పరచుకున్నాయి— కాంగ్రెస్స్ దాని ఏకైక భాగం —అనే విధంగా.
కాంగ్రెస్‌కు పన్నులు విధించే శక్తి లేదు, మరియు జాతీయ కార్యనిర్వాహక లేదా న్యాయవ్యవస్థా లేకపోవడం వల్ల, ఇది తన అన్ని చర్యలను అమలు చేయడానికి, అప్పుడు సహకరించని రాష్ట్ర అధికారులపై ఆధారపడింది.
రాష్ట్రాల మధ్య పన్నుల చట్టాలు మరియు టారిఫ్‌లను ప్రకంపితం చేయడానికి దీనికి అధికారం లేదు.
అన్ని రాష్ట్రాల నుండి ఏకగ్రీవ అనుమతి పొందిన తరువాత మాత్రమే ఆానుకూలమైన ఈ మార్పులను ఆమోదించవచ్చు మరియు రాష్ట్రాలు కేంద్ర ప్రభుత్వాన్ని చాలా లైట్ గా తీసుకున్నాయి కాబట్టి వారి ప్రతినిధులు తరచుగా హాజరు కాలేదు.
ఇటలీ జాతీయ ఫుట్‌బాల్, జర్మన్ జాతీయ ఫుట్‌బాల్ జట్టు సరసన, ప్రపంచంలోనే రెండవ అత్యంత విజయవంతమైన జట్టు మరియు 2006లో ఫిఫా వరల్డ్ కప్ చాంపియన్స్‌గా నిలిచింది.
ప్రజాదరణ పొందిన క్రీడలు ఫుట్‌బాల్, బాస్కెట్‌బాల్, వాలీబాల్, వాటర్‌పోలో, ఫెన్సింగ్, రగ్బీ, సైక్లింగ్, ఐస్ హాకీ, రోలర్ హాకీ మరియు F1 మోటార్ రేసింగ్‌ను చేర్చుకుంటాయి.
జమ్ఁతుక్రీడలు ఉత్తర ప్రాంతాల్లో అత్యంత ప్రజాదరణ పొందాయి, అంతర్జాతీయ ఆటలు మరియు ఒలింపిక్ ఈవెంట్లలో ఇటాలియన్లు పోటీపడుతున్నారు.
జపాన్ సుమారు 7,000 దీవులను కలిగి ఉంది (ఇందులో పెద్దది హోన్‌షూ), దీని వలన జపాన్ ప్రపంచంలో 7వ పెద్ద దీవిగా ఉంది!
జపాన్‌కు ఉన్న దీవుల సమూహం/సమూహం కారణంగా, భూభౌగోళిక పద్ధతిలో, జపాన్‌ని తరచుగా "దీవుల సమూహం" (ఆర్చిపెలాగో) అని పేర్కొంటారు.
తైవాన్ మొదలు పడ్డది 15వ శతాబ్దంలోనే, అప్పట్లో యూరోపియన్ నావికులు ఆ దీవి పక్కన ప్రయాణిస్తూ దాని పేరును ఇల్హా ఫోర్మోసా, లేదా అందమైన దీవి అని నమోదు చేసారు.
1624లో, డచ్చి ఈస్ట్ ఇండియా కంపెనీ తైవాన్ నకు దక్షిణ పడమర ప్రాంతంలో ఒక స్థావరం నెలకొల్పింది, జాతివాళ్ల ధాన్యం ఉత్పత్తి ప్రక్రియలను మార్గం మలచడం ప్రారంభించి, తమ బియ్యం మరియు చెరకు తోటల్లో పనిచేయడానికి చైనా కార్మికులను భర్తీ చేసింది.
1683లో కింగ్ రాజవంశం (1644-1912) దళాలు తైవանի పశ్చిమ మరియు ఉత్తర తీర ప్రాంతాలను స్వాధీనం చేసుకుని, 1885లో తైవాన్‌ను కింగ్ సామ్రాజ్యానికి చెందిన ఒక ప్రావిన్స్‌గా ప్రకటించాయి.
1895లో, తొలి చైనా-జపాన్ యుద్ధం (1894-1895)లో ఓడిపోయిన తర్వాత, చింగ్ ప్రభుత్వం శిమోనోసేకి ఒప్పందంపై సంతకాలుచేసింది, దాని ద్వారా తైవాన్‌పై అధికారాన్ని జపాన్‌కు అప్పగిస్తుంది, ఇది 1945 వరకు ఆ దీవిని పాలిస్తుంది.
మాచు పిక్చు మూడు ప్రధాన నిర్మాణాలు, అంతటా ఇంటిహుఆటాన, సూర్య దేవాలయం, మరియు మూడు కిటికీల గది కలిగి ఉంది.
ప్రాంగణం పరివరణంలో ఉన్న మిగతా భవనాలను పర్యాటకులకు అవి మొదట్లో ఎలా కనపడ్డాయో అంచనా ఇవ్వటానికి పునర్నిర్మించారు.
1976 నాటికి, మాచు పిక్చులో ముప్పది శాతం పునరుద్ధరించబడింది మరియు పునరుద్ధరణ నేటి వరకూ కొనసాగుతోంది.
ఉదాహరణకు, ప్రపంచంలోని అత్యంత సాధారణ స్థిర చిత్రం ఫోటోగ్రఫీ ఫార్మాట్ 35mm, ఇది అనలాగ్ సినిమాలో వాడకం తగ్గుతూ మునుగుతున్న తరుణంలో ప్రబల ఫిల్మ్ పరిమాణం.
ఇది ఇప్పటికీ ఉత్పత్తి చేయబడుతున్న కూడా, ముఖ్యంగా దాని పార్శ్వ నిష్పత్తి డిజిటల్ కెమెరా చిత్ర సెన్సార్ ఫార్మాట్లలో ఆమోదించబడింది.
35mm ఫార్మాట్ నిజానికి, కొద్దిగా గందరగోళానికిగ్రరుబడుతూ, 36mm వెడల్పు మరియు 24mm ఎత్తు ఉంటుంది.
కాబట్టి, ఈ ఫార్మాట్ యొక్క ఆస్పెక్ట్ రేషియో (అత్యంత సరళమైన సంపూర్ణ సంఖ్య నిష్పత్తిని పొందడానికి పన్నెండుతో విభజించడం) 3:2 గా చెప్పబడుతుంది.
అనేక సాధారణ ఫార్మాట్లు (ఉదాహరణకు APS ఫ్యామిలీ ఫార్మాట్లు) ఈ నిష్పత్తికి సమానం లేదా దగ్గరగా ఉంటాయి.
ఎక్కువగా దుర్వినియోగం చేయబడిన మరియు చిందిచబడిన మూడవ వంతుల నియమం డైనమిజం సృష్టించే సరళమైన మార్గదర్శకం మాత్రమే изображении ఒక ప్రమాణం పరిరక్షించడంలో.
ఇది ప్రధాన విషయం కోసం అత్యంత ప్రభావవంతమైన స్థలం చిత్రాన్ని నిలువుగా మరియు అడ్డంగా మూడవ వంతుల్లో విభజించే రేఖల సంక్రమణంలో ఉందని పేర్కొంటుంది (ఉదాహరణ చూడండి).
యూరోపియన్ చరిత్రలో ఈ కాలంలో, ధనికంగా మరియు శక్తివంతంగా మారిన కాథలిక్ చర్చి పరీక్షణకు లోనైంది.
christian matam vela, vyavaharala mariyu bhasa vishamallo tedu unna kuda, vela yella nundi European rashtralanu kalupukuntu vacchindi.
దాని సమస్తవ్యాప్తి శక్తి రాజు నుండి సాధారణ ప్రజలకు వరకు అందరిని ప్రభావితం చేసింది.
క్రిస్టియన్ సిధ్ధాంతాలలో ఒకటి ధనాన్ని దారిద్య్రం మరియు బాధను తగ్గించేందుకు ఉపయోగించవలసిందని, ఖచ్చితంగా ఆ పని కోసమే చర్చి యొక్క ఆర్థిక నిధులు ఉన్నాయని.
చర్చ్ యొక్క కేంద్రీయ అధికార_COMP_ANDROID_TTS_65_YUZHI పెద్ద మాట ఇంటి వేపడం ఆండ్రాయిడ్_TTS_65_IPుషచేవని కారణం ఏది 1000 సంవత్సరాలుగా రోమ్ లో ఉంది మరియు ఈ శక్తి మరియు ధనానికి కూడికలు చాలా మందిని ఈ సిద్ధాంతం నెరవేరుతున్నదని సందేహం చేయడానికి ప్రేరేపించింది.
యుద్ధ విరామం తర్వాత తక్షణమే, బ్రిటన్ జర్మనీ పై నావికా నిర్బంధాన్ని ప్రారంభించింది.
զինդలւవդ్తిద్మ్కోతడ్మ్+')+formatter.formatCurrency(item.total_price())+'\n')#pytest-importer
బ్రిటన్ అంతర్జాతీయ జలాల్లో మైనింగ్ చేసి ఏదైనా నౌకలు సముద్రంలోని మొత్తం విభాగాలకు ప్రవేశించకుండా నిరోధించింది, ఆధారణ నౌకలకైనా ప్రమాదాన్ని కలిగించింది.
ఈ వ్యూహానికి పరిమిత ప్రతిస్పందన ఉండటంతో, ఆపరిమిత జలాంతర్గామి యుద్ధానికి కూడాను ఇదే విధమైన ప్రతిస్పందన ఉంటుందని జర్మనీ ఆశించింది.
1920ల రంగంలో, చాలా పౌరులు మరియు దేశాల ప్రబల దృష్టికోణాలు శాంతి మరియు ఒంటరితనాలని జరిగినవిగా ఉన్నాయి.
ప్రథమ ప్రపంచ యుద్ధం సమయంలో యుద్ధంలో జరిగిన భయానకాలు మరియు అఘాయిత్యాలను చూసిన తర్వాత, జాతులు భవిష్యత్తులో మళ్ళీ అలాంటి పరిస్థితిని నివారించాలని కోరుకున్నాయి.
1884లో, టెస్లా న్యూయార్క్ సిటీలో ఉన్న ఎడిసన్ కంపెనీలో ఉద్యోగం స్వీకరించడానికి అమెరికా సంయుక్త రాష్ట్రాలకు తరలివచ్చాడు.
అతడు అమెరికాకు నాలుగు సెంట్లు, ఒక కవితా పుస్తకం, మరియు థామస్ అడిసన్‌కు చార్లెస్ బ్యాచులర్ (ఆయన గత ఉద్యోగంలో ఆయన మేనేజర్) ద్వారా చేసిన ఒక సిఫార్సు పత్రం వెంట తెచ్చుకున్నాడు.
పురాతన చైనా వివిధ కాలాలను చూపే సామాన్యమైన తీరు గలది; చైనాలోని ప్రతి దశ లేదా అధికారంలో ఉన్న ప్రతి కుటుంబం ఒక ప్రత్యేకమైన రాజవంశం.
రాజవంశముల మధ్య భిన్నమైన ప్రావీన్సుల అపరిపూర్ణమైన యుగం ఉండేది. ఈ కాలాలలో అత్యంత ప్రాచుర్యం పొందినది హాన్ మరియు జిన్ రాజవంశాల మధ్య 60 సంవత్సరాలపాటు జరిగిన మూడురాజ్యాల యుగం.
ఈ సమయాల్లో సింహాసనం కోసం పోరాడుతున్న అనేక మండలాధీశుల మధ్య తీవ్రంగా యుద్ధాలు జరిగాయి.
మూడు రాజ్యాలు ప్రాచీన చైనాలో అత్యంత రక్తపాతం కలిగిన యుగాలలో ఒకటి. అంబరాన్ని అంటుకునే సీట్లో కూర్చోవటానికి మంది మంది జియాన్లోని మహా ప్రాంగణంలో పోరాడుతూ మరణించారు.
మీట్రిక్ సిస్టమ్ వినియోగం, చక్రవర్తిత్వం నుంచి గణతంత్రానికి మార్పు, జాతీయత, దేశం ఒకే ఒక పాలకునికి కాకుండా ప్రజలకు చెందుతుందనే నమ్మకం వంటి అనేక సామాజిక మరియు రాజకీయ ప్రభావాలు ఉన్నాయి.
విప్లవం తర్వాత కూడా ఉద్యోగాలను అన్ని పురుష అభ్యర్థులకు అందుబాటులో ఉంచారు, అత్యంత మోహించబడిన మరియు విజయవంతమైనవారిని విజయం సాధించడానికి అనుమతించారు.
అదే సైన్యంలో కూడానూ వర్తిస్తుంది, ఎందుకంటే సైనిక ర్యాంకులు తరగతి ఆధారంగా కాకుండా ఇప్పుడు నైపుణ్యం ఆధారంగా ఉంటాయి.
ఫ్రెంచ్ విప్లవం ఇతర దేశాల అణిచివేత పనిగంటల నుండి వచ్చిన చాలా ఇతర పని వర్గ ప్రజలను తమ స్వంత విప్లవాలను ప్రారంభించడానికి ప్రేరేపించింది.
ముహమ్మద్ ఈ లోకాన్ని మించి ఉన్న వివిధ విశయాల పట్ల ఎంతో ఆసక్తి కలిగి ఉండేవారు. ఆయన "నూర్" (ప్రకాశం) పర్వతంపై ఉన్న "హిరా" అనే గుహకు దారికొని ధ్యానం చేసేవారు.
కాలానికి అతీతంగా నిలిచిన ఆ గుహ మహమ్మద్ ఆధ్యాత్మిక ప్రవృత్తులను ఎంతో స్పష్టంగా చూపిస్తుంది.
మక్కా కు ఉత్తరంగా ఉన్న కొండలన్నింటిలో ఒకదాని శిఖరంపై నెమ్మది గా ఉన్న ఈ గుహ ప్రపంచంతో పూర్తిగా వేరుపడివుంటుంది.
నిజానికి, అది ఉన్న విషయం తెలిస్తే కూడా దాన్ని కనుగోలడం సులభం కాదు. గుహలోకి ఒకసారి వెళ్ళిన తర్వాత, అది పూర్తిగా ఒక ఒంటరిగా ఉంటుంది.
పైకి పచ్చగా, అందంగా ఉన్న ఆకాశం మరియు చుట్టూ ఉన్న అనేక కొండలు తప్ప మరేం కనిపించవు. గుహలో ఉండి ఈ ప్రపంచంలో చాలా తక్కువ చూడగలిగేది లేదా వినగలిగేది.
గీజా వద్ద ఉన్న గొప్ప పిరమిడ్ యేటువంటి ఏడు వింతలలో ఇంకా నిలిచియున్న ఏకైకది.
మూడవ శతాబ్దం BCEలో ఈజిప్టువారు నిర్మించిన గ్రేట్ పిరమిడ్ అనేది మరణించిన ఫరోను గౌరవించడానికి నిర్మించబడిన అనేక పెద్ద పిరమిడ్ నిర్మాణాలలో ఒకటి.
ఎగిప్షియన్ వాలీ ఆఫ్ ది డెడ్‌లో గిజా ప్లాట్యూ లేదా "గిజా నెక్రోపోలిస్" అనేది అనేక పిరమిడ్లను (అందులో గొప్ప పిరమిడ్ అతిపెద్దది), అనేక చిన్న సమాధులను, అనేక దేవాలయాలను మరియు గొప్ప స్ఫింక్స్‌ను కలిగి ఉంది.
మహా పిరమిడ్ ఫారో ఖాలను గౌరవించేందుకు రూపొందించబడింది, మరియు చిన్న పిరమిడ్లు, సమాధులు, దేవాలయాలు ఖాలుని భార్యలు మరియు కుటుంబ సభ్యులను గౌరవించేందుకు నిర్మించబడ్డాయి.
""ఎగువ విలి" గుర్తు Vల్లా కనిపిస్తుంది మరియు "కింద విలి గుర్తు" దానిని పూర్తిగా కొట్టడానికి ఒక స్టేపిల్ లేదా ఒక చతురస్రంలా కనిపిస్తుంది."
అప్ అంటే మీరు అంచు వద్ద ప్రారంభించాలి మరియు విల్లు నెట్టాలి, మరియు డౌన్ అంటే మీరు కప్ప (మానేది విల్లు మీరు పట్టుకున్న ఇక్కడ) వద్ద ప్రారంభించాలి మరియు విల్లు లాగాలి.
పైవైపు దుంకితే సాధారణంగా మృదువైన ధ్వని ఉత్పత్తి అవుతుంది, అయితే దిగువవైపు దుంకితే బలంగా మరియు ఆకర్షణీయంగా ఉంటుంది.
మీ సొంత గుర్తులను లేఖనంలో నమోదుచేసుకోవడానికి స్వేచ్ఛగా ఉండండి, కానీ ముద్రించిన బోవింగ్ గుర్తులు సంగీత కారణంతో ఉన్నందున, అవి సాధారణంగా గౌరవించబడాలి.
భయబ్రాంతులకు గురైన రాజా లూయిస్ 16వ, రాణి మారీ ఆంటోంటేట్, వారి ఇద్దరు చిన్న పిల్లలు (11 ఏళ్ల మారీ తెరెసా మరియు నాలుగేళ్ల లూయిస్-చార్లెస్) మరియు రాజు సోదరి, మేడమ్ ఎలిజబెత్, 1789 అక్టోబర్ 6న, మార్కెట్ జనం బలవంతంగా వెర్సాయిల్స్ నుండి పారిస్ కు తిరిగి తీసుకెళ్లారు.
ఒక బండిలో, వారు చుట్టూ రాజు మరియు రాణి పై బెదిరింపులు కేకలు మరియు అల్లరి చేసే జన సందోహం తో కలసి పారిస్ కు తిరిగి ప్రయాణించారు.
ప్రజల బిరుగువనం రాజు మరియు రాణిని వారి గ్రోత బండి కిటికీలను పూర్తిగా తెరవమని బలవంత పర్చింది.
ఒక దశలో వెర్సాయిల్స్‌లో చంపబడ్డ రాజ కుటుంబ సైనికుడు తల కొంతమంది గుంపులోని ఒక వ్యక్తి భయభ్రాంతులకు గురైన రాణి ముందు ఊపారు.
అమెరికా సామ్రాజ్యవాదం ఫిలిప్పీన్స్‌ను జయించే యుద్ధ ఖర్చులను ఫిలిప్పీన్స్ ప్రజలే భరించారు.
వారిని యు.ఎస్. వలస ప్రభుత్వం ఖర్చులకు మరియు వాటర్ స్ట్రీట్ బ్యాంకింగ్ హౌస్‌ల ద్వారా ఫిలిప్పైన్ ప్రభుత్వం పేరుతో తేలిన బాండ్లపై వడ్డీ చెల్లించేందుకు పెద్ద భాగాన్ని భరించేందుకు పన్నులు చెల్లించాల్సిందిగా బలవంతపరిచారు.
నిజానికి, ఫిలిప్పీనో ప్రజల దీర్ఘకాలిక దోపిడీ నుండి పొందిన అదనపు లాభాలు అమెరికా సామ్రాజ్యవాదం యొక్క ప్రాథమిక లాభాలు అవుతాయి.
టెంప్లార్లను అర్థం చేసుకోవాలంటే, ఆ ఆదేశాన్ని సృష్టించే సందర్భాన్ని అర్థం చేసుకోవాలి.
ఈ సంఘటనలు చోటుచేసుకున్న యుగాన్ని సాధారణంగా "హై మిడిల్ ఏజెస్" అని పిలుస్తారు, ఇది 11వ, 12వ, మరియు 13వ శతాబ్దాలలో (క్రీశ 1000–1300) యూరోపియన్ చరిత్ర యొక్క కాలంగా భావించబడుతుంది.
ప్రాచీన మధ్య యుగాలకు ముందు ఉన్న మధ్య యుగాలు, మరియు ఆ తరువాత ఉన్న పొడిగించిన మధ్య యుగాలను 1500 ప్రాంతంలో ముగుస్తాయని సంప్రదాయం ప్రకారం చెప్పబడతాయి.
సాంకేతిక నిర్ణయకర్తత్వం అనేది అనేక విస్తృత ఆలోచనలను ప్రాక్టీస్‌లో చేర్చే పదం, సాంకేతికత-పుష్ను లేదా సాంకేతిక అమిత్యాన్ని సుదృఢమైన భావన వరకు, మానవ విధి శాస్త్రీయ చట్టాలతో మరియు వాటి సాంకేతికతలో ప్రత్యక్ష సంకేతంతో నడిపించబడుతున్నదనే భావన దాకా.
సాంకేతిక నిర్ణతత్వం యొక్క అనేక వ్యాఖ్యానాలు రెండింటిని పంచుకుంటాయి: ఒకటి సాంకేతికత అభివృద్ధి అనేది ప్రధానంగా సాంస్కృతిక లేదా రాజకీయ ప్రభావానికి అతీతమైన మార్గాన్ని అనుసరిస్తుంది, మరియు సాంకేతికత తిరిగి సమాజాలపై అంతర్గతమైన "ప్రభావాలు" కలిగి ఉంటుంది, సామాజికంగా అనుభవించబడిన మార్గం కాకుండా.
ఉదాహరణకు, మోటార్ కార్ అవసరంగా రహదారుల అభివృద్ధికి దారితీస్తుందని ఒకరు చెప్పవచ్చు.
అయితే, కేవలం కొద్ది కార్ల కొరకు దేశవ్యాప్తంగా రహదారీ నెట్‌వర్క్‌ను ఏర్పాటు చేయడం ఆర్థికంగా సుసాధ్యం కాదు, అందువల్ల కారు ఉన్నత స్వంతం ఖర్చు తగ్గించడానికి కొత్త ఉత్పత్తి పద్ధతులను అభివృద్ధి చేస్తారు.
భారీ ఎత్తున కారు యాజమాన్యం రోడ్లపై ప్రమాదాల సంఖ్యను పెంచుతుంది, దీని కారణంగా దెబ్బతిన్న శరీరాలను మరమ్మతు చేయడానికి ఆరోగ్య సంరక్షణలో కొత్త సాంకేతికతల ఆవిష్కరణకు దారితీస్తుంది.
రొమాంటిసిజం పెద్దగా సాంస్కృతిక నిర్ణయవాదంతోనూ నిండి ఉంది, గోథే, ఫిచ్టే, మరియు శ్లెగేల్ వంటి రచయితల నుండి శ్రీకారం చుట్టింది.
రొమాంటిసిజం నేపథ్యంలో, భౌగోళిక స్థితి వ్యక్తులను ప్రభావితం చేసింది మరియు కాలక్రమేణా ఆ భౌగోళిక సంబంధిత పద్ధతులు మరియుపైన వ్యక్తమైన సంస్కృతి వృద్ధి చెందాయి, మరియు సమాజానికి అనుగుణంగా ఉండే ఇవి, ఏకపక్షంగా విధించిన చట్టాల కన్నా ఉత్తమమైనవి.
ప్రపంచానికే ఫ్యాషన్ రాజధానిగా పేరుగాంచిన ప్యారిస్‌ను పోలిన విధంగా, కాస్టాంటినోపుల్‌ను మధ్యయుగ యూరప్‌లో ఫ్యాషన్ రాజధానిగా భావించేవారు.
దాని విలాసానికి కేంద్రస్థానంగా ఉన్న కీర్తి సుమారు క్రీస్తు శకం 400 లో ప్రారంభమై, సుమారు క్రీస్తు శకం 1100 వరకు కొనసాగింది.
దాని స్థాయి పన్నెండవ శతాబ్దంలో తగ్గిపోయింది. ప్రధానంగా క్రూసేడర్ల వల్ల, వారు చీరలు మరియు మసాలాలు వంటి విలువైన బహుమానాలతో తిరిగి వచ్చినందున, వీటిని బైజాంటీన్ మార్కెట్లలో అందించే వాటికంటే ఎక్కువగా గుర్తించేవారు.
ఈ సమయంలోనే ఫ్యాషన్ రాజధాని పేరు కాన్స్టాంటినోపిల్ నుండి ప్యారిస్‌కు మారింది.
గోతిక్ శైలి 10వ - 11వ శతాబ్ధాల మధ్య మరియు 14వ శతాబ్ధానికి మధ్య కాలంలో అధిక స్థాయికి చేరుకుంది.
ప్రారంభంలో వస్త్రధారణ తూర్పులోని బైజాంటిన్ సంస్కృతి দ্বারা గాఢంగా ప్రభావితమైంది.
అయితే, నలుపు సమాచారం మార్గాలలో ఆలస్యంగా ఉండడం వల్ల, పశ్చిమాన శైలులు 25 నుండి 30 సంవత్సరాలు వెనకబడి ఉండవచ్చు.
మద్యం యుగం ముగిసే సమయానికి పశ్చిమ యూరప్ తమ స్వంత శైలిని అభివృద్ధి చేయడం ప్రారంభించింది. ఆ కాలంలో జరిగిన ముఖ్యమైన పరిణామాల్లో ఒకటి క్రూసేడ్ల ఫలితంగా ప్రజలు వస్త్రాలను బిగించడానికి బటన్లను ఉపయోగించడం ప్రారంభించడం.
పోషణ వ్యవసాయం అనేది వ్యవసాయకర్త మరియు అతని/ఆమె కుటుంబం అవసరాలను తీర్చడానికి సరిపడా ఆహారాన్ని ఉత్పత్తి చేయడానికి నిర్వహించే వ్యవసాయం.
జీవనోపాదాయ వ్యవసాయం అనేది సాదా, తరచుగా సేంద్రియ వ్యవస్థ, ఇది ఆ భావశ్రేణికి సంబంధించిన నిల్వ చేను విత్తనాన్ని పంట మార్పిడి లేదా ఇతర సరళమైన సాంకేతికతలతో కలిపి దిగుబడి పెంచేందుకు ఉపయోగిస్తుంది.
చారిత్రకంగా చాలా మంది రైతులు జీవనోపాధి వ్యవసాయంతో నిమగ్నమై ఉన్నారు మరియు అభివృద్ధి చెందుతున్న అనేకదేశాలలో ఈ పరిస్థితి ఇప్పటికీ ఉంది.
ఉపసంస్కృతులు సమానమనస్కులైన వ్యక్తులను సమాజ ప్రమాణాలచే నిర్లక్షించబడుతున్నట్లు భావించే వారిని కలిపి, వారికి ఒక గుర్తింపు భావనను అభివృద్ధి చెందడానికి అనుమతిస్తాయి.
ఉపసంస్కృతులు వయస్సు, జాతి, వర్గం, స్థానం మరియు/లేదా సభ్యుల లింగం కారణంగా ప్రత్యేకంగా ఉండవచ్చు.
ఒక ఉపసంస్కృతిని ప్రత్యేకంగా నిర్ణయించే లక్షణాలు భాషాత్మకమైనవి, సౌందర్యమయమైనవి, మతపరమైనవి, రాజకీయమైనవి, లైంగికమైనవి, భౌగోళికమైనవి లేదా కారకుల సంగమం కావచ్చు.
ఉపసంస్కృతికి చెందిన సభ్యులు తరచూ తమ సభ్యత్వాన్ని ప్రత్యేకమైన మరియు చిహ్నాత్మక శైలిని ఉపయోగించి చూపిస్తారు, ఇందులో ఫ్యాషన్‌లు, ప్రవర్తన విధానాలు మరియు ఆర్గాట్ ఉంటాయి.
సామాజికీకరణ ముఖ్యత్వాన్ని వివరించడానికి ఉపయోగించే సాధారణ పద్ధతుల్లో ఒకటి, బెదిరింపు, దురదృష్టం లేదా కావాలనే చేసిన దుర్వినియోగం ద్వారా వయస్సు పెరిగే సమయంలో ప్రাপ্তవయస్సులో ప్రాప్యత పొందని కొద్దిమంది పిల్లల విషాద సంఘటనలను చూపించడం.
అలాంటి పిల్లలని "అడవి" లేదా వన్యంగా పిలుస్తారు. కొందరు వన్య పిల్లలను మనుషులు బంధించారు (సాధారణంగా వారి స్వంత తల్లిదండ్రులు); కొన్ని సందర్భాల్లో ఈ పిల్లల విసర్జన తల్లిదండ్రులు పిల్లల తీవ్ర మానసిక లేదా శారీరక వైకల్యం కారణంగా తిరస్కరించడం వలన జరిగింది.
పించే పిల్లలు విడిచిపెట్టబడنے లేదా పారిపోవడానికి ముందు తీవ్రమైన పిల్లల తీవ్రత లేదా గాయాన్ని ఎదుర్కొన్న ఉండవచ్చు.
ఇతరులను జంతువులు పెంచినట్లు ఆరోపణలు ఉన్నాయి; కొందరంటే తమంతట తాము అడవుల్లో జీవించారని అంటున్నారు.
పూర్తిగా మానవేతర జంతువులచే పెంచబడినప్పుడు, అడవి పిల్లాడు ప్రవర్తనలు (భౌతిక పరిమితులలో) ఆ ప్రత్యేక సంరక్షణ జంతువు వంటి వాటితో ఎంతో సమానంగా ప్రదర్శిస్తుంది, ఉదాహరణకు మానవుల పట్ల భయం లేదా నిర్లక్ష్యం వంటి.
ప్రాజెక్ట్ ఆధారిత విద్యాపద్ధతి నేర్చుకోవడం సులువు మరియు ఆసక్తికరంగా చేసేందుకు తోడ్పడుతుండగా, పునాదులు ఏర్పాటు చేయడం మరో మెట్టు ముందుకి తీసుకెళ్తుంది.
స్కాఫోల్డింగ్ అనేది నేర్చుకోవడానికి ఒక విధానం కాదు, కానీ కొత్త కంప్యూటర్ ప్రోగ్రామ్‌ను ఉపయోగించడం లేదా కొత్త ప్రాజెక్ట్‌ను ప్రారంభించడం వంటి కొత్త నేర్చుకునే అనుభవంలో ఉన్న వ్యక్తులకు మద్దతు అందించే ఒక సహాయం.
పనిమిట్టలు (స్కాఫోల్డ్స్) వాస్తవమైనవి మరియు వర్చువల్ అనే రెండింటిలో ఉండవచ్చు, అంటే, ఒక టీచర్ కూడా ఒక స్కాఫోల్డ్ అయితే, Microsoft Office లోని చిన్న పేపర్‌క్లిప్ మనిషి కూడా ఒక స్కాఫోల్డ్.
వర్చువల్ స్కాఫోల్స్ సాఫ్ట్‌వేర్‌లో అంతర్గతంగా ఉంటాయి మరియు విద్యార్థి స్వయంగా నిర్వహించడానికి సవాల్‌గా ఉంటే గమనించి, ప్రేరేపించి, విధానాలను వివరిస్తాయి.
పిల్లలను అనేక విభిన్న కారణాల కోసం ఫోస్టర్ కేర్‌లో ఉంచుతారు, అవి నిర్లక్ష్యం, దుండగత్వం, మరియు ఇష్టాంశం వరకు ఉంటాయి.
ఏదైనా పిల్లవాడు పెంపకందించే, జాలిపడే, మరియు విద్యాత్మకమైన వాతావరణంలో పెరుగుతున్నట్లు ఉండాలి, కానీ అలాగా పెరుగుతారు.
మేము ఫోస్టర్ కేర్ వ్యవస్థను ఈ పిల్లల కోసం ఒక భద్రతా జోన్‌గా పరిగణిస్తాము.
మన దత్తతా సంరక్షణ వ్యవస్థ అనేది సురక్షితమైన ఇళ్లను, ప్రేమపూర్వకమైన సంరక్షకులను, స్థిరమైన విద్యను, మరియు నమ్మదగిన ఆరోగ్య సంరక్షణను అందించాలి.
ఫోస్టర్ కేర్, గతంలో తీసుకెళ్లిన ఇంటిలో లేదు అని భావించబడే అన్ని అవసరాలను అందించాల్సిందిగా ఉంటుంది.
ఇంటర్నెట్ సామూహిక మరియు వ్యక్తిగత కమ్యూనికేషన్ రెండింటి మూలకాలని కలిపిస్తుంది.
ఇంటర్నెట్ యొక్క ప్రత్యేక లక్షణాలు, వినియోగాలు మరియు సంతృప్తి పద్ధతిలో అదనపు కొలతలను తీసుకువస్తాయి.
ఉదాహరణకు, "నెరవది" మరియు "సామాజీకరణ"ను ఇంటర్నెట్ వినియోగం కోసం ముఖ్యమైన ప్రేరణలుగా సూచించారు (జేమ్స్ మరియు ఇతరులు, 1995).
“వ్యక్తిగత ప్రమేయం” మరియు “కొనసాగించే సంబంధాలు” కూడా వెబ్‌సైట్లకు ప్రేక్షకుల ప్రతిస్పందనలను పరిశీలించిన పొద్దినెస్సి మరియు మెక్కార్డ్ (1998) కొత్త ప్రేరణ ప్యాక్టర్లుగా గుర్తించారు.
వీడియో రికార్డింగ్ వినియోగం కొద్ది మిల్లీసెకన్ల పాటు ఉండే సూక్ష్మ-వ్యక్తీకరణలు, ముఖ కదలికల అర్థంలో ముఖ్యమైన ఆవిష్కరణలకు కారణమైంది.
ప్రత్యేకంగా, ఒక వ్యక్తి అబద్ధం మాట్లాడుతున్నారా లేదా అనేది చిటుక్కు-మాట ముఖ భావాలను సరిగ్గా అర్థం చేసుకుని గుర్తించవచ్చని పేర్కొంటున్నారు.
ఒలివర్ సెక్స్ తన పత్రిక లో ది ప్రెసిడెంట్ స్పీచ్ అనే రచనలో, మెదడు దెబ్బతిన్న కారణంగా మాట్లాడేది అర్థం చేసుకోలేని వారు ఎంతగానో నిజాయితీని ఖచ్చితంగా అంచనా వేయగలగడం ఎలాగా సాధ్యమో సూచించారు.
ప్రాణుల ఆచరణను అర్థం చేసుకునే ఇటువంటి సామర్థ్యాలు గృహ శునకాలు వంటి జంతువుల వద్ద కూడా ఉండవచ్చని ఆయన సలహా ఇస్తున్నారు.
ఇరవయ్యవ శతాబ్దపు పరిశోధన తెలిపింది ఏమనగా జెనెటికల్ మార్పులు రెండు రకాలుగా ఉంటాయి: దాచబడ్డవి మరియు వ్యక్త పరిచినవి.
ఉత్పరివర్తన కొత్త జన్య ప్రమాణాన్ని జోడిస్తుంది, మరియు ఎంపిక దాని వ్యక్తీకృత మినహాయించిన మిశ్రమం నుండి తొలగిస్తుంది.
ప్రతి తరంలో కూడలి రెండింటిలో వేరియేషన్‌ను అటు ఇటుగా శ్రేణీకరణ మరియు పునఃకలయిక కలుపుతాయి.
సవానాలో బయట, మనుషుల మాదిరిగా జీర్ణక్రియ వ్యవస్థ ఉన్న ఒక ప్రైమేట్ కోసం అందుబాటులో ఉన్న మొక్కల వనరుల నుండి తన అమినో-ఆమ్ల అవసరాలను తీర్చుకోవడం కష్టం.
అంతేకాకుండా, ایسا చేయడంలో విఫలమవ్వడం వల్ల తీవ్రమైన ఫలితాలు ఉంటాయి: వృద్ధి అభావం, పోషకాహార లోపం, మరియు చివరన మరణం.
మొక్కలలో అత్యంత అందుబాటులో ఉన్న వనరులు ఆకులు మరియు పప్పులో లభ్యమయ్యే ప్రోటీన్లు ఉండేవి, కానీ ఇవి మనలాంటి ప్రైమేట్స్‌కు సిద్ధం చేయడం అనేది అవి వండకపోతే జీర్ణం చేయడం కష్టమవుతుంది.
దీని విరుద్దంగా, జంతు ఆహారాలు (చీమలు, తిమ్మెనులు, గుడ్లు) సులభంగా జీర్ణం చేయబడటమే కాకుండా, అన్ని ముఖ్యమైన అమినో ఆమ్లాలను కలిగిన అధిక పరిమాణ ప్రోటీన్లను అందిస్తాయి.
అన్ని విషయాలను పరిగణనలోకి తీసుకుంటే, మన సొంత పూర్వీకులు "ప్రోటీన్ సమస్య"ను కొంతమేరకు ఏజరు వన్యప్రాంతంలో చింపాంజీలు ఈ రోజుల్లో పరిష్కరిస్తున్న విధంగా పరిష్కరించారంటే ఆశ్చర్యపడకుండా ఉండాలి.
నిద్ర అంతరాయం అనేది సాధారణ నిద్ర వ్యవధిలో ఉద్దేశపూర్వకంగా మేల్కొనడం మరియు కొద్ది సమయం తరువాత మళ్ళీ నిద్రపోవడం (10–60 నిమిషాలు).
మీరు పూర్తిగా నిద్రలేకుండానే మీచైతన్యానికి తీసుకురావడానికి సంబంధించి నిశ్శబ్ద అలారం గడియారాన్ని ఉపయోగించడం ద్వారా దీనిని సులభంగా చేయవచ్చు.
మీరు నిద్రలోనే గడియారాన్ని రీసెట్ చేస్తున్నట్లు మీకు అనిపిస్తే, దానిని గది మరో వైపున పెట్టవచ్చు, దాన్ని ఆపివేయడానికి మీరు మంచం నుండి బయటకు రావలసి వస్తుంది.
ఇతర బయోరిధమ్ ఆధారిత ఎంపికలలో నిద్రకు ముందు ఎక్కువ పరిమాణంలో ద్రవ పదార్థాలు (ప్రత్యేకంగా నీరు లేదా పీచు, ఒక ప్రసిద్ధ మూత్రప్రవృత్తిని పెంచు పదార్ధం) త్రాగడం మరియు మూత్ర విసర్జన కోసం లేవడం ఉన్నాయి.
ఒక వ్యక్తి కలిగి ఉన్న అంతర్గత శాంతి పరిమాణం, ఒకరి శరీరం మరియు ఆత్మలో ఉన్న ఉద్రిక్తత పరిమాణానికి వ్యతిరేకంగా అనుసంధానమైంది.
ఉద్వేగం తక్కువగా ఉంటే, జీవితశక్తి ఎక్కువగా ఉంటుంది. ప్రతి వ్యక్తి పూర్తి శాంతి మరియు సంతృప్తిని పొందే సామర్థ్యం కలిగి ఉంటారు.
ప్రతివారూ జ్ఞానోదయం పొందగలరు. ఈ లక్ష్యానికి అడ్డుగా ఉండే ఏకైక విషయం మాములుగానే మన ఆందోళన మరియు ప్రతికూలత.
టిబెటన్ బౌద్ధమతం బుద్ధుడి బోధనలపై ఆధారపడి ఉండి, కాని మహాయాన ప్రేమ మార్గం మరియు భారతీయ యోగ నుండి వచ్చిన అనేక సాంకేతికతల ద్వారా విస్తరించబడింది.
సిద్ధాంతంలో తిబేటన్ బుద్ధిజం చాలా సరళమైనది. ఇది కుండలినీ యోగ, ధ్యానం మరియు సమస్తాన్ని ఆలింగనం చేసుకునే ప్రేమ మార్గం కలిగి ఉంటుంది.
కుందలిని యోగాతో కుందలిని శక్తి (ప్రకాశమాన శక్తి) యోగాసనం, శ్వాసాభ్యాసాలు, మంత్రాలు మరియు దృశ్యాలు ద్వారా మేల్కొలపబడుతుంది.
తిబెటన్ ధ్యానానికి కేంద్రమైనది దేవత యోగా. వివిధ దేవతల కల్పన ద్వారా శక్తి ఛానెళ్లు శుభ్రపరచబడతాయి, చక్రాలు సక్రియమవుతాయి మరియు జ్ఞానోదయం అవగాహన సృష్టించబడుతుంది.
 రెండవ ప్రపంచ యుద్ధంలో జర్మనీ సాధారణ శత్రువు కావడంతో సోవియట్ యూనియన్ మరియు USA మధ్య సహకారం జరిగింది. యుద్ధం ముగిసిన తర్వాత, వ్యవస్థ, ప్రక్రియ మరియు సంస్కృతి మధ్య ముప్పుతిప్పులు ముఖ్యదేశాల మధ్య విభేధాలకు దారితీశాయి.
యుద్ధం ముగిసిన రెండు సంవత్సరాలలో, ఆకస్మిక మిత్రులు ఇప్పుడు శత్రువులుగా మారాయి మరియు శీతయుధం ప్రారంభమైంది.
దాని కొనసాగింపు తరువాతి 40 సంవత్సరాలపాటు ఉండాల్సింది, మరియు అది నిజంగా యుద్ధించబడేది, ప్రత్యక్ష సైన్యాల ద్వారా, ఆఫ్రికా నుండి ఆసియా వరకు, అఫ్ఘానిస్తాన్, క్యూబా మరియు ఇతర అనేక ప్రదేశాల యుద్ధభూములపై.
1939 సెప్టెంబర్ 17 నాటికి పోలండ్ రక్షణ ఇప్పటికే చెదిలిపోయింది, మరియు రీగనైజ్ చేయి కొరకు రొమేనియన్ బ్రిడ్జ్‌హెడ్ వెంట వెనక్కి తగ్గడం మాత్రమే ఆశగా వుంది.
అయితే, సోవియట్ యూనియన్ రెడ్ ఆర్మీకి చెందిన 800,000 మంది సైనికులు విరుగులాడుతూ పాలెండ్ తూర్పు ప్రాంతాలను ఆక్రమించి, రిగా శాంతి ఒప్పందం, సోవియట్-పోలిష్ అసంఘర్షణ పాక్ట్, మరియు ఇతర ద్వైపాక్షిక మరియు బహుళపాక్షిక అంతర్జాతీయ ఒప్పందాలను ఉల్లంఘించి, బెలారూసియన్ మరియు ఉక్రేనియన్ ఫ్రంట్లను సృష్టించడంతో, ఈ ప్రణాళికలు దాదాపు రాత్రికారాత్రే పాతబడి పోయాయి.
వస్తువులను రవాణా చేయడానికి నౌకలను ఉపయోగించడం మహాసముద్రాల మీదుగా పెద్ద సంఖ్యలో మనుషులను మరియు వస్తువులను తరలించడానికి అత్యంత సమర్థవంతమైన మార్గంగా ఉంటుంది.
నావీలు సంప్రదాయపరంగా చేసే పని, మీ దేశం తన ప్రజలు, సరుకులను తరలించే సామర్థ్యాన్ని నిర్వహించుకోవడం, అదే సమయంలో, మీ శత్రువు తన ప్రజలు, సరుకులను తరలించే సామర్థ్యాన్ని భంగం కలిగించడం.
ఈ విషయానికి సంబంధించి ఇటీవల చూసిన ముఖ్యమైన ఉదాహరణల్లో ఒకటి రెండవ ప్రపంచ యుద్ధంలోని ఉత్తర అట్లాంటిక్ ప్రచారం. బ్రిటన్‌కు సహాయపడేందుకు అమెరికన్లు అట్లాంటిక్ మహాసముద్రం దాటించి సైనికుల్ని మరియు సామగ్రిని తరలించడానికి ప్రయత్నించారు.
అదే సమయంలో, ప్రధానంగా యు-బోట్లను ఉపయోగిస్తాయిన జర్మన్ నౌకాదళం ఈ రవాణాను నిలిపివేయడానికి ప్రయత్నిస్తోంది.
మిత్ర దేశాలు విఫలమైతే, జర్మనీ యూరోప్ మిగతా ప్రాంతాలను ఆక్రమించినట్లే బ్రిటన్‌ని గెలిచే అవకాశం ఉండేది.
మేకలను మొదటిసారిగా సుమారు 10,000 సంవత్సరాల క్రితం ఇరాన్ యొక్క ఝాగ్రోస్ పర్వతాల వద్ద గృహస్తముగా చేసారనిపిస్తుంది.
ప్రాచీన సంస్కృతులు మరియు గిరిజన తెగలు పాలు, జుట్టు, మాంసం, మరియు చర్మాలు సులభంగా పొందటానికి వాటిని పెంచడం ప్రారంభించాయి.
గృహాలుల్లోని మేకలను సాధారణంగా కొండలు లేదా grazing ప్రదేశాలను తిరుగుతూ ఉండే మందలుగా ఉంచేవారు, ఇవి తరచుగా మేకాపరులు, ప్రత్యేకంగా పిల్లలు లేదా కౌమార హంసలను చూసేవారు, ఇవి ఎక్కువగా గుర్తుపెట్టబడే గొర్లపరును పోలి ఉంటుంది. ఇవి చెప్పిన మందలను మేపే పద్ధతులు ఈ రోజుల్లో కూడా వాడతారు.
ఇంగ్లాండ్‌లో 16వ శతాబ్దం ప్రారంభంలోనే వాగన్‌వేలను నిర్మించారు.
త్రాగుల మార్గాలు కేవలం సరళపరంపరగా అమర్చిన కలప త్రగులు మాత్రమే అయినప్పటికీ, ఇవి వాటిని లాగుతున్న గుర్రాలు ఎక్కువ వేగంతో అధిగమించడం మరియు ఆ రోజుల్లో ఎంతో రేపడం ఉన్న రోడ్ల కంటే ఎక్కువ భారాలను లాగించడం సాధ్యమయ్యేది.
ట్రాక్స్ ని స్థిరంగా ఉంచే క్రమంలో కాంక్రీట్ బంధాల వినియోగం చాలా త్వరగా ప్రారంభించబడింది. అయితే, క్రమంగా ట్రాక్స్ పై ఒక పొర ఇనుము ఉంటే అవి మరింత సమర్థవంతంగా ఉంటాయని తెలిసింది.
ఇది సాధారణ ఉపాధియైంది, కానీ ఇనుము కంచాల చెక్క చక్రాలపై ఎక్కువ kulii (Kulii refers to wear and tear in Telugu) కలిగించింది.
చివరికి, కట్టెల చక్రాలను ఇనుప చక్రాలు మార్చాయి. 1767లో, మొదటి సంపూర్ణ ఇనుప రాళ్లను పరిచయం చేశారు.
మొట్టమొదటి ప్రాసిద్యమూ పాదయాత్రనే, మానవులు సుమారు రెండు మిలియన్ సంవత్సరాల క్రితం హోమో ఎరెక్టస్ (అర్థం నిలువుగా నడిచే మనిషి) యొక్క ఆవిర్భావంతో నిలువుగా నడక ప్రారంభించారు.
వారి పూర్వీకులు అయిన ఆస్ట్రేలోపిథెకస్ సాధారణంగా నిలువుగా నడవలేదు.
బైపెడల్ ప్రత్యేకతలు 4.2-3.9 మిలియన్ల సంవత్సరాల క్రితం ఆస్ట్రాలోపితెకస్ ఫాసిల్స్‌లో కనిపిస్తాయి, అయితే సెహెలాన్‌త్రోపస్ ఏడు మిలియన్ల సంవత్సరాల క్రితమే రెండు కాళ్లపై నడిచిన అవకాశం ఉంది.
మనమూ పర్యావరణానికి మరింత స్నేహపూర్వకంగా జీవించడం ప్రారంభించవచ్చు, పర్యావరణ ఉద్యమంలో చేరవచ్చు, భవిష్యత్ భాదను కొన్ని స్థాయిలో తగ్గించేందుకు కార్యకర్తలుగా కూడా మారవచ్చు.
ఇది అనేక సందర్భాలలో లక్షణసంబంధ చికిత్సల మాదిరిగానే ఉంది. అయితే, మనం తాత్కాలిక పరిష్కారం మాత్రమే కోరుకోకపోతే, సమస్యల మూలాన్ని కనుగొని వాటిని నీరసపరచాలి.
ప్రపంచం మానవజాతి శాస్త్రీయ, సాంకేతిక అభివృద్ధిల వల్ల చాలా మారిపోయిందని, జనాభా అధికంగా ఉండటం మరియు మానవజాతి పైభాషా జీవనశైలితో సమస్యలు ఇంకా పెద్దవిగా మారిపోయాయని సులభంగా అర్థం చేసుకోవచ్చు.
జూలై 4న కాంగ్రెస్ దాతృత్వం పొందిన తరువాత, కాంగ్రెస్ అధ్యక్షుడు జాన్ హాన్‌కాక్ మరియు కార్యదర్శి చార్లెస్ థామ్సన్ సంతకం చేసిన ఒక చెయ్యి రాత ముసాయిదా జాన్ డన్లాప్ ముద్రణ దుకాణానికి కొన్ని బ్లాక్స్ దూరంలో పంపబడింది.
రాత్రంతా 150 నుండి 200 ప్రతులు తయారయ్యాయి, అవి ఇప్పుడు "డన్‌లాప్ బ్రాడ్‌సైడ్స్" గా ప్రసిద్ధి చెందాయి.
తొలిసారిగా ఈ పత్రాన్ని ప్రజలకు జాన్ నిక్సన్ జూలై 8న స్వాతంత్ర్య హాల్ ఆవరణలో చదివారు.
వన్ ఆగస్టు 6న జార్జ్ వాషింగ్టన్‌కి పంపించబడింది, అది జూలై 9న న్యూయార్క్‌లోని తన సైనికులకు చదివించుకున్నారు. ఒక ప్రతిని ఆగస్టు 10న లండన్‌కి చేరుకున్నది.
ఇంకా ఉన్నట్లు తెలిసిన 25 డన్‌లాప్ బ్రాడ్‌సైడ్లు ఆ పత్రాల అతి పాత ప్రతులను సూచిస్తాయి. అసలు చేతితో వ్రాసిన ప్రతిభావతం అందుబాటులో లేదు.
כיום מאמינים פלאונטולוגים רבים שאחת מקבוצות הדינוזאורים שרדה וממשיכה לחיות גם היום. אנו קוראים להם ציפורים.
అనేక మంది ప్రజలు వాటిని డైనోసార్‌లు అని ఆలోచించరు ఎందుకంటే వాటికి రెక్కలు ఉన్నాయి మరియు అవి ఎగరగలవు.
కానీ పక్షులను చూడగానే ఇంకా డైనసార్ లాగానే కనిపించే చాలా విషయాలు ఉన్నాయి.
వారికి తొకలు మరియు గోర్లతో పాదాలు ఉంటాయి, వారు గుడ్లు పెడతారు, మరియు వారు తన రెండు వెనుక కాళ్లపై T-Rex లా నడుస్తారు.
నేడు వాడుకలో ఉన్న దాదాపు అన్ని కంప్యూటర్లు, బైనరీ సంఖ్యల రూపంలో కోడ్ చేయబడిన సమాచారాన్ని ప్ర xử닝 చేయడంపై ఆధారపడి ఉంటాయి.
ఒక బైనరీ సంఖ్యకు కేవలం రెండు విలువలలో ఒకటి మాత్రమే ఉండవచ్చు, అంటే 0 లేదా 1, మరియు ఈ సంఖ్యలను బైనరీ అంకెలు అనే - లేదా కంప్యూటర్ భాషలో బిట్స్ అని పిలుస్తారు.
అంతర్గత విషప్రయోగం వెంటనే గమనించలేము. వాంతులు వంటి లక్షణాలు చాలా సాధారణంగా ఉంటాయి, కాబట్టి తక్షణ నిర్దారణ చేయడం కష్టం.
అంతర్గత విషపూరితతకు ఉత్తమ సంకేతం ఒక తెరిచి ఉన్న మందు భైరవం లేదా విషపూరిత గృహ రసాయనాల ఉనికి కావచ్చు.
ఆ విషాన్ని సంబంధించిన ప్రత్యేక ప్రథమ చికిత్స సూచనలు కోసం లేబుల్ని తనిఖీ చేయండి.
"బగ్" శబ్దం కీట శాస్త్రజ్ఞులు ఈ పురుగుల సమూహాన్ని అధికారిక అర్థంలో ఉపయోగిస్తారు.
ఈ పదం పురాతన కాలం నాటి మంచంపై రుజువైనదిగా భావించే బెడ్‌బగ్స్ అనే కీటకాలతో పరిచయం నుండి ఉద్భవించింది, ఇవి మానవులను ఆహారంగా తీసుకునే విధంగా పూర్తిగా వెన్నెముక లేకుండా ఉంటాయి.
హంతక పురుగులు మరియు మంచానం పురుగులు రెండూ నివాస కీటకాలు, వారి ఆతిథ్య యజమాని గూడు లేదా నివాసాలలో నివసించడానికి అనుకూలంగా ఉంటాయి.
అమెరికా సంయుక్త రాష్ట్రాల్లో, దాదాపు 400,000 పలు స్క్లెరోసిస్ (MS) కేసులు గుర్తించబడ్డాయి, అది యువ మరియు మధ్య వయస్కుల పెద్దలకు ప్రముఖ నాడీవ్యవస్థ సంబంధమైన వ్యాధిగా ఉంది.
MS అనేది మెదడు, వెన్నుపాము మరియు దృష్టినాడితో కూడిన కేంద్ర నాడీ వ్యవస్థను ప్రభావితం చేసే ఒక రోగం.
పరిశోధన ప్రకారం మహిళలకు ఈఎమ్‌ఎస్ రుగ్మత పురుషుల కంటే రెండు రెట్లు ఎక్కువగా వచ్చే అవకాశముంది.
ఒక జంట తమ బిడ్డను పెంచడం తమకు లేదా వారి పిల్లకు ఉత్తమ ప్రయోజనమేమో అనేదానిపై నిర్ణయించవచ్చు.
ఈ జంటలు తమ శిశువు కోసం దత్తత ప్రణాళిక చేయాలని ఎంపిక చేసుకోగలరు.
దత్తతలో, జన్మ తల్లిదండ్రులు ఇతర దంపతులు ఆ పిల్లవాడిని పెంచేందుకు తమ తల్లిదండ్రుల హక్కులను విరమించుకుంటారు.
శాస్త్రం యొక్క ముఖ్య ఉద్దేశ్యం శాస్త్రీయ పద్ధతి ద్వారా ప్రపంచం ఎలా పనిచేస్తుందో తెలుసుకోవడం. నిజానికి, ఈ పద్ధతి ఎక్కువ శాస్త్రీయ పరిశోధనలను మార్గనిర్దేశం చేస్తుంది.
అయితే పరీక్షలు విడిగా లేవు, పరిశోధన మరియు ఒక పరిశోధన అనేది ఒక పరీక్ష, ఇది ఒకటి లేదా ఎక్కువ సాధ్యమైన ఊహలను తొలగించేందుకు ఉపయోగించబడుతుంది. ప్రశ్నలు అడగడం మరియు పరిశీలనలు చేయడం కూడా శాస్త్రీయ పరిశోధనను మార్గనిర్దేశం చేస్తాయి.
ప్రకృతిశాస్త్రవేత్తలు మరియు తత్వవేత్తలు క్లాసికల్ గ్రంథాలపై, ప్రాధాన్యతగా లాటిన్ లో బైబిల్ పైన దృష్టి సారించారు.
అంగీకరించబడినవి విజ్ఞానశాస్త్రంలోని అన్ని విషయాలపైన, మానసికశాస్త్రం కూడా సహా, అరిస్టాటిల్ యొక్క అభిప్రాయాలను.
గ్రీక్ పరిప్రజ్ఞానం తగ్గిపోయిన కొద్దీ, పాశ్చాత్యం తన గ్రీక్ దార్శనిక మరియు వైజ్ఞానిక వేర్ల నుండి వేరుపడినట్లైంది.
ఫిజియోలజీ మరియు ప్రవర్తనలో అనేక గమనించిన రిథమ్స్ తరచుగా అంతర్జన్య చక్రాల ఉనికి మరియు వాటి ఉత్పత్తి బయోలాజికల్ క్లాక్స్ ద్వారా అనుగుణంగా ప్రాధాన్యత వహిస్తాయి.
పునరావృత లయలు, ఇవి కేవలం బాహ్య పునరావృత సూచనలకు ప్రతిస్పందనలు కావు, బ్యాక్టీరియా, ఫంగీ, మొక్కలు మరియు జంతువులను కలిసి అనేక జీవుల కోసం డాక్యుమెంట్ చేయబడ్డాయి.
జీవరాసుల గడియారాలు స్వయం పోషిత ఔసిలేటర్లు, అవి బయటి సంకేతాలు లేకపోయినా కూడా స్వేచ్ఛగా సాగిపోయే ప్రక్రియలో కొనసాగుతాయి.
హర్షే మరియు చేస్ ప్రయోగం డిఎన్ఏ జన్యపదార్థమని సూచించిన ప్రముఖ సూచనలలో ఒకటి.
హర్షే మరియు చేస్ వారి స్వంత డిఎన్ఎని ఒక బాక్టీరియంలో ప్రవేశపెట్టడానికి ఫేజ్‌లు లేదా వైరస్‌లు ఉపయోగించారు.
వారు ఫేజ్‌లో డీఎన్ఏను రేడియోధార్మిక ఫోస్ఫరస్‌తో లేదా ఫేజ్‌లోని ప్రోటీన్‌ను రేడియోధార్మిక సల్ఫర్‌తో గుర్తించి రెండు ప్రయోగాలు చేశారు.
子 نقیص운مाیикcelы Оның կլինիblikeката بيانينъڅن_fun<|vq_12197|>Translation::突子 نقیص운مایикcelы Оның կլինիblikeката بيانينъڅن_fun
పిల్లలకు తల్లిదండ్రుల ద్వారా తీసుకుని వెళ్ళే జన్యు మండల కణాల్లో మాత్రమే మొదలయిన జన్యు మార్చింపులు ప్రసారమవుతాయి, ఇతర చోట్ల జన్యు మార్చింపులు కణ మరణం లేదా క్యాన్సర్ కలిగించగలవు.
ప్రకృతి ఆధారిత పర్యాటకం సౌందర్యాన్ని ఆస్వాదించడం కోసం, మొక్కలు మరియు జంతు ప్రాణాలకు సహా, సహజ ప్రదేశాలను సందర్శించగోరే వ్యక్తులను ఆకర్షిస్తుంది.
ప్రదేశంలో నిర్వహించే కార్యకలాపాలు ఉදాహరణలకు వేట, మత్స్యకారం, ఫోటోగ్రఫీ, పక్షి వీక్షణ, పార్కులను సందర్శించడం మరియు పరిసరాల సంగ్రహం గురించి సమాచారం అధ్యయనం చేయడం ఉన్నాయి.
ఉదాహరణకు, బోర్నియోలో అఱంగటువాంగులకు సందర్శన, ఫోటోలు తీయడం మరియు వాటి గురించి నేర్చుకోవడం.
ప్రతి ఉదయం, ప్రజలు తమ పని ప్రదేశానికి కార్లలో చిన్న పట్టణాలను వదిలి వెళ్లి, వారు ఇటీవల వదిలి వచ్చిన స్థలానికి వెళ్తున్న ఇతరులచేత దాటి పోతారు.
ఈ గతి శీలమైన రవాణా షటిల్‌లో ప్రతి వాడు ఏదో విధంగా కనెక్ట్ అయి, ప్రైవేట్ కారు ఆధారిత రవాణా వ్యవస్థను మద్దతు ఇస్తున్నారు.
ఆధునిక శాస్త్రం ఇప్పుడు చూపిస్తుంది ఈ పెద్ద కర్బన ఆర్ధిక వ్యవస్థ, గత రెండు మిలియన్ సంవత్సరాల నుండి మానవ పరిణామాన్ని మద్దతు ఇచ్చిన స్థిరమైన స్థితులలో ఒకటినుంచి జీవవాతావరణాన్ని చెల్లాచెదురు చేసింది.
ప్రతి ఒక్కరూ సమాజంలో పాల్గొంటారు మరియు రవాణా వ్యవస్థలను ఉపయోగిస్తారు. చాలా మంది రవాణా వ్యవస్థల గురించి ఫిర్యాదు చేస్తారు.
అభివృద్ధి చెందిన దేశాల్లో మీరు నీటి నాణ్యత లేదా వంతెనలు కూలిపోతున్నాయి అనే మొత్తం స్థాయి ఫిర్యాదులు దాదాపుగా వినరు.
మీటెంపోరేషన్ వ్యవస్థలు ఇంతలా ఫిర్యాదులను ఎందుకు కలిగిస్తాయి, అవి రోజువారీగా ఎందుకు విఫలమవుతాయి? రవాణా ఇంజనీర్లు అసమర్థులు మాత్రమేనా? లేదా మరేదైనా ప్రాథమికమైన విషయం జరుగుతుందా?
ట్రాఫిక్ ప్రవాహం అనేది వ్యక్తిగత డ్రైవర్లు మరియు వాహనాల మధ్య రెండు స్థావరాల మధ్య కదలిక మరియు వారు ఒకరితో ఒకరు చేసే పరస్పర చర్యల అధ్యయనం.
దురదృష్టవశాత్తు, డ్రైవర్ ప్రవర్తనను నూరు శాతం ఖచ్చితంగా ఊహించడం సాధ్యం కాలేకపోవడం వల్ల ఓట్ల ప్రవాహాన్ని అధ్యయనం చేయడం కష్టం.
అదృష్టవశాత్తు, డ్రైవర్లు సాధారణంగా వేరియబుల్ పరిధిలో ప్రవర్తిస్తారు; కాబట్టి, ట్రాఫిక్ ప్రవాహాలు కొంతవరకు సదరన్ స్థిరత్వం కలిగి ఉంటాయి మరియు సుమారుగా గణితపరంగా ప్రతినిధించబడగలవు.
ట్రాఫిక్ ప్రవాహాన్ని మెరుగ్గా ప్రతినిధిత్వం చేయడానికి, మూడు ప్రధాన లక్షణాల మధ్య సంబంధాలు స్థాపించబడ్డాయి: (1) ప్రవాహం, (2) సాంద్రత, మరియు (3) వేగం.
ఈ సంబంధాలు రహదారి సౌకర్యాల ప్రణాళిక, రూపకల్పన మరియు నిర్వహణలో సహాయపడతాయి.
కీటకాలు గాల్లోకి వెళ్లిన మొదటి జంతువులు. వాటి ఎగరగలిగిన సామర్థ్యం శత్రువులను తప్పించుకోవడం మరింత సులభం చేసింది మరియు ఆహారం మరియు జతదారులను మరింత సమర్థవంతంగా కనుగొనడంలో సహాయపడింది.
ఎక్కువ సంక్ష్మజీవులకు తమ రెక్కలను శరీరం వెంబడి మడతపెట్టగలిగే ప్రయోజనం ఉంటుంది.
ఇది వాటికి సాధారణ శత్రువుల నుండి దాగడానికి ఎక్కువ చిన్నచిన్న ప్రదేశాలు అందిస్తుంది.
నేడు తమ రెక్కలను వెనుకకు మడవలేని ఏకైక పురుగులు డ్రాగన్‌ఫ్లైలు మరియు మేఫ్లైలు.
వేల సంవత్సరాల క్రితం, ఆరిస్టార్కస్ అనే వ్యక్తి సౌరవ్యవస్థ సూర్యుని చుట్టూ కదులుతుందని అన్నారు.
కొందరు అతనికి న్యాయం ఉన్నదని భావించారు, కానీ చాలా మంది భిన్నంగా నమ్మారు; సౌర వ్యవస్థ భూమి చుట్టూ తిరుగుతుందని, అందులో సూర్యుడు (మరియు వేరే నక్షత్రాలూ) ఉన్నాయని.
ఇది సమంజసమే అనిపిస్తుంది, ఎందుకంటే భూమి కదులుతున్నట్లుగా అనిపించడం లేదు, కదా?
ఆమేజాన్ నది భూమిపై రెండవ అతిపెద్ద మరియు అతి పొడవైన నది. ఇది రెండవ అతిపెద్ద నది కంటే 8 రెట్లు ఎక్కువ నీటిని మోస్తుంది.
అమెజాన్ అనేది భూమిపై అతిపెద్ద నది కూడా మరియు కొన్నిసార్లు ఆరు మైళ్ళ వెడల్పు ఉంటుంది.
అమెజాన్ నుండి సముద్రాల్లోకి వచ్చే మానవ సంచారపు నదుల నుండి వచ్చే నీటి మొత్తం 20 శాతం అమెజాన్ ద్వారా వస్తుంది.
ప్రధాన అమెజాన్ నది 6,387 కిమీ (3,980 మైళ్ళు) పొడవుగా ఉంటుంది. ఇది వేల కొద్దీ చిన్న చిన్న నదుల నుండి నీటిని సేకరిస్తుంది.
రాళ్లతో పిరమిడ్ నిర్మాణం పాత రాజ్యాంకం ముగిసే వరకు కొనసాగినా, గిజా పిరమిడ్స్ వారి పరిమాణం మరియు నిర్మాణంలోని సాంకేతిక దిగ్గజతలో ఎన్నడూ మించకపోయాయి.
న్యూ కింగ్‌డమ్ ప్రాచీన ఈజిప్షియన్లు తమ పూర్వీకుల స్మారక చిహ్నాలను చూస్తూ ఆశ్చర్యపోయారు, అవి అప్పుడు వెయ్యి సంవత్సరాల కంటే ఎక్కువ వయస్సు కలిగి ఉన్నాయి.
వెటికన్ నగర జనాభా 800 చొప్పున ఉంది. ఇది ప్రపంచంలో అతి చిన్న స్వతంత్ర దేశం మరియు అతి తక్కువ జనాభా గల దేశం.
వాటికన్ నగరం తన చట్టాలు మరియు అధికారిక కమ్యూనికేషన్స్ లో ఇటాలియన్ భాషను ఉపయోగిస్తుంది.
ఇటాలియన్ భాషను ఇటలీలో నివసించే చాలామంది ప్రతిరోజూ సాధారణంగా ఉపయోగిస్తారు, అదే సమయంలో నిర్వహించే కొన్ని మతపరమైన కార్యాక్రమాలలో లాటిన్ భాషను ఉపయోగిస్తారు.
వేటికన్ సిటీకి చెందిన అన్ని పౌరులు రోమన్ క్యాథోలిక్కులు.
ప్రజలు పురాతన కాలం నుండి బంగారం, వెండి, రాగి వంటి మౌలిక రసాయన మూలకాల గురించి తెలుసుకున్నారు, ఎందుకంటే ఇవి సహజ రూపంలో ప్రకృతిలో కనిపిస్తాయి మరియు ప్రాథమిక పరికరాలతో తవ్వడం తేలికైనవి.
తత్వవేత్త అయిన అరిస్టాటు అన్ని వస్తువులు నాలుగు మూలకాలలో ఒకటి లేదా మరొకటి కలయికతో నిర్మితమని సూత్రీకరించారు. అవి భూమి, నీరు, గాలి, మరియు అగ్ని.
ఇది నాలుగు ద్రవ్యరాశుల రాష్ట్రాల వంటి (అదే క్రమంలో) జరిగింది: ఘన, ద్రవ, వాయువు, మరియు ప్లాస్మా, అయితే వాటి మార్పులతోనే చూసేదేమిటో అవి కొత్త పదార్థాలుగా మారుతాయని కూడా అతను తలంచాడు.
మిశ్రమాలు అనేవి రెండు లేదా ఎక్కువ లోహాల మిశ్రమం. పిరియాడిక్ టేబుల్‌లో అనేక మూలకాలు ఉన్నాయనే విషయంలో మరచిపోవద్దు.
కాల్షియం మరియు పొటాషియం వంటి మూలకాలను లోహాలుగా పరిగణిస్తారు. ఇనుము మరియు బంగారం వంటి లోహాలు కూడా ఉన్నాయి.
మీరు కార్బన్ వంటి లోహేతర ఘటకాలను స్వల్ప స్థాయిలో కలిగి ఉన్న మిశ్రమ లోహాలను కూడా కలిగి ఉండవచ్చు.
బ్రహ్మాండంలో ఉన్న ప్రతి విషయం పదార్థంతో తయారై ఉంది. అన్ని పదార్థాలు అణువులు అనబడే చిన్న కణాల ద్వారా తయారవుతాయి.
పరమాణువులు విపరీతంగా చిన్నవిగా ఉంటాయి, అవి నిభందన చివరిలో ఉన్న గుద్దులో లక్షల మంది సరిపోతారు.
కాబట్టి, పెన్సిల్ బయటకు వచ్చినప్పుడు అది అనేకమందికి మంచి స్నేహితునిగా ఉండేది.
విచారకరం, వ్రాసే క్రొత్త పద్ధతులు వచ్చినప్పటి నుండి, పెన్సిల్ తక్కువ స్థాయి మరియు ఉపయోగాలకు పరిమితం చేయబడింది.
ఇప్పుడు ప్రజలు కంప్యూటర్ స్క్రీన్‌లపై సందేశాలను వ్రాస్తున్నారు, శార్పెనర్‌కు దగ్గరగా రాకుండానే.
కొత్తదేదో వచ్చినప్పుడు కీబోర్డ్ ఏవిధంగా మారుతారో ఎవరు ఊహించవచ్చు.
విభజన బాంబు యొక్క సూత్రం, అనేక ప్రోటాన్‌లు మరియు న్యూట్రాన్‌లు కలిగి ఉన్న న్యూక్లియస్‌ను కలిసి ఉంచడానికి శక్తి అవసరం అనే భావనపై ఆధారపడి ఉంటుంది.
కొంచెం గడ్డపిలక నెట్టినట్టు omhoogకి నెట్టినట్టు ఉంటుంది. అణువును మళ్ళీ విభజించడం కొంత శక్తిని విడుదల చేస్తుంది.
కొందరు అణువులు అస్థిర న్యూనేళళ్లు కలిగి ఉంటాయి, అంటే వాళ్లు తక్కువ లేదా ఏ సందువూకూడ లేకుండా విరిగి పాడవడానికిచే ఉంటాయి.
చంద్రుడి ఉపరితలాన్ని రాళ్లతో మరియు ధూళితో తయారు చేస్తారు. చంద్రుని పెదవి భాగాన్ని క్రస్ట్ అని పిలుస్తారు.
సగటున చందమామ ముఖభాగం పక్కన పూర్వపు వైపు సుమారు 70 కి.మీ. మందంగా మరియు పూర్వపు వైపు సుమారు 100 కి.మీ. మందంగా ఉంటుంది.
ఇది మరియా క్రింద పలచగా ఉండి, పర్వతాలు క్రింద చిక్కగా ఉంటుంది.
సమీప భూమిపై మరిన్ని మరియా ఉండవచ్చు ఎందుకంటే క్రస్ట్ పలుచని ఉంటుంది. లావా ఉపరితలానికి చేరడంలో సులభంగా ఉంటుంది.
కంటెంట్ సిద్ధాంతాలు వ్యక్తులను కలవరపెట్టే లేదా ఆకర్షించే అంశాలను కనుగొనడంపై కేంద్రీకృతమై ఉంటాయి.
ఈ సిద్ధాంతాలు వ్యక్తులకు కొన్ని అవసరాలు మరియు/లేదా కోరికలు ఉన్నాయని సూచిస్తున్నాయి, ఇవి వారు పెద్దవారిగా ఎదుగుతున్నప్పుడు అంతర్గతంగా స్వీకరించబడతాయి.
ఈ సిద్ధాంతాలు కొంతమంది వ్యక్తుల గురించి, వారు ఏమి కావాలని కోరుకుంటారు, మరియు వారి పర్యావరణంలో ఏ వస్తువులు వారికి కొంత పని చేయడానికి లేదా చేయకూడదనుకోవడానికి కారణమవుతాయో చూడటం జరుగుతుంది.
రెండు ప్రాచుర్యం పొందిన కంటెంట్ థియరీలు మస్లో యొక్క అవసరాల శ్రేణి సిద్ధాంతం మరియు హర్ట్జ్‌బర్గ్ యొక్క రెండు అంశాల సిద్ధాంతం.
సాధారణంగా చెప్పానికి, మేనేజర్లు తమ మునుపటి సహచరులను నేత్రుత్వం చేయడం ప్రారంభించినప్పుడు రెండు ప్రవర్తనలు వెలువడవచ్చు. ఒక వైపు “మనవాణ్ణే” (లేదా స్త్రీల), అనే కనఫిలకరంగా ఉండాలనుకునే ప్రయత్నాలుగా ఉంటుంది.
ఈ రకమైన మేనేజర్‌కు ప్రజాదరణ లేని నిర్ణయాలు తీసుకోవడం, క్రమశిక్షణా చర్యలు నిర్వహించడం, పనితీరు మూల్యాంకనలు చేయడం, బాధ్యతలు అప్పగించడం మరియు వ్యక్తులను బాధ్యత వహింపజేయడం కష్టంగా ఉంటుంది.
స్పెక్ట్రం యొక్క మరొక చివరలో, ఒక వ్యక్తి గుర్తుపట్టలేని వ్యక్తిగా మారుతాడు, ఆ వ్యక్తి బృందం చేస్తూ ఉన్న ప్రతీ విషయాన్ని మార్చాల్సిన అవసరం ఉందని భావించి, దానిని తన స్వంతంగా మార్చుకునే ప్రయత్నం చేస్తాడు.
చివరికి, నాయకుడు జట్టు విజయానికి మరియు వైఫల్యానికి ఏకైక బాధ్యుడే.
ఈ ప్రవర్తన చాలా సార్లు నాయకుల మరియు బృందంలోని మిగతావారుని మధ్య విభేదాలకు దారితీస్తుంది.
వర్చువల్ బృందాలకు సాంప్రదాయ బృందాలకి సమానమైన ఉత్తమతా ప్రమాణాలు ఉంటాయి, కానీ కొన్నీ సూత్రంగా వేరుగా ఉంటాయి.
వర్చువల్ టీమ్ సభ్యులు తరచుగా వారి తక్షణ భౌతిక గుంపుకు సంప్రదింపు కేంద్రంగా పనిచేస్తారు.
వారికి తరచుగా సాంప్రదాయ బృంద సభ్యుల కంటే ఎక్కువ స్వతంత్రత ఉంటుంది, ఎందుకంటే వారి బృందాలు స్థానిక నిర్వహణకు అర్థమయ్యే ఎప్పుడూ కానివ్వక కాల మండలాల ప్రకారం సమావేశం కావచ్చు.
వాస్తవ "అదృశ్య బృందం" (లార్సన్ మరియు లాఫాస్టో, 1989, p109) ఉనికి కూడా వర్చువల్ బృందంలో ప్రత్యేక విభాగం.
"కనిపించని జట్టు" అనేది ప్రతి సభ్యుడు నివేదన చేసే నిర్వహణ జట్టు. కనిపించని జట్టు ప్రతీ సభ్యునికి ప్రమాణాలను నిర్ధారిస్తుంది.
ఒక సంస్థ ఎందుకు శిక్షణ సంస్థను స్థాపించే సమయం తీసుకునే ప్రక్రియను అనుసరించదలచుకుంటుంది? సంస్థ శిక్షణ సంకల్పాలను అమలులో పెట్టడానికి ఒక లక్ష్యం ఆవిష్కరణ.
అన్ని అందుబాటులో ఉన్న వనరులు ఒక సంస్థ యొక్క కార్యకలాప విభాగాలలో సమర్థమైన రీతిలో ఉపయోగించబడినప్పుడు, సృజనాత్మకత మరియు కౌశల్యం ప్రావహిస్తాయి.
ఫలితంగా, ఒక సంస్థ కలిసి పని చేయడం వల్ల ఒక అడ్డంకిని దాటే ప్రక్రియ కస్టమర్ అవసరాలను తీర్చడానికి కొత్త సృజనాత్మక ప్రక్రియకు దారితీస్తుంది.
ఒక సంస్థ సృజనాత్మకంగా ఉండాలని కోరుకుంటే, నాయకత్వం సృజనాత్మకతకు సంస్కృతిని, అలాగే పంచుకున్న జ్ఞానం మరియు సంస్థ లభ్యమయ్యే శ్రద్ధను సృష్టించాలి.
ఏంజెల్ (2006), సంస్థలు పనితీరు యొక్క ఉన్నత స్థాయికి చేరుకోవడంలో సహాయపడే ఒక పద్ధతిగా కంటిన్యూం విధానాన్ని వివరిస్తుంది.
న్యూరోబయొలాజికల్ డేటా, spహిమానసికత పరిశోధన కోసం ఒక స siddాంతిక దృక్పథానికి భౌతిక సాక్ష్యాలను అందిస్తుంది. కాబట్టి ఇది పరిశోధన ప్రాంతాన్ని తగ్గించి చాలా ఖచ్చితంగా చేస్తుంది.
మెదడు వ్యాధిశాస్త్రం మరియు ప్రవర్తన మధ్య ఉన్న అనుబంధం శాస్త్రవేత్తలకు వారి పరిశోధనలో మద్దతు ఇస్తుంది.
పార్టుపరమైన నష్టాలు, గాయాలు, గాయస్థానాలు, మరియు కణజాలాలు వివిధ రకాల మానసిక పనితీరులను ప్రభావితం చేస్తాయని మరియు కొన్ని మానసిక పనితీరులలో మార్పులు కలిగిస్తాయని చాలా కాలంపాటు తెలిసి ఉంది.
కొత్త సాంకేతికతల ఉద్భవం వల్ల మేము ఇంతకుముందు ఎప్పుడూ చూడని మెదడుతోపాటుగా దాని నిర్మాణాలను మరియు ప్రక్రియలను పరిశీలించే అవకాశం కలుగుతోంది.
ఇది మనకు అనేక సమాచారం మరియు సామగ్రిని అందిస్తుంది, ఇవి మన మనస్సులోని ప్రక్రియలను అర్థం చేసుకోవడానికి సహాయపడే అనుకరణ మోడళ్ళను నిర్మించేందుకు దోహదపడతాయి.
AI విజ్ఞానకదంబాలలో బలమైన అన్వయాన్ని కలిగినప్పటికీ, AI భావన, అన్వేషణ మరియు యంత్రాలలో మేధావంతమైన అనుకూలతతో కూడుకున్న కంప్యూటర్ సైన్స్ యొక్క ఒక ముఖ్యమైన శాఖను తయారు చేస్తుంది.
AI పరిశోధనలో బుధ్దిమంతమైన ప్రవర్తన అవసరమయ్యే పనులను ఆటోమేట్ చేయడానికి యంత్రాలను తయారు చేయడం ఉంటుంది.
నియంత్రణ, ప్రణాళిక మరియు షెడ్యూలింగ్, కస్టమర్ డయాగ్నోసులతో పాటుగా ప్రశ్నలకు సమాధానం చెప్పే సామర్థ్యం, అలాగే హస్తాక్షర గుర్తింపు, వాయిస్ మరియు ముఖం వంటి ఉదాహరణలు ఉన్నాయి.
ఇలాంటి విషయాలు వేరు వేరు వృత్తులుగా మారాయి, ఇవి యథార్ధ జీవిత సమస్యలకు పరిష్కారాలను అందించడానికి దృష్టి పెడతాయి.
AI వ్యవస్థను ఇప్పుడు часто ఆర్థిక శాస్త్రం, వైద్యం, ఇంజనీరింగ్ మరియు సైనిక రంగాలలో ఉపయోగిస్తారు, అలాగే ఎందళొ నమళీతోయ ఇల్లు కంప్యూటర్ మరియు వీడియో గేమ్ సాఫ్ట్‌వేర్ అప్లికేషన్‌ల్లో నిర్మించబడింది.
ఫీల్డ్ ట్రిప్స్ ఏ తరగతిలోనైనా పెద్ద భాగం. చాలా సార్లు ఓ ఉపాధ్యాయురాలు తనకు బస్సు ప్రయాణం అవకాశం కాకుండా ఉండే ప్రదేశాలకు తమ విద్యార్థులను తీసుకెళ్లడం ఇష్టపడతారు. 
సాంకేతిక విజ్ఞానం వరకు భ్రమణ కార్యక్రమాల సమాధానాలను అందిస్తుంది. విద్యార్థులు మ్యూజియమ్ కళాఖండాలను చూడగలరు, ఒక అక్వేరియంను సందర్శించగలరు లేదా అందమైన కళను తమ తరగతితో కూర్చున్నప్పుడు అభినందించగలరు.
వర్చువల్ ఫీల్డ్ ట్రిప్‌ను పంచుకోవడం కూడా పర్యటనను ఆలోచించడానికి మరియు భవిష్యత్తు తరగతులతో అనుభవాలను పంచుకోవడానికి గొప్ప మార్గం.
ఉదాహరణకు, ప్రతి సంవత్సరం ఉత్తర కరోలైనాలోని బెన్నెట్ పాఠశాల మొదటి శ్రేణి విద్యార్థులు రాష్ట్ర రాజధానికి తమ ప్రయాణం గురించి వెబ్‌సైట్‌ను డిజైన్ చేస్తారు. ప్రతి సంవత్సరమూ వెబ్‌సైట్‌ను పునఃనిర్మిస్తున్నారు, కానీ పాత వెర్షన్లు ఆన్‌లైన్‌లో ఉంచబడి స్క్రాప్‌బుక్‌గా పనిచేస్తాయి.
బ్లాగులు కూడా విద్యార్థుల రచనను మెరుగుపరచడంలో సహాయపడతాయి. విద్యార్థులు ఎక్కువగా తమ బ్లాగ్ అనుభవాన్ని నోరు జారిన వ్యాకరణం మరియు వర్థమానంతో ప్రారంభించినప్పటికీ, ప్రేక్షకుల ఉనికి సాధారణంగా దానిని మార్చుతుంది.
విద్యార్థులు తరచుగా అత్యంత విమర్శకులైన ప్రేక్షకులు అవుతారు కాబట్టి, బ్లాగ్ రచయిత విమర్శను నివారించడానికి రచనను మెరుగుపర్చడానికి ప్రయత్నించడం ప్రారంభిస్తారు.
అంతేకాకబ్లాగింగ్ "విద్యార్థులను తమ చుట్టూ ఉన్న ప్రపంచం గురించి మరింత జ్ఞానం సంపాదించుకోవడానికి" మారుస్తుంది. ప్రేక్షకుల ఆసక్తిని ఆకట్టుకోవడానికి జరిగిన అవసరం విద్యార్థులను తెలివిగా మరియు ఆసక్తికరంగా ఉండటానికి ప్రేరేపిస్తుంది (టోటో, 2004).
బ్లాగింగ్ అనేది సహకారాన్ని ప్రేరేపించేది మరియు విధ్యార్థులు సాంప్రదాయ పాఠశాల రోజుని మించి బాగా నేర్చుకోవడానికి ప్రోత్సహించే సాధనంగా ఉంది.
బ్లాగుల సరైన వినియోగం "విద్యార్థులను మరింత విశ్లేషణాత్మకంగా మరియు విమర్శనాత్మకంగా మారేందుకు కీలకంగా ఉంటాయి; ఇంటర్నెట్ పదార్థాలకు సంక్రియాత్మక ప్రతిస్పందన ద్వారా, విద్యార్థులు ఇతరుల రచనల సందర్భంలో తమ స్థానాలను నిర్వచించగలరు మరియు ప్రత్యేక అంశాలపై తమ సొంత దృక్కోణాలను రేఖాంశేంచగలరు (ఒరావెక్, 2002)".
ఒట్టావా కెనడాకు ఆకట్టుకునే, ద్విభాషా రాజధాని మరియు కెనడా యొక్క గతం మరియు వర్తమానాన్ని ఆవిష్కరించే అనేక కళా గ్యాలరీలు మరియు మ్యూజియంలను కలిగి ఉంది.
దక్షిణానికి నియాగరా ఫాల్స్ ఉంది మరియు ఉత్తర భాగం ముస్కోక మరియు అంతకుమించి ఉన్న వినియోగం కాని సహజ సౌందర్యానికి నిలయం.
ఈ అన్ని విషయాలు మరియు ఇంకా ఎక్కువ, ఒంటారియోను బయటివారిచే తాలూకు కెనడియన్‌గా పరిగణించబడే ముఖ్యంగా ప్రదర్శిస్తాయి.
ఉత్తరంలో ఉన్న విస్తారమైన ప్రాంతాలు చాల తక్కువగా జనాభా కలిగి ఉంటాయి మరియు కొన్ని దాదాపు నివాసం లేకుండా జంగిల్‌గా ఉంటాయి.
ఆశ్చర్యపరిచే జనాభా తులన కోసం: కెనడా పౌరుల కంటే ఎక్కువ ఆఫ్రికన్ అమెరికన్లు USA లో నివసిస్తున్నారు.
తూర్పు ఆఫ్రికన్ దీవులు ఆఫ్రికా తూర్పు తీరానికి ఇండియన్ మహాసముద్రంలో ఉన్నాయి.
మడగాస్కర్ ఇప్పటివరకు అతిపెద్దది మరియు జంతు సముష్టి విషయానికి వస్తే ఇది ఒక స్వతంత్ర ఖండం.
చాలా చిన్న దీవులు స్వతంత్ర దేశాలు, లేదా ఫ్రాన్స్‌తో అనుసంధానం కలిగి ఉంటాయి, మరియు విలాసవంతమైన బీచ్ రిసార్ట్లుగా ప్రసిద్ధి పొందాయి.
అరబ్‌లు కూడా ఈ ప్రాంతాలకు ఇస్లాంను తీసుకువచ్చారు, మరియు ఇది కోమొరోస్ మరియు మయోట్‌లో పెద్దమార్గంలో ఆమోదించబడింది.
యురోపియన్ ప్రభావం మరియు استعمارం 15వ శతాబ్దంలో ప్రారంభమైంది, ఎందుకంటే పోర్చుగీసు అన్వేషకుడు వాస్కో డ గామా యూరప్ నుండి భారతదేశానికి కేప్ మార్గాన్ని కనుగొన్నాడు.
ఈ ప్రాంతం వాయువ్యంలో సాహెల్ ప్రాంతం మరియు దక్షిణం, పడమరలలో అట్లాంటిక్ మహాసముద్రం ద్వారా సరిహద్దులుగా ఏర్పడింది.
మహిళలు: నిజమైన వైవాహిక స్థితిని పరిగణించకుండా ఏ మహిళా ప్రయాణికులు కూడా వారు పెళ్లి చేసుకున్నారు అని చెప్పడం సిఫారసు చేయబడినది.
ఉంగరం కూడా ధరించడం ఉపయుక్తంగా ఉంటుంది (మరీ ఖరీదైనది అయితే అవసరం లేదు).
మహిళలు సాంస్కృతిక తేడాలు తమ దృష్టిలో వేధింపుగా భావించే పరిస్థితుల్లో దారితీస్తాయని గుర్తించుకోాలి మరియు తక్కువగా కొనసాగింపబడటం, చేతికి పట్టుకోవటం వంటి పరిస్థితులు జరిగే అవకాశం ఉంది.
పురుషులను తోసిపుచ్చడంలో పట్టుదలగా ఉండండి, మరియు మీ నిర్ధారణను కాపాడటానికి భయపడకండి (సాంస్కృతిక తేడాలున్నా లేదా లేనప్పటికీ, అది సరైనదిగా మారదు!).
ఆధునిక మేరెక్క నగరం ఇప్పటి క్.పూ 10వ శతాబ్దంలో బెర్బర్ జాలర్లు స్థాపించారు, మరియు ఆఫ్రికన్, రోమన్లు, మరియు మరెనిడ్లు అన్ఫా అని పిలువబడే వ్యూహాత్మక పోర్టుగా ఉపయోగించారు.
పోర్చుగీసువారు దానిని నాశనం చేసి, కాసా బ్రాంకా అనే పేరుతో తిరిగి నిర్మించారు, కాని 1755 లో భూకంపం వచ్చిన తర్వాత దాన్ని వదిలివేశారు.
మొరాకో సుల్తాను ఆ పట్టణాన్ని దారు ల్-బద్యగా మళ్లీ నిర్మించాడు మరియు స్పానిష్ వ్యాపారులు అక్కడ వ్యాపార స్థావరాలను ఏర్పాటు చేసి దానికి కసాబ్లాంకా అనే పేరు ఇచ్చారు.
కాసాబ్లాంకా మోరోక్కోలోని షాపింగ్ చేయడానికి తక్కువ ఆసక్తికരమైన ప్రదేశాలలో ఒకటి.
పాత Medina చుట్టూ సంప్రదాయ మొరాకో వస్తువులు అమ్మే ప్రదేశాలను కనుగొనడం సులభం, ఉదాహరణకు టాగిన్స్, కుండలు, తోలు వస్తువులు, పుక్కలు మరియు గుండ్రంగా ఉండే చిరు వస్తువులు, కానీ ఇవి అన్నీ పర్యాటకుల కోసం మాత్రమే.
గోమా, ర్వాండా సమీపంలోని ఆఫ్రికా లోయ సమీపంలో ప్రజాస్వామ్య కాంగో గణరాజ్యంలోని తూర్పు ప్రాంతంలోని పర్యాటక నగరం.
2002లో, గోమా నైరాగోంగో అగ్ని పర్వతం నుండి వెలువడిన లావాతో ధ్వంసమైంది, ఇది ఊరిపై కొన్నిచోట్ల, ముఖ్యంగా పట్టణ కేంద్రంలో రహదారులను ముంచెత్తింది.
గోమా సాధారణంగా సురక్షితమైనప్పటికీ, గోమా వెలుపల ఏవైనా ప్రయత్నాలు నార్త్ కివు ప్రావిన్స్‌లో కొనసాగుతున్న యుద్ధ స్థితిని అర్థం చేసుకోవడానికి పరిశోధించాలి.
ఈ నగరం నైరాగోంగో అగ్నిపర్వతాన్ని ఎక్కడానికి మైదానం గానే కాకుండా ఆఫ్రికాలో అత్యంత చౌకైన మౌంటెన్ గొరిల్లా ట్రాకింగ్ కి కూడా ఆధారంగా ఉంటుంది.
మీరు గోమాలో చుట్టూ తిరగడానికి బోడ్డ-బోడ్డ (మోటార్‌సైకిల్ ట్యాక్సీ) ఉపయోగించవచ్చు. చిన్న ప్రయాణానికి సాధారణ (స్థానిక) ధర సుమారు 500 కాంగోలీస్ ఫ్రాంక్స్.
దాని సాఫల్యానికి సంబంధించి, "టింబక్టు" అనే పదం ప్రత్యేకమైన, దూరంగా ఉన్న భూముల కోసం రూపకంగా ఉపయోగించబడుతుంది.
నేడు, టింబ‌క్టు ఒక దారిద్ర్య‌గ్ర‌స్త‌ నగరంగా ఉంది, కానీ దాని ఖ్యాతి దాన్ని పర్యాటక ఆకర్షణగా మారుస్తుంది మరియు అదికాగిర్ఫోర్టు(tmuck) కలిగి ఉంది.
1990 లో, అది ఎడారి ఇసుకల ముప్పు కారణంగా ప్రమాదంలో ఉన్న ప్రపంచ వారసత్వ స్థలాల జాబితాలో చేర్చబడింది.
ఇది PBS ప్రత్యేక కార్యక్రమం అయిన హెன்றி లూయిస్ గేట్స్ 'వండర్స్ ఆఫ్ ది ఆఫ్రికన్ వరల్డ్' లోని ప్రధాన ఆపెళ్లలో ఒకటి.
దేశంలోని ఇతర నగరాల కంటే ఈ నగరం పూర్తిగా భిన్నంగా ఉంది, ఎందుకంటే దీనికి ఆఫ్రికన్ కంటే ఎక్కువగా అరబిక్ ప్రభావం ఉంది.
క్రుగర్ నేషనల్ పార్క్ (కెఎన్‌పి) దక్షిణాఫ్రికాలో ఉత్తర-తూర్పున ఉన్నది మరియు తూర్పున మొజాంబిక్ సరిహద్దు, ఉత్తరాన జింబాబ్వే మరియు దక్షిణ సరిహద్దు అయితే మొసలి నది వెంబడి ఉంది.
ఈ పార్క్ 19,500 చ.కి.మీ ప్రాంతాన్ని కవర్ చేస్తుంది మరియు 14 విభిన్న పర్యావరణ మండలాల్లో విభజించబడి, ప్రతి ఒక్కటి భిన్నమైన వన్యప్రాణులను సహాయపడుతుంది.
ఇది దక్షిణాఫ్రికాలో ప్రధాన ఆకర్షణలలో ఒకటి మరియు దక్షిణాఫ్రికాకు చెందిన నేషనల్ పార్క్స్ (SANParks) యొక్క ప్రాముఖ్యతగా పరిగణించబడుతుంది.
దక్షిణాఫ్రికా జాతీయ పార్కులన్నింటితో పాటు, పార్క్‌కు రోజువారీ సంరక్షణ మరియు ప్రవేశ రుసుములు ఉంటాయి.
దక్షిణాఫ్రికాలోని పార్కుల ఎంపికలలో లేదా అన్ని దక్షిణాఫ్రికా జాతీయ పార్కులలో ప్రవేశాన్ని అందించే వైల్డ్ కార్డును కొనుగోలు చేయడం కూడా ఒక్కరికీ ప్రయోజనకరంగా ఉండవచ్చు.
హాంగ్ కాంగ్ ద్వీపం హాంగ్ కాంగ్ ప్రాంతానికి పేరు ఇస్తుంది మరియు చాలా పర్యాటకులు ప్రధాన ఆకర్షణగా భావించే ప్రదేశం.
హాంకాంగ్ ఆకాశరేఖను నిర్మించే భవనాల పరేడ్, విక్టోరియా హార్బర్ జలాల ఉనికి ద్వారా పరిపాటుగా కనిపెట్టబడే ప్రకాశవంతమైన బార్ చార్ట్‌గా పోల్చబడింది.
హాంగ్‌కాంగ్ ఉత్తమ దృశ్యాలను పొందడానికి, దీవిని వదిలి ఎదురుగా ఉన్న కౌలూన్ జలాంతర్గామికి వెళ్లండి.
హాంగ్‌కాంగ్ దీవిలోని పెద్దమైన నగర అభివృద్ధి, ఉత్తర తీరంతో కూడిన పునాది భూమిపై దట్టంగా అభివృద్ధి చెయ్యబడింది.
ఇది బ్రిటిష్ వలసదారులు తమవి చేసుకున్న స్థలం కాబట్టి మీరు వలస పాలన యొక్క గతాన్ని చూడాలనుకుంటే, ఇది ప్రారంభం కొరకు మంచి ప్రదేశం.
సుందరబన్లు ప్రపంచంలోని అతిపెద్ద తీర ప్రాంత మంగ్రోవ్ ప్రాంతం, ఇది బంగ్లాదేశి మరియు భారతదేశపు ఆంతరభాగంలో 80 కిలోమీటర్లు (50 మైళ్లు) వరకు విస్తరించి ఉన్నాయి.
సుందర్బన్లు యునెస్కో ప్రపంచ వారసత్వ ప్రదేశంగా ప్రకటించబడ్డాయి. భారత సరిహద్దులలో ఉన్న అరణ్య భాగాన్ని సుందర్బన్లు నేషనల్ పార్క్ అని పిలుస్తారు.
అడవులు ఖచ్చితంగా మాత్రమే మడ అన్నీ కాదు — అవి ఒకప్పుడు గంగాజలారణ్యాలను వ్రుముకొన్న శక్తివంతమైన అరణ్యాల చివరి మిగతా భాగాలను ఐచ్ఛికంగా చేర్చుకుంటాయి.
సుందర్బన్లు 3,850 చ.కి.మీ. విస్తీర్ణాన్ని కలిగి ఉన్నాయి, ఇందులో సుమారు మూడో వంతు జలాలు/మార్ష్ ప్రాంతాలుగా కప్పబడివున్నాయి.
1966 నుండి సుందర్భన్లు ఒక వన్యప్రాణి సంరక్షణ కేంద్రంగా ఉన్నాయి, మరియు ప్రస్తుతం ఆ ప్రాంతంలో 400 రాయల్ బెంగాల్ పులులు మరియు సుమారు 30,000 చుంచులిపోయిన జింకలు ఉన్నాయని అంచనా.
బసలు అంతర్-జిల్లా బస్ స్టేషన్ నుండి (నది దాటి) రోజంతా బయలుదేరుతాయి, కానీ చాలా వరకు, ముఖ్యంగా తూర్పు మరియు జాకర్/బుమ్థాంగ్ వెళ్ళేవి ఉదయం 06:30 నుండి 07:30 మధ్య బయలుదేరతాయి.
అంతర్‌జిల్లా బస్సులు తరచుగా నిండుగా ఉంటాయి మార్చి, కొన్నిరోజుల ముందు టికెట్ కొనడం మంచిది.
చాలా జిల్లాలకు చిన్న జపనీస్ కోస్టర్ బస్సులు అందుబాటులో ఉన్నాయి, అవి సౌకర్యవంతంగా మరియు బలంగా ఉంటాయి.
పంచుకున్న టాక్సీలు పరో (రూ 150) మరియు పునాఖా (రూ 200) వంటి సమీప ప్రదేశాలకు ప్రయాణించడానికి త్వరితమైన మరియు సౌకర్యవంతమైన మార్గాలు.
ఒయపాక్ నది వంతెన ఒక కేబుల్ ఆధారిత వంతెన. ఇది ఒయపాక్ నది మీదుగా విస్తరించి, బ్రెజిల్‌లోని ఓయపోక్ నగరాన్ని మరియు ఫ్రెంచ్ గయానాలోని సెంట్-జార్జెస్ డే ల్’ఒయపాక్ నగరాన్ని కలుపుతుంది.
రెండు టవర్లు 83 మీటర్ల ఎత్తుకు ఎగజాలుతాయి, దీని పొడవు 378 మీటర్లు మరియు ఇవి 3.50 మీటర్ల వెడల్పు కలిగిన రెండు లేన్లను కలిగి ఉంటాయి.
వంతెన కింద ఉన్న నిలువు క్లియరెన్స్ 15 మీటర్లు. నిర్మాణం ఆగస్టు 2011లో పూర్తయింది, అయితే ఇది ట్రాఫిక్‌కు మార్చి 2017 వరకు తెరవబడలేదు.
బ్రిడ్జ్ సెప్టెంబరు 2017 నాటికి పూర్తిగా ఆపరేషనల్ గా ఉండేలా షెడ్యూల్ చేయబడింది, అప్పుడు బ్రెజిలియన్ కస్టమ్స్ చెక్‌పాయింట్లు ముగుస్తాయి అని ఆశిస్తారు.
గ్వారనీ పూర్వీకులు ఇప్పుడు తూర్పు పరాగ్వే అని పిలుచుకునే ప్రాంతంలో నివసించిన ముఖ్యమైన ఆదివాసీ సమూహం. వారు మధ్యంతర నొమాడిక్ బేటరులుగా జీవించి, ఆహార సాగువిధానాలను కూడా అనుసరించేవారు.
చాకో ప్రాంతం గుయకురూ మరియు పాయగ్వా వంటి ఇతర స్థానిక తెగల సమూహాలకు నివాసంగా ఉన్నది, వీరు వేట, సేకరణ మరియు చేపలు పట్టడం ద్వారా జీవించేవారు.
16వ శతాబ్దంలో పరాగ్వే, ఇవాళ్టికి ముందుగా "ది జెయింట్ ప్రావిన్స్ ఆఫ్ ది ఇండీస్" అని పిలువబడిన ఈ ప్రాంతం, స్పానిష్ విజేతలు స్థానిక దేశీయ సమూహాలతో భేటీ పడిన ఫలితంగా పుట్టింది.
స్పానియార్లు మూడు శతాబ్దాలు కొనసాగిన కాలనీ కాలాన్ని ప్రారంభించారు.
ఆసున్సియోన్ 1537లో స్థాపించబడినప్పటి నుండి, పరాగ్వే తన స్వదేశీ స్వభావం మరియు ఐడెంటిటీని గణనీయంగా కొనసాగించింది.
అర్జెంటీనా ప్రపంచంలోనే ఉత్తమమైన పోలో జట్లను మరియు ఆటగాళ్లను కలిగి ఉండటానికి ప్రసిద్ధి చెందింది.
ఏడాది యొక్క అతిపెద్ద టోర్నమెంట్ డిసెంబర్ నెలలో లాస్ కాణితాస్ లోని పోలో మైదానాల్లో జరుగుతుంది.
చిన్న టోర్నమెంట్‌లు మరియు మ్యాచ్‌లు సంవత్సరంలో ఇతర సమయాలలో కూడా ఇక్కడ కనిపించవచ్చు.
పోలో మ్యాచ్‌లకు టికెట్లు ఎక్కడ కొనాలి మరియు టోర్నమెంట్‌లకు సంబంధించిన వార్తలు తెలుసుకోవడానికి, ఆసోసియేషన్ ఆర్జెంటీనా డి పోలోని తనిఖీ చేయండి.
ఫాక్‌లాండ్ అధికారిక కరెన్సీ ఫాక్‌లాండ్ పౌండ్ (FKP), దీని విలువ ఒక బ్రిటిష్ పౌండ్ (GBP)కి సమానంగా నిర్ణయించబడి ఉంటుంది.
డబ్బును ద్రవ్యపు మార్పిడి స్టాన్లీ వద్ద, ఎఫ్‌ఐసి వెస్ట్ దుకాణం ఎదురుగా ఉన్న ద్వీపాలలో ఉన్న ఏకైక బ్యాంకులో మార్చవచ్చు.
బ్రిటిష్ పౌండ్లు సాధారణంగా దీవులలో ఏదేనైనా స్వీకరించబడతాయి మరియు స్టాన్లీలు క్రెడిట్ కార్డులు మరియు యునైటెడ్ స్టేట్స్ డాలర్లు కూడా తరచుగా స్వీకరించబడతాయి.
బయటకు ఉన్న దీవుల్లో క్రెడిట్ కార్డ్‌లు ఆమోదించబడి ఉండకపోవచ్చు, అయితే బ్రిటిష్ మరియు యునైటెడ్ స్టేట్స్ కరెన్సీ తీసుకోబడవచ్చు; అంగీకార చెల్లింపు విధానం ఏమిటో ముందుగానే యజమానుల వద్ద నుండి తెలుసుకోండి.
దీవులను విడిచే ముందు డబ్బును మార్చుకోవడం చాలా అవసరం, ఎందుకంటే దీవులను బయట ఫాల్క్లాండ్ డబ్బును మార్పిడి చేయడం దాదాపు అసాధ్యం.
మోన్టేవీడియో భూమధ్యరేఖకు దక్షిణంగా ఉన్నందున, ఉత్తర గోళార్ధంలో శీతాకాలం ఉన్నప్పుడు అక్కడ వేసవి ఉంటుంది మరియు అందువల్ల అతుక్కుపోతుంది.
మోంటేవీడియో ఉపఉష్ణ మండలంలో ఉంది; వెన్నెల రుతువులలో, +30°Cకు పైగా ఉష్ణోగ్రతలు సాధారణం.
శీతాకాలం మోసపూరితంగా చల్లగా ఉండవచ్చు: ఉష్ణోగ్రతలు అరుదుగా గడ్డకట్టే స్థాయి కంటే తక్కువగా ఉంటాయి, కానీ గాలి మరియు తేమ కలసి థర్మామీటర్ చెప్పిందానికంటే చల్లగా అనిపిస్తుంది.
"వర్షం" మరియు "వద్దు" కాలాలు ప్రత్యేకంగా లేవు: సంవత్సరాంతర ప్రక్రియలో వర్షపాతం సుమారుగా అదే ఉంటోంది.
పార్క్‌లోని అనేక జంతువులు మానవులను చూడటానికి అలవాటు పడినప్పటికీ, అటవీ జీవులు వన్యప్రాణులుగానే ఉంటాయి, వాటిని తినిపించరాదు లేదా అభ్యంతరం కలిపించరాదు.
పార్క్ అధికారుల ప్రకారం, ఎలుగుబంట్లు మరియు తోడేళ్ల నుండి కనీసం 100 గజాలు/మీటర్లు మరియు అన్ని ఇతర అడవి జంతువుల నుండి 25 గజాలు/మీటర్లు దూరంగా ఉండండి!
అవి ఎంత వినమ్రంగా కనిపించినప్పటికీ, బైసన్, ఎల్క్, మూస్, డెలుగురు, మరియు దాదాపు అన్నీ పెద్ద జంతువులు దాడిచేయగలవు.
ఏటా, సరైన దూరం పాటించకపోవడం వల్ల చాలా మంది సందర్శకులు గాయపడుతున్నారు. ఈ జంతువులు తేలికపాటి, అరణ్య సంబంధమైన, మరియు ప్రమాదకరమైనవిగా ఉండవచ్చు, కాబట్టి వాటికి వారి స్థలం ఇవ్వండి.
అంతేకాక, వాసనలు ఎలుగుబంట్లు మరియు ఇతర వన్యప్రాణులను ఆకర్షిస్తాయని తెలుసుకోండి, కాబట్టి వాసన గల ఆహారపు పదార్థాలను ఎత్తుకెళ్లడం లేదా వండడం తగ్గించండి మరియు శుభ్రమైన శిబిరం ఉంచండి.
ఆపియా సమోవా రాజధాని. ఈ నగరం ఉపోలు దీవిపై ఉంది మరియు జనాభా 40,000 కన్నా కొద్దిగా తక్కువగా ఉంది.
ఆపియా 1850లలో స్థాపించబడింది మరియు 1959 నుండి సమోవా యొక్క అధికారిక రాజధానిగా ఉంది.
1889 లో సుప్రసిద్ధ సముద్ర మార్పిడి చోటు చేసుకున్నప్పుడే హార్బర్ జర్మనీ, యుఎస్, మరియు బ్రిటన్ నుండి వచ్చిన ఏడు నౌకలు హార్బర్ నుండి బయలుదేరకుండా నిరాకరించిన ప్రదేశం.
అందుబాటులోనున్న ఒక బ్రిటిష్ క్రూజర్ మినహా అన్ని నౌకలు మునిగిపోయాయి. సుమారు 200 మంది అమెరికన్ మరియు జర్మన్ సైనికులు ప్రాణాలు కోల్పోయారు.
మౌ ఉద్యమం ద్వారా నిర్వహించబడిన స్వాతంత్ర్య పోరాట సమయంలో, టౌన్‌లో జరిగిన శాంతమయమైన సమావేశం ఫలితంగా ప్రధానాధికారిని అయిన టుపువా తమసెసె లియలోఫి III హత్య జరిగింది.
ఆక్లాండ్ రెండు నౌకాశ్రయాల మధ్యన ఉండటంతో అనేక బీచ్‌లు ఉన్నాయి. ప్రసిద్ధమైనవి మూడు ప్రాంతాల్లో ఉన్నాయి.
ఉత్తర తీరపు బీచ్‌లు (నార్త్ హార్బర్ జిల్లాలో) పసిఫిక్ మహాసముద్రం వద్ద ఉన్నాయి మరియు ఉత్తరాన లాంగ్ బే నుండి దక్షిణాన డెవోనպోర్ట్ వరకు విస్తరించి ఉంటాయి.
అవి అన్ని ఇసుక తీరాలు, అందులో స్విమ్మింగ్ చేయడానికి సురక్షితం, మరియు ఎక్కువగా పోహుటుకావా చెట్లతో నీడ కల్పించబడుతుంది.
తమిళి డ్రైవ్ సముద్ర తీరాలు వైతమటా హార్బర్‌లో, సెంట్రల్ ఆక్లాండ్‌లోని ఖరీదైన ఉపనగర ప్రాంతాలైన మిషన్ బే మరియు సెంట్ హెలియర్స్‌లో ఉన్నాయి.
ఇవి కొన్నిసార్లు-గూడుకట్టిన కుటుంబా బీచ్‌లు, సముద్రతీరం చుట్టూ పలు దుకాణాలు ఉన్నాయి. ఈత సురక్షితం.
ప్రధానమైన స్థానిక బీరు 'నంబర్ వన్', ఇది చాలా క్లిష్టమైనది కాదు, కానీ ఆహ్లాదకరంగా మరియు తాజాదీకరిస్తుంది. మరొక స్థానిక బీరు 'మ manta' అని పిలవబడుతుంది.
వినడానికి అనేక ఫ్రెంచ్ వైన్లు ఉన్నాయి, కాని న్యూజిలాండ్ మరియు ఆస్ట్రేలియా వైన్లు బాగా ప్రయాణించగలవు.
స్థానిక ట్యాప్ వాటర్ తాగడానికి పూర్తిగా సురక్షితమైనది, కానీ మీరు భయపడితే బాటిల్ వాటర్ సులభంగా దొరుకుతుంది.
ఆస్ట్రేలియన్లకు 'ఫ్లాట్ వైట్' కాఫీ యొక్క భావన విదేశీ. షార్ట్ బ్లాక్ అంటే 'ఎస్ప్రెస్సో', కప్పుచీనో స్పూంఫుల్ క్రీమ్ తో వస్తుంది (పాలరాయి కాదు), మరియు టీ పాల లేకుండా సర్వ్ చేయబడుతుంది.
హాట్ చాక్లెట్ బెల్జియన్ ప్రమాణాలకు అందబడి ఉంది. పండ్ల రసాలు ధర ఎక్కువగా ఉన్నప్పటికీ అద్భుతంగా ఉన్నాయి.
పొను ధాటికి సంవత్సరమంతా అనేక ప్రయాణాలు జరుగుతాయి, మరియు ధాటిపై ఈ కారణాల్లో ఏదైనా కారణంగా గాయాలు చెరువుగా జరుగుతాయి.
అధికారుల నుండి సలహా వినండి, అన్ని సంకేతాలను పాటించండి, భద్రతా హెచ్చరికలపై జాగ్రత్తగా ఉండండి.
బాక్స్ జెల్లీ ఫిష్ 1770 కి ఉత్తరం వరకు అక్టోబర్ నుండి ఏప్రిల్ దాకా బీచ్‌లు మరియు నది ముళ్ళరాళ్ల వద్ద కలుగుతూ ఉంటాయి. అవి అప్పుడప్పుడూ ఈ సమయాల వెలుపల కనపడవచ్చు.
షార్క్‌లు ఉనికిలోనే ఉన్నాయి, అయితే అవి అరుదుగా మాత్రమే మనుషులపై దాడి చేస్తాయి. బహుళ సంఖ్యలో షార్క్‌లు మనుషుల గురించి భయపడతాయి మరియు వాటిని దూరంగా ఈదిపోతాయి.
ఉప్పునీటి మొసళ్లు సముద్రంలో చురుకుగా నివసించవు, వాటి ప్రాధమిక నివాస ప్రదేశం రాక్హాంప్టన్ నుంచి ఉత్తర దిశగా ఉన్న నది అస్త్రాలను.
ముందస్తుగా బుకింగ్ చేసుకోవడం ద్వారా ప్రయాణికుడు గమ్యస్థానానికి చేరుకోగానే ఆగి ఉండడానికి ఎక్కడైనా ఒక స్థలం ఉంటుందనే మనశ్శాంతి పొందుతాడు.
ప్రయాణ ఏజెంట్లు తరచుగా నిర్దిష్ట హోటళ్లతో ఒప్పందాలు కలిగి ఉంటారు, అయితే మీరు క్యాంపింగ్ గ్రౌండ్స్ వంటి ఇతర విధాలైన వసతులను కూడా ప్రయాణ ఏజెంట్ ద్వారా బుక్ చేయడం సాధ్యమని చూడవచ్చు.
ప్రయాణ ఏజెంట్లు సాధారణంగా బ్రేక్‌ఫాస్ట్, విమానాశ్రయం వరకు/విమానాశ్రయానికి రవాణా ఏర్పాట్లు లేదా విమానాలు, హోటల్ ప్యాకేజీలను కలిపిన ప్యాకేజీలను అందిస్తారు.
వారు మీకు ఆ ఆఫర్ గురించి ఆలోచించడానికి సమయం లేదా మీ గమ్యం కోసం ఇతర పత్రాలను (ఉదాహరణకు, వీసా) పొందడానికి సమయం అవసరమైతే రిజర్వేషన్‌ని కూడా ఉంచగలరు.
ఏదైనా సవరణలు లేదా అభ్యర్థనలు మొదట ప్రయాణ ఏజెంట్ ద్వారా సాగనంపాలి కానీ నేరుగా హోటెల్‌తో కాదు.
కొంతకాలం పండుగల కోసం, సంగీత పండుగలకు హాజరైన వారిలో చాలా మంది ప్రదేశంలోనే క్యాంప్ చేయాలని నిర్ణయించుకుంటారు మరియు అనేక మంది హాజరైనవారు దానిని అనుభవంలో కీలక భాగంగా పరిగణిస్తారు.
మీరు కార్యక్రమానికి దగ్గరగా ఉండాలంటే సమీపంలోని సంగీతం దగ్గర కేంపింగ్ ప్రదేశం అందుకోవడానికి మీరు ముందుగానే రావలసి ఉంటుంది.
ప్రధాన వేదికలపై సంగీతం ముగిసిపోయినా ఫెస్టివల్‌లో కొన్ని భాగాలు రాత్రి వరకు సంగీతాన్ని కొనసాగించవచ్చు అనే విషయాన్ని గుర్తుంచుకోండి.
కొన్ని పండుగలకు చిన్న పిల్లలున్న కుటుంబాల కోసం ప్రత్యేక క్యాంపింగ్ ప్రాంతాలు ఉన్నాయి.
శీతాకాలంలో ఉత్తర బాల్టిక్ సముద్రం దాటుతున్నప్పుడు, కేబిన్ స్థానాన్ని తనిఖీ చేయండి, ఎందుకంటే మంచు ద్వారా వెళ్లడం కొన్ని వారికి చాలా భయంకరమైన శబ్దాన్ని కలిగిస్తుంది.
సెయింట్ పీటర్స్‌బర్గ్ జలయానం పట్టణంలో సమయం కలిగి ఉంది. క్రూయిజ్ ప్రయాణికులు వీసా అవసరాలనించి మినహాయించబడ్డారు (నియమాలను తనిఖీ చేయండి).
క్యాసినోలు సతతంగా అతిథులు ఖర్చు చేసే సమయం మరియు డబ్బును గరిష్టం చేయడానికి అనేక చర్యలు తీసుకుంటాయి. కిటికీలు మరియు గడియారాలు సాధారణంగా ఉండవు, మరియు బయటకి వెళ్లే మార్గాలు కనిపెట్టడం కష్టంగా ఉండవచ్చు.
వారు సాధారణంగా అతిథులను మంచి మూడ్‌లో ఉంచడం మరియు వారిని ఆ ప్రాంగణంలో ఉంచడం కోసం ప్రత్యేకమైన ఆహారం, పానీయాలు మరియు వినోద ఆఫర్‌లు కలిగి ఉంటారు.
కొన్ని ప్రదేశాలు ఉచితంగా మద్యం అందిస్తూ ఉంటాయి. అయితే, మద్యంలో మత్తు ఉంటే విలక్షణమైన తీర్పులు తీసుకోడానికి అవరోధమవుతుంది, మరియు అన్ని మంచి జూనర్లు మెలకువగా ఉండటంలోని ప్రాముఖ్యతను తెలుసుకుంటారు.
ఎవరైనా అధిక అక్షాంశాలలో లేదా పర్వత మార్గాల మీద గাড়ి నడపబోతున్నారంటే, మంచు, హిమం లేదా గడ్డకట్టించే ఉష్ణోగ్రతల సందిగ్ధతను పరిగణనలోకి తీసుకోవాలి.
మంచు మరియు మంచుతో కూడిన రహదారులపై ఘర్షణ తక్కువగా ఉంటుంది మరియు మీరు నల్లరాయి పైన ఉన్నట్లు డ్రైవ్ చేయలేరు.
విషాద సమయంలో, మీరు చిక్కుకునేంత మంచు చాలా తక్కువ సమయంలో పడుతుంది.
దృశ్యమానతను కురుస్తున్న లేదా వీచే మంచు లేదా వాహనాల కిటికీలపై ఆవిరి లేదా మంచుతో కూడా పరిమితం చేయవచ్చు.
మరోవైపు, మంచుతో కూడిన పరిస్థితులు అనేక దేశాలలో సాధారణం, మరియు సంవత్సరము మొత్తము ట్రాఫిక్ ఎక్కువగా అంతరాయం లేకుండా కొనసాగుతుంది.
సాగరాల ప్రయాణాలు ఆఫ్రికాలో పర్యాటకులను ఆకర్షిస్తున్న ప్రముఖ అంశాలు మరియు అనేక సందర్శకుల కోసం ముఖ్యమైనవిగా ఉంటాయి.
సఫారి అనే పదం ప్రజాదరణలో ప్రధానంగా ఆఫ్రికన్ అటవీ ప్రాణులను, ముఖ్యంగా సవానాలోని అద్భుతమైన జంతువులను చూడటానికి భూమార్గంలో ప్రయాణాన్ని సూచిస్తుంది.
కొంతమంది జంతువులు, ఉదాహరణకు ఎలుగుబంట్లు మరియు జిరాఫీలు, కార్లకు సన్నిహితంగా చేరడానికి మద్దతు ఇవ్వవచ్చు మరియు ప్రామాణిక పరికరాలు మంచి వీక్షణను అనుమతిస్తాయి.
సింహాలు, చీతాలు మరియు చెందువులు ఎప్పుడు తక్కువ ధైర్యంగా ఉంటాయి, బైనాక్యులర్స్‌తో వాటిని మంచిగా చూడగలుగుతారు.
నడక సఫారి (దీనిని "బుష్ వాక్", "హైకింగ్ సఫారి", లేదా "పాదయాత్ర" అని కూడా పిలుస్తారు) కొద్ది గంటల లేదా అనేక రోజుల పాటు నడకగా ఉంటుంది.
పారాలింపిక్స్ 2021 ఆగస్టు 24 నుండి సెప్టెంబర్ 5 వరకు జరుగుతాయి. కొన్ని ఈవెంట్స్ జపాన్‌లోని ఇతర ప్రదేశాల్లో నిర్వహించబడతాయి.
టోక్యో 1964లో ఒలింపిక్స్ గేమ్స్‌ను నిర్వహించిన ఏకైక ఆసియా నగరం మరియు రెండు వేసవి ఒలింపిక్స్‌ను నిర్వహించిన ఏకైక నగరంగా నిలుస్తుంది.
మీరు విమానాలు మరియు వసతి 2020 కోసం బుక్ చేసుకున్నా ఆ వాయిదా ప్రకటించబడటానికి ముందు, మీరు ఒక కఠినమైన పరిస్థితిని ఎదుర్కొనవచ్చు.
రద్దు విధానాలు విభిన్నంగా ఉంటాయి, కానీ మార్చి చివరిలో ఉన్నప్పటికీ చాలా కరోనా వైరస్ ఆధారిత రద్దు విధానాలు 2020 జూలై వరకు పొడిగించబడిన жокт, ఒలింపిక్స్ అనుకున్న షెడ్యూల్లో జరగవలెను.
మెజారిటీ ఈవెంట్ టిక్కెట్లు ¥2,500 మరియు ¥130,000 మధ్య ఖర్చు కావచ్చు, సాధారణ టిక్కెట్లు సుమారు ¥7,000 ఖర్చు అవుతాయని భావిస్తున్నారు.
ఆడుకొన్న బట్టలను ఇస్త్రీ చేసే సమయంలో అవి త్వరగా ఆరుతాయి. గదిలో ఇస్త్రీ బోర్డు లేకపోయినా, అనేక హోటళ్ళు ఇస్త్రీ మరియు ఇస్త్రీ బోర్డు అద్దెకు అందుబాటులో ఉంచుతాయి.
ఇస్త్రీ అందుబాటులో లేకపోతే, లేదా ఇస్త్రీ చేసిన సాక్స్ ధరించడం మీకు ఇష్టం లేకపోతే, అందుబాటులో ఉంటే హేయర్ డ్రైయర్‌ను ప్రయత్నించవచ్చు.
వస్త్రం చాలా వేడిగా అయ్యేలా చేయవద్దు (దీని వల్ల సంకోచం, లేదా తీవ్ర సందర్భాలలో దహనం జరగవచ్చు). జాగ్రత్తగా ఉండండి.
నీటిని శుద్ధం చేసే వివిధ పద్ధతులు ఉన్నాయి, వాటిలో కొన్ని నిర్ధిష్ట ప్రమాదాలపై మరింత ప్రభావవంతంగా ఉంటాయి.
కొన్ని ప్రాంతాలలో నిమిషం పాటు నీటిని మ్రోగడం సరిపోతుంది, మరికొన్ని ప్రాంతాలలో అనేక నిమిషాలు అవసరం.
వడపోతల ప్రభావిత విశేషాలు వేర్వేరు‌గా ఉంటాయి. మీకు ఎలాంటి ఆందోళన ఉంటే, మీరు విశ్వసనీయ సంస్థ నుండి సీల్డ్ బాటిల్ లో నీరు కొనుగోలు చేయాలని పరిగణించాలి.
ప్రయాణికులు తమ స్వదేశ ప్రాంతాలలో సుపరిచితము కాని జంతు కీటకాల్ని ఎదుర్కొనవచ్చు.
పురుగులు ఆహారాన్ని చెడగొట్టవచ్చు, చికాకు కలిగించవచ్చు, లేదా అంతకు ముంబైతే ప్రమాదం మరీ దారుణంగా ఉంటే అలెర్జీ ప్రతిస్పందనలను కలగజేయవచ్చు, విషాన్ని వ్యాప్తి చేయవచ్చు, లేదా సంక్రామక వ్యాధులను వ్యాపింపజేయవచ్చు.
సంక్రమణ వ్యాధులు, లేదా బలవంతంతో వ్యక్తులను గాయపరచగలిగిన లేదా చంపగలిగిన ప్రమాదకర జంతువులు సాధారణంగా కీటకాలుగా పరిగణించబడవు.
బంధిత రహిత షాపింగ్ అంటే కొన్ని ప్రదేశాలలో పన్నులు మరియు హెచ్చుతగ్గులు లేకుండా వస్తువులు కొనుగోలు చేసే అవకాశం.
భారీ పన్నులున్న దేశాలకు వెళ్లే ప్రయాణికులు, ప్రత్యేకంగా మద్యపానీయాలు మరియు పొగాకు వంటి ఉత్పత్తులపై, కొద్దిసార్లు గణనీయమైన మొత్తంలో డబ్బు ఆదా చేయగలరు.
పోలెవ్వి మారియన్ మరియు ఫెయిర్మాంట్ మధ్య ఉన్న విభాగం బఫలో-పిట్స్బర్గ్ హైవేపై అత్యంత సవాలు చేసే డ్రైవింగ్ పరిస్థితులను చూపిస్తుంది, తరచుగా ఒంటరి వెనుక అడవి ప్రాంతాల గుండా వెళుతుంది.
మీరు గ్రామీణ రహదారులపై నడిపేందుకు అలవాటు పడకపోతే, జాగ్రత్తగా ఉండండి: మబ్బుటతులు, ఇరుకైన మార్గాలు మరియు గుండ్రానెల్సాలు అధికంగా ఉంటాయి.
వ్యక్తిగత వేగ పరిమితులు క్రితం మరియు అనంతర విభాగాల కంటే గణనీయంగా తక్కువగా ఉంటాయి — సామాన్యంగా 35-40 mph (56-64 km/h) — మరియు అవి అనుసరించడంలో కఠినమైన ఆచరణ మరింత ముఖ్యమైనది.
విచిత్రంగా అయితేనేమి, మిగతా మార్గం విస్తీర్ణాలలా కాకుండా, ఇక్కడ మొబైల్ ఫోన్ సేవ చాలా బలంగా ఉంది, ఉదాహరణకు పెన్సిల్వేనియా వైల్డ్స్.
జర్మన్ పేస్ట్రీలు చాలా మంచివి, మరియు బవేరియా లో బాగా సంపన్నంగా మరియు వైవిధ్యంగా ఉంటాయి, దక్షిణపు పొరుగుదేశం ఆస్ట్రియా లోని వాటితో సాదృశ్యంగా.
పండ్ల పెస్ట్రీలు సాధారణంగా ఉంటాయి, ఏడు పర్యవసానంగా ఆపిల్స్ పెస్ట్రీలలో వండబడతాయి, మరియు చిరీస్ మరియు ప్లీమ్స్ తమ ఆవిర్భావం వేసవి కాలంలో చేస్తాయి.
ఎన్నో జర్మన్ పులుసులు బాదం, హజల్నట్లు మరియు ఇతర చెట్టు నట్లు ప్రత్యేకంగా ఉంటాయి. ప్రజాదరణ పొందిన కేకులు తరచుగా బలమైన కాఫీ కప్పుతో సరిగా జోడిస్తాయి.
మీరు కొన్ని చిన్న కానీ సవరాజమైన పేస్ట్రీస్ కావాలనుకుంటే, ప్రాంతాన్నిబట్టి బ్యర్లినర్, ఫన్నూకుచెన్ లేదా క్రాప్ఫెన్ అని పిలువబడే వాటిని ప్రయత్నించండి.
కర్రీ అనేది సుగంధ ద్రవ్యాలు మరియు మసాలాలతో తయారుచేసిన వంటకం, దీనిలో మాంసం లేదా కూరగాయలు ఉంటాయి.
కూరలో ద్రవ పరిమాణాన్ని బట్టి అది "పొడి" గానీ లేదా "తడిగా" గానీ ఉండవచ్చు.
హిందూస్థాన మరియు పాకిస్తాన్ ఉత్తర ప్రాంతాల లోపలి ప్రాంతాలలో పెరుగు సాధారణంగా కర్రీలలో ఉపయోగించబడుతుంది; తూర్పు ప్రాదేశిక హిందూస్థాన మరియు ఉపఖండం యొక్క మరొక తీర ప్రాంతాల్లో, కొబ్బరి పాలు సాధారణంగా ఉపయోగించబడుతుంది.
17,000 దీవులను ఎన్నుకోవడంలో, ఇండోనేషియన్ ఆహారం అనేది దేశవ్యాప్తంగా కనిపించే విస్తృత ప్రాంతీయ వంటకాలను కలిపిన చిరునామాగా ఉంది.
అయితే, ఇది ఇతర అర్హతలతో ఉపయోగించకుండా వదిలిపెట్టి ఉంటే, ఈ పదం సాధారణంగా ప్రధాన ద్వీపం జావాలోని మధ్య మరియు తూర్పు ప్రాంతాల నుండి వచ్చిన నిత్యాహారాన్ని సూచిస్తుంది.
ఇప్పుడు ద్వీపసంచయంలో విస్తృతంగా లభ్యమయ్యే జావనీస్ వంటకాలు, సాధారణంగా సీజన్ చేయబడిన వంటకాలను కలిగి ఉంటాయి, ఇందులో ప్రధానమైన రుచులు జావనీస్ వారు ఇష్టపడేది పినట్స్, మిరపకాయలు, చక్కెర (ప్రత్యేకంగా జావనీస్ కొబ్బరి చక్కెర) మరియు వివిధ సువాసన ద్రవ్యాలు.
అరవాళ్లు సేద్యానికి గమ్యమైనవి, మేక్కుని రెండు పక్కలా వేలాడుతున్న అరవాళ్లను కాలు సైద్దరం.
అవి రైడర్‌కు ఎక్కువ స్థిరత్వాన్ని అందిస్తాయి కానీ రైడర్ పాదాలు వాటిలో ఇరుక్కునే అవకాశముల వల్ల భద్రతా సమస్యలు కలుగుతాయి.
ఒక విధ్వంసం గుర్రాల నుండి వేయబడితే కానీ దాని కాలు కవచంలో తగిలిపోతే, గుర్రం పరుగెత్తిపోయినట్లయితే వాళ్ళు ఈడ్చబడవచ్చు. ఈ ప్రమాదాన్ని తగ్గించడానికి, అనేక రకాల భద్రతా జాగ్రత్తలు తీసుకోబడవచ్చు.
మొదట, ఎక్కువ riders బూట్లకు గాడీలు మరియు మృదువైన, చాలా నారో సోతో రైడింగ్ బూట్లు ధరించడం చేస్తారు.
తదుపరి, కొంతమంది సడిల్స్, ముఖ్యంగా ఇంగ్లీష్ సడిల్స్, పడిపోయే స్వారీదారుని ద్వారా వెనక్కి లాక్కునబడినప్పుడు సడిల్ నుండి స్టిరప్ లెదర్ పడిపోయేలా చేసే సేఫ్టీ బార్‌లు కలిగి ఉంటాయి.
కొఛమో లోయ - దక్షిణ అమెరికా యొక్క యోస్మిటి అనబడే చిలీ యొక్క ప్రీమియర్ క్లైంబింగ్ గమ్యం, అనేక రకాల గ్రానైట్ పెద్ద గోడలు మరియు పిడురులతో.
శిఖరాలు ఆకాశాన్ని తాకే సుందరమైన దృశ్యాలను కలిగి ఉంటాయి. ప్రపంచంలోని అన్ని ప్రాంతాల నుండి వచ్చిన గిరిజనులు దీని అనంతమైన గోడల సామర్థ్యంతో నిత్యం కొత్త మార్గాలను స్థాపిస్తున్నారు.
వాలటంకి స్కీయింగ్ మరియు స్నోబోర్డింగ్ వంటి కొండ దిగువ స్నోస్పోర్ట్స్, కాళ్ళకు స్కీస్ లేదా స్నోబోర్డ్ ను బిగించిన స్థితిలో మంచు తో కూడిన నేలపై కలేట్ చుసుకోవాలని కలిగించే ప్రాచుర్యం పొందిన క్రీడలు.
స్కీయింగ్ అనేది ప్రధాన ప్రయాణ కార్యకలాపం, చాలా మంది ఆసక్తి కలిగిన వారితో కలిపి, గమనికగా "స్కీ బమ్‌లు" అని పిలువబడే వారు, ఒక నిర్దిష్ట ప్రదేశంలో స్కీయింగ్ చుట్టూ మొత్తం సెలవులను ప్లాన్ చేస్తారు.
స్కీయింగ్ ఆలోచన చాలా పాతది — స్కీయర్లు ఉన్న గుహా చిత్రాలు సుమారు 5000 BC వరకు వెళ్లుతాయి!
దిగువచెట్టు స్కీయింగ్ ఒక క్రీడగా కనీసం 17వ శతాబ్దం నుండి ఉంది, మరియు 1861లో నార్వేజియన్లు ఆస్ట్రేలియాలో మొదటి వినోదాత్మక స్కీ క్లబ్బును ప్రారంభించారు.
స్కీ ద్వారా బ్యాక్ప్యాకింగ్: ఈ కార్యాచరణను బ్యాక్కంట్రీ స్కీ, స్కీ టూరింగ్ లేదా స్కీ హైకింగ్ అని కూడా అంటారు.
ఇది సంబంధించి ఉంటుంది కానీ సాధారణంగా అల్పైన్ శైలి స్కీ పర్యటన లేదా ఎత్తైన పర్వత యాత్రలు చేయడం ఇక్కడ ప్రస్తావన కాదు, ఇవి తీక్ష్ణమైన ప్రాంతాల్లో చేయబడతాయి మరియు చాలా గట్టి స్కీస్ మరియు బూట్లు అవసరం అవుతాయి.
స్కీయింగ్ మార్గాన్ని ఒక సమానమైన పర్వతారోహణ మార్గం లాగా భావించండి.
మంచి పరిస్థితుల్లో, నడకతో పోలిస్తే మీరు కొంచెం ఎక్కువ దూరాలను కవర్ చేయగలరు – కానీ క్రమబద్ధమైన ట్రాక్‌లలో, భారమైన బ్యాక్‌ప్యాక్ లేకుండా, మీరు బహుశా క్రాస్ కంట్రీ స్కీయింగ్ వేగాలు పొందడం చాలా అరుదుగా ఉంటుంది.
యూరప్ అనేది తక్కువ విస్తీర్ణం కలిగిన ఖండంగా ఉన్నప్పటికీ, బహుళ స్వతంత్ర దేశాలతో ఉంది. సాధారణ పరిస్థితుల్లో, బహుళ దేశాల ద్వారా ప్రయాణించడం అంటే అనేక సార్లు వీసా దరఖాస్తులు మరియు పాస్‌పోర్ట్ నియంత్రణ చేయించుకోవాల్సి ఉంటుంది.
శెంగెన్ జోన్ అయితే, ఈ విషయంలో ఒక దేశంలా పనిచేస్తుంది.
మీరు ఈ మండలంలో ఉన్నంత వరకు, మీరు మళ్ళీ పాస్‌పోర్ట్ నియంత్రణ చెక్‌పాయింట్ల ద్వారా వెళ్లకుండా సాధారణంగా సరిహద్దులను దాటవచ్చు.
ఇదే విధంగా, షెంగెన్ వీసా కలిగి ఉంటే, మీరు ప్రతి శెంగెన్ సభ్య దేశానికి వేరుగా వీసాలకు దరఖాస్తు చేయనవసరం లేదు, అందువల్ల సమయాన్ని, డబ్బును మరియు పేపర్వర్క్‌ను పొడుగుట చేయవచ్చు.
 నిర్మిత వస్తువులలో ఏవే పురాతన వస్తువులని భావించవచ్చో అని ఏకైక నిర్వచనం లేదు. కొన్నింటి పన్ను ఏజెన్సీలు 100 సంవత్సరాల కంటే పాత వయస్సు ఉన్న వస్తువులను పురాతన వస్తువులుగా నిర్వచిస్తాయి.
నిర్వచనానికి భౌగోళిక మార్పిడులు ఉన్నాయి, Nord Amerikalāntī స్థలాలలో వయోజన పరిమితి యూరప్ కంటే తక్కువగా ఉండవచ్చు.
హస్తకళ వేళ్లను గొప్పోళ్లగా నిర్వచించవచ్చు, అయినప్పటికీ అవి ఇలాంటి సామూహిక ఉత్పత్తి చేసిన వస్తువుల కంటే తక్కువ వయస్సు కలిగి ఉంటాయి.
రెయిన్డీర్ వ్యవసాయం సామి ప్రజలలో ప్రధాన జీవనాధారం, మరియు వాణిజ్యాన్ని చుట్టుముట్టే సాంస్కృతిక అంశాలు ఇతర వృత్తులతో ఉన్న బహుళ మందికి కూడా ముఖ్యమైనవి.
అయితే సంప్రదాయపరంగా, అన్ని Sámi పెద్ద ఎత్తున రేండియర్ వ్యవసాయంలో పాల్గొనలేదు, కానీ వేట, చేపల వేట మరియు ఇలాంటివి ఆధారపడి జీవించారు, రేండియర్‌ను ప్రధానంగా లోడ్లు తీసుకునే జంతువుగా ఉపయోగించారు.
ఉన్ని Sámi కాలానుగుణ వాణిజ్యాలలో పనిచేస్తున్నారు. సాప్మీ, అంటే Sámi ప్రాంతంలో పర్యాటకం ఒక ముఖ్యమైన ఆదాయము.
"గిప్సీ" అన్న పదం విస్తృతంగా ఉపయోగించబడుతోంది, ముఖ్యంగా రోమానీయేతరులలో, కానీ ఇది నెగటివ్ ప్రమాణాల మరియు రోమానీ ప్రజల పట్ల తప్పుడు భావనలతో ఉన్న మమేకమైన కారణంగా చాలాసార్లు అనవసరంగా భావించబడుతుంది.
మీరు సందర్శించబోయే దేశం పర్యటనకు సలహా సంబంధిత మార్గదర్శకాలు విధించినపుడు, మీ ప్రయాణ ఆరోగ్య బీమా లేదా మీ ట్రిప్ రద్దు బీమా ప్రభావితమవవచ్చు.
మీరు మీ స్వంత ప్రభుత్వంతో పాటు ఇతర ప్రభుత్వాల సలహాలను కూడా సంప్రదించాలని కోరుకోవచ్చు, కాని వారి సలహాలు వారి పౌరుల కోసం రూపొందించబడ్డాయి.
ఒక ఉదాహరణగా, మధ్యప్రాచ్యంలో ఉన్న అమెరికన్ పౌరులు యూరోపియన్లు లేదా అరబ్‌ల కంటే విభిన్న పరిస్థితులను ఎదుర్కొనవచ్చు.
సలహాలు ఒక దేశంలోని రాజకీయ పరిస్థితిని సంక్షిప్తంగా పేర్కొన్నవి మాత్రమే.
అందుబాటులో ఉన్న మరింత సమగ్ర సమాచారం తో పోలిస్తే, ప్రజెంట్ చేసే అవగాహనలు తరచుగా తటస్థమైనవిగా, సాధారణంగా మరియు సులభతరం చేసేవిగా ఉంటాయి.
తీవ్రమైన వాతావరణం అనేది ఏ ప్రమాదకర వాతావరణ పరిస్థితి అయినా అధ్బుతమైన పదం, అది నష్టం కలిగించగల సామర్థ్యం కలిగి ఉంటుంది, తీవ్రమైన సామాజిక వికల్పతను లేదా మానవ జీవనానికి నష్టాన్ని సృష్టిస్తుంది.
తీవ్ర వాతావరణం ప్రపంచంలోని ఎక్కడైనా సంభవించే అవకాశం ఉంది, మరియు దాని వివిధ రకాల ఉండవచ్చు, ఇవి భూభాగం, భూపర్యవేక్షణ, వాతావరణ పరిస్థితులపై ఆధారపడ్డవిగా ఉంటాయి.
భారీ గాలులు, వడగండ్ల వాన, అతికూడిన వర్షపాతం, మరియు అగ్ని ప్రమాదాలు తీవ్రమైన వాతావరణం యొక్క రూపాలు మరియు ప్రభావాలు, అలాగే ఉరుములు, తుఫానులు, నీటి గొట్టాలు, మరియు చక్రవాతాలు.
ప్రాంతీయ మరియు ఋతుబద్ధ తీవ్ర వాతావరణ సంభవాలు మంచు తుఫానులు, మంచుకురుస్తున్న తుఫానులు, నీటి మంచు తుఫానులు మరియు ధూళి తుఫానులను కలిగినవిగా ఉంటాయి.
ప్రయాణికులు తమ ప్రాంతాన్ని ప్రభావితం చేసే తీవ్రమైన వాతావరణ ప్రమాదాల గురించి తప్పనిసరిగా అవగాహన కలిగి ఉండాలని శక్తంగా సలహా ఇవ్వబడుతున్నది, ఎందుకంటే అవి ఎటువంటి ప్రయాణ ప్రణాళికలను ప్రభావితం చేయగలవు.
ఎవరైనా యుద్ధ ప్రాతం గా పరిగణించబడే దేశాన్ని సందర్శించు యోచనతో ఉన్నట్లయితే, వారు నిపుణుల శిక్షణ పొందాలి.
'హోస్టైల్ ఎన్విరాన్‌మెంట్ కోర్స్' కోసం ఇంటర్నెట్‌లో శోధిస్తే, స్థానిక కంపెనీని అనుసంధించనున్న చిరునామాను అందించే అవకాశం ఉంది.
సాధారణంగా, కోర్సు ఇక్కడ చర్చించిన అన్నిసమస్యలను చాలా ఎక్కువ వివరాలలో కవరిస్తుంది, సాధారణంగా అనుభవంతో సహా.
ఒక కోర్సు సాధారణంగా 2-5 రోజుల నుండి ఉంటుంది మరియు పాత్ర పోషణ, అనేక ప్రథమ చికిత్స మరియు కొన్ని సార్లు ఆయుధాల శిక్షణ కలిగి ఉంటుంది.
మ Wilderness survival (అరణ్య జీవనంకు సంబంధించిన) పుస్తకాలూ, పత్రికలు సాధారణంగా ఉన్నాయి, కానీ యుధ్ధ ప్రాంతాలకు సంబంధించిన ప్రచురణలు చాలా తక్కువగా ఉన్నాయి.
విదేశాల్లో లింగమార్పిడి శస్త్రచికిత్స చేసుకోబోవుటకు యాత్రికులు తిరిగి ప్రయాణించడానికి చెల్లుబాటైన పత్రాలు కలిగి ఉండాలని నిర్ధారించుకోవాలి.
ప్రభుత్వాలు లింగం తెలిపించని (X) పాస్‌పోర్ట్‌లు లేదా కావలిసిన పేరు మరియు లింగానికి సరిపోలేలా నవీకరించిన పత్రాలు జారీ చేయడానికి నిరా౫?క్షణ, వారితొ ఉత్సాహం మారవచ్చు.
విదేశీ ప్రభుత్వాలు ఈ పత్రాలను గౌరవించాలని భావించే మనసు తరచూ మారవచ్చు.
2001 సెప్టెంబర్ 11 తర్వాత కాలంలో భద్రతా తనిఖీ కేంద్రాల్లో శోధనలు మరింత జోరుగా మారాయి.
ఆపరేషన్‌కు ముందు ఉన్న ట్రాన్స్జెండర్ వ్యక్తులు వారి వ్యక్తిగతత మరియు గౌరవాన్ని సురక్షితంగా ఉంచుకోవాలని స్కానర్ల ద్వారా దాటిపోవడం ఆశించకూడదు.
రిప్ కరెంట్స్ అనేవి తరచుగా రిఫ్ లేదా ఇలాంటిదిలో బీచ్ నుండి అలలు తిరిగి ప్రవహించడమే.
నీటి అడుగున టోపాలజీ కారణంగా, పునరావృత ప్రవాహం కొన్ని లోతైన భాగాలలో మక్కువగా ఉంటుంది, మరియు అక్కడ లోతైన నీటికి వేగవంతమైన ప్రవాహం ఏర్పడవచ్చు.
చాలా మరణాలు స్రవంతికి ఎడముగా తిరిగి ఈదటానికి ప్రయత్నించి అలసట కారణంగా జరుగుతాయి, ఇది అసాధ్యమైనది కావచ్చు.
మీరు ప్రవాహం నుండి బయటికొచ్చిన వెంటనే, తిరిగి ఈదడం సాధారణంగా ఎంత కష్టం కాదో అంత కష్టం కాదు.
మళ్ళీ దొరకకుండా ఎక్కడైనా లక్ష్యంగా పెట్టుకోడానికి ప్రయత్నించండి లేదా మీ నైపుణ్యాలపై మరియు మీరు గమనించబడారా లేదా అనేది బట్టి, మీరు రక్షణ కోసం వెచ్చించే చాన్స్ తీసుకోవచ్చు.
తిరిగి ప్రవేశించే షాక్ సాంస్కృతిక షాక్ కంటే త్వరగా వస్తుంది (మధు చంద్రమా దశ తక్కువగా ఉంటుంది), ఎక్కువ కాలం ఉంటుంది మరియు మరింత తీవ్రమైనదై ఉండవచ్చు.
కొత్త సంస్కృతిని సులభంగా అలవాటు పడిన పర్యాటకులు తమ స్వదేశ సంస్కృతికి మళ్లీ అలవాటు పడడంలో ప్రత్యేకంగా కష్టపడుతుంటారు.
విదేశాలలో జీవించి తిరిగి స్వదేశం వచ్చినప్పుడు, మీరు ఆ కొత్త సంస్కృతికి అలవాటుపడి, మీ స్వదేశపు సంస్కృతి నుండి కొంతవరకు అలవాట్లను కోల్పోతారు.
మీరు మొదటితో విదేశాలకు వెళ్లినప్పుడు, కొత్త దేశంలో ప్రయాణికులు తల్లడిల్లే అవసరం ఉండటం తెలుసుకుని, ఆ ప్రజలు బహుశా శాంతంగా, అర్థంచేసుకునే విధంగానే ఉన్నారు.
ప్రయాణికులు తిరిగి ఇంటికి వస్తున్నప్పుడు సహనంతో పాటు అవగాహన కూడా అవసరమని ప్రజలు ఊహించకపోవచ్చు.
పిరమిడ్ ధ్వని మరియు దీపాల ప్రదర్శన ఈ ప్రాంతంలో పిల్లలకు అత్యంత ఆసక్తికరమైన విషయాలలో ఒకటి.
మీరు గుడిసెలను చీకటిలో చూడవచ్చు మరియు ప్రదర్శన ప్రారంభమయ్యే ముందు నిశ్శబ్దంలో చూడవచ్చు.
సాధారణంగా మీరు ఎప్పుడూ పర్యాటకులు మరియు వ్యాపారుల శబ్దం వింటారు. శబ్దం మరియు కాంతి కథ ఒక కథాపుస్తకం వంటి ఉంటుంది.
దీర్ఘ కథకు నేపథ్యంగా మరియు కథాకర్తగా స్ఫింక్స్ ఉంచబడింది.
పిరమిడ్లపై దృశ్యాలను ప్రదర్శిస్తారు మరియు వేర్వేరు పిరమిడ్లు వెలుగుతాయి.
1819లో కనుగొనబడిన సౌత్ శెట్‌ల్యాండ్ దీవులు అనేక దేశాలు స్వాధీనం చేసుకున్నాయి మరియు 2020లో పదహారు సక్రియమైన స్థావరాలతో అత్యధిక స్థావరాలను కలిగి ఉన్నాయి.
దీవుల సమూహం ద్వీపకల్పానికి ఉత్తరంగా 120 కి.మీ. దూరంలో ఉంది. అతి పెద్దది కింగ్ జార్జ్ దీవి, అక్కడ విల్లా లాస్ ఎస్ట్రెల్లాస్ అనే నివాసం ఉంది.
ఇతర వాటిలో లివింగ్‌స్టన్ ద్వీపం మరియు డిసెప్షన్ ఉన్నాయి, అక్కడ ఇంకా క్రియాశీలమైన అగ్నిపర్వతం యొక్క నీరు నిండిన కాల్డెరా అద్భుతమైన సహజ నౌకాశ్రయాన్ని అందిస్తుంది.
ఎల్స్‌వర్త్ భూభాగం ప్రायद్వీపానికి దక్షిణంగా ఉండే ప్రాంతం, ఇది బెల్లింగ్సౌన్ సముద్రం చేత సరిహద్దుగా ఉంది.
ద్వీపకల్పం యొక్క పర్వతాలు ఇక్కడ అంచుకు విలీనం అవుతాయి, తరువాత మళ్ళీ ఉదయించి మిన్నెసోటా హిమనది వలన ద్విధా కృత్యమయ్యే 360 కిమీ చైనును రూపొందించేందుకు ఎల్స్వర్ద్ పర్వతాలను ఏర్పరుస్తాయి.
సెంటినల్ శ్రేణి యొక్క ఉత్తర భాగం అంటార్కిటికా యొక్క అత్యంత ఎత్తైన పర్వతాలు, విన్సన్ మాసిఫ్‌ను కలిగి ఉంది, ఇది 4892 మీటర్ల ఎత్తున ఉన్న మౌంట్ విన్సన్‌ను కలిగి ఉంది.
దూర ప్రాంతాలలో, సెల్ ఫోన్ కవరేజ్ లేని చోట, శాటిలైట్ ఫోన్ మీకు ఏకైక ఎంపికగా ఉండవచ్చు.
ఉపగ్రహ ఫోన్ సాధారణంగా మొబైల్ ఫోన్ కు మార్పిడి కాదు, ఎందుకంటే ఫోన్ కాల్ కోసం మీరు ఉపగ్రహానికి స్పష్టమైన దృశ్యంతో బయట ఉండాలి.
ఈ సేవను తరచుగా నావ నిర్వహణ, వినోద నౌకలు, అలాగే చాలా దూర ప్రాంతాల్లో డేటా మరియు వాయిస్ అవసరాలు ఉన్న యాత్రలు కూడా ఉపయోగిస్తాయి.
మీ స్థానిక టెలిఫోన్ సేవ ప్రదాత ఈ సేవను కలుపుకోవడం గురించి మరింత సమాచారం ఇవ్వగలరు.
గ్యాప్-ఇయర్ ఆలోచిస్తున్న వారికి పెరుగుతున్న ప్రజాదరణ కలిగిన ఎంపిక ప్రయాణించడం మరియు నేర్చుకోవడం.
ఇది బహుశా పాఠశాల ముగించినవారిలో విశేష ప్రాచుర్యం పొంది, వారి విద్యను రాజీ పడకుండా యూనివర్శిటీకి ముందుగా ఒక సంవత్సరాన్ని విరామంగా తీసుకునే అవకాశం ఇస్తుంది.
అనేక సందర్భాలలో, విదేశాలలో గ్యాప్ ఇయర్ కోర్సులో చేరడం మీ స్వదేశంలోని ఉన్నత విద్యలో ప్రవేశించే అవకాశాలను వాస్తవానికి మెరుగుపరుచజేయగలదు.
సాధారణంగా, ఈ విద్యా కార్యక్రమాలలో చేరడానికి ట్యూషన్ రుసుము ఉంటుంది.
ఫిన్‌లాండ్ ఒక గొప్ప బోటింగ్ గమ్యస్థానం. "వెయ్యి సరస్సుల భూమి" సరస్సుల్లో మరియు తీర ప్రాంత ద్వీపసమూహాలలో కూడా వేలాది ద్వీపాలను కలిగి ఉంది.
ద్వీపసమూహాలు మరియు సరస్సుల్లో మీకు యాచ్ట్ అవసరం ఉండదు.
తీర ప్రాంత ద్వీప సమూహాలు మరియు అతి పెద్ద సరస్సులు ఏ యాచ్ట్‌కి అయినా సరిపడా పెద్దవైనప్పటికీ, చిన్న పడవలు లేదా కాయాక్ కూడా భిన్నమైన అనుభవాన్ని అందిస్తాయి.
ఫిన్లాండ్‌లో పడవ ప్రయాణం జాతీయ వినోదంగా ఉంది, అక్కడ ప్రతి ఏడుగురు లేదా ఎనిమిది మంది వ్యక్తులకు ఒక పడవ ఉంది.
ఇది నార్వే, స్వీడన్ మరియు న్యూజిలాండ్‌తో కూడే ఉంటుంది, కానీ లేనిపక్షంలో ఇది పూర్తిగా ప్రత్యేకమైనది (ఉదాహరణకు, నెదర్లాండ్స్లో ఈ సంఖ్య ఒకటి నలభైకి ఉంటుంది).
ఎక్కువమంది ప్రత్యేకమైన బాల్టిక్ క్రూయిజ్‌లు, రష్యాలోని సెయింట్ పీటర్స్‌బర్గ్‌లో విస్తారమైన నిలుపుదలను కలిగి ఉంటాయి.
ఇది మీరు చరిత్రాత్మక నగరాన్ని రెండు రోజులపాటు సందర్శించవచ్చు, రాత్రిపూట నౌకలో తిరిగి వచ్చి నిద్రించవచ్చు.
మీరు షిప్ బోర్డ్ ఎక్స్కర్షన్‌లను ఉపయోగించి మాత్రమే ఒడ్డుకు వెళ్తే, మీకు వేరే వీసా అవసరం ఉండదు (2009 నాటికి).
కొన్ని క్రూయిజ్లు జర్మనీని, బెర్లిన్‌ను బ్రోచర్లలో ప్రదర్శిస్తాయి. పై మ్యాప్ నుండి మీరు గమనం చేసినట్లయితే, బెర్లిన్ సముద్రం సమీపంలో ఎక్కడా లేదు మరియు క్రూయిజ్ ధరలో నగర సందర్శన పొందుపరచబడలేదు.
విమానంలో ప్రయాణించడం అన్ని వయసుల మరియు నేపథ్యాల వ్యక్తులకు భయంకరమైన అనుభవంగా ఉండవచ్చు, ముఖ్యంగా వారు మునుపెన్నడూ విమానయానం చేయని లేదా భయానక ఘటనను అనుభవించినపుడు.
అది సిగ్గుపడాల్సిన విషయం కాదు: ఇది చాలా మంది వ్యక్తులతో ఉన్న ఇతర విషయాల వ్యక్తిగత భయాలు మరియు అసహ్యాలను పోలిమాట లేకుండా ఉంటాది.
కొందరికి విమానాలు ఎలా పనిచేస్తాయో, విమానంలో ఎం జరుగుతుందో అనే విషయాన్ని అర్థం చేసుకోవడం, తెలియదు అనే భయం లేదా నియంత్రణలో లేని పరిస్థితి ఆధారంగా ఉన్న భయాన్ని అధిగమించటానికి సహాయపడవచ్చు.
కొరియర్ కంపెనీలు వస్తువులను వేగంగా చేరవేయడానికి బాగా చెల్లింపబడతాయి. తరచుగా, వ్యాపార పత్రాలు, సరుకులు లేదా హుటాహుటిన మరమ్మత్తులకు అవసరమైన విడి భాగాలు వంటి వాటితో సమయం చాలా ముఖ్యమైనది.
కొన్ని రూట్లలో, పెద్ద కంపెనీలకు తమ స్వంత విమానాలు ఉన్నాయి, కాని ఇతర రూట్ల కోసం మరియు చిన్న కంపెనీల కోసం ఒక సమస్య ఉంది.
వారు వస్తువులను వాయు రవాణా ద్వారా పంపితే, కొన్ని మార్గాలలో దానిని దిగుమతి, కస్టమ్స్ పూర్తయ్యే వరకు కొన్ని రోజులు పట్టవచ్చు.
దాన్ని వేగంగా పంపించడానికి ఏకైక ఉపాయం ఎంచకంగానే పంపడం. ఎయిర్లైన్ నియమాలు ప్రయాణికుడి లేని సామాను పంపడానికి అనుమతించవు, దీని కోసమే మీరు అవసరం.
మొదటి లేదా బిజినెస్ క్లాస్‌లో ప్రయాణించడం కోసం స్పష్టమైన పద్ధతి అంటే ఆ ప్రాధాన్యత కోసం పించుకోడానికి పచ్చి డబ్బును ఇచ్చేయడం (లేదా, మరింత మంచిగా, మీ కంపెనీ తోడుగా ఉంటే బాగుంటుంది).
అయినప్పటికీ, ఇది చవకగా రాదు: సాదా స్పందనల నిబంధనల ప్రకారం, మీరు వాణిజ్యానికి సాధారణ ఎకానమీ ఛార్జ్‌కి నాలుగు రెట్లు, ఫస్ట్ క్లాస్‌కి పదకొండు రెట్లు వరకు చెల్లించవలసి ఉంటుంది!
సాధారణంగా చెప్పాలంటే, A నుండి B కి నేరుగా వెళ్లే అవి వ్యాపార లేదా ఫస్ట్-క్లాస్ సీట్లపై ఎలాంటి డిస్కౌంట్లను వెదకడం కూడా చాలా అవసరం లేదు.
విమానయాన సంస్థలకు తెలుసు ఒక నిర్దిష్ట ప్రధాన సమూహం ప్రయాణికులు ఉన్నారని, వారు త్వరగా మరియు సౌకర్యవంతంగా ఎక్కడికైనా వెళ్లడానికి ఎక్కువ ధర చెల్లించడానికి సిద్ధంగా ఉంటారు, మరియు అందుకు అనుగుణంగా ఛార్జ్ చేస్తారు.
మాల్డోవా రాజధాని కిస్‌నౌ. స్థానిక భాష రొమేనియన్, కానీ రష్యన్ విస్తృతంగా వాడబడుతోంది.
మోల్డోవా అనేక జాతులు కలిసిన గణరాజ్యం, ఇది జాతి ఘర్షణల వల్ల నష్టపోయింది.
1994లో, ఈ సంఘర్షణ తూర్పు మోల్దోవాలో స్వతంత్రంగా ప్రకటించుకున్న ట్రాన్స్‌నిస్ట్రియా రిపబ్లిక్ సృష్టికి దారితీసింది, దీని సొంత ప్రభుత్వం మరియు కరెన్సీ ఉన్నాయి కానీ UN సభ్య దేశాల్లో ఏది కూడా గుర్తించలేదు.
రాజకీయ చర్చల్లో విఫలమైనప్పటికీ మోల్డోవాలో ఈ రెండు భాగాల మధ్య ఆర్థిక సంబంధాలు పునఃస్థాపించబడ్డాయి.
మొల్డోవాలో ప్రధాన మతం ఆర్తోడాక్స్ క్రైస్తవం.
తుర్కీలోని మూడవ అతిపెద్ద నగరం ఇజ్మీర్, సుమారు 3.7 మిలియన్ల జనాభాతో, ఇస్తాంబుల్ తర్వాత రెండవ అతి పెద్ద పోర్ట్ మరియు చాలా మంచి రవాణ చర్యలు కలిగిన కేంద్రంగా ఉంది.
అనాది కాలం నాటి స్మైర్ణ నగరంగా ఉన్న ఈ ప్రదేశం ప్రస్తుతం ఒక ఆధునిక, అభివృద్ధిగాంచిన, మరియు బిజీగా ఉండే వాణిజ్య కేంద్రంగా ఉంది, అది ఒక అతిపెద్ద సుట్టాలుకొన చుట్టూ ఏర్పడింది మరియు పర్వతాలతో చుట్టుప్రక్కల ఉంది.
విస్తృతమైన బౌలేవార్డులు, గాజు ముఖభాగం ఉన్న భవనాలు మరియు ఆధునిక షాపింగ్ సెంటర్లతో పాటు, పాంపరికమైన ఎర్రటైళ్ళతో ఉన్న కొప్పులు, 18వ శతాబ్ధపు మార్కెట్, మరియు పాత మసీదులు మరియు చర్చి లు కనిపిస్తాయి, ఈ నగరానికి సంప్రదాయక టర్కీ కంటే మెడిటరేనియన్ యూరప్ యొక్క వాతావరణం ఉంది.
హాల్డార్స్విక్ గ్రామం సమీపంలోని ఐలాండ్ ఐస్టురోయ్ దృశ్యాలను చూపుతుంది మరియు ఒక అసాధారణమైన అష్టభుజ చర్చి కలిగివుంటుంది.
చర్చియార్డులో కొన్ని మార్చులపై ఆసక్తికరమైన ప్రావుల చిన్నశిల్పాలు ఉన్నాయి.
ఈ ఆసక్తికరమైన గ్రామంలో అర్థగంట పాటు వాకింగ్ చేయడానికి విలువ ఉంటుంది.
ఉత్తర దిశలో మరియు సులభంగా చేరుకోగలిగే స్థలంలో రొమాంటిక్ మరియు ఆకర్షణీయమైన సింత్రా పట్టణం ఉంది, దీనిని లార్డ్ బైరన్ తన ప్రకాశవంతమైన వివరంతో విదేశీయులకు ప్రసిద్ధిచేసారు.
స్కాట్‌టర్బ్ బస్సు 403 కాబో ది రోకా వద్ద ఆగుతూ నిత్యము సింట్రాకు ప్రయాణిస్తుంది.
ఉత్తర దిశగా ప్రపంచవ్యాప్తంగా ప్రసిద్ధి చెందిన మరియన్ దర్పణాలు చోటుచేసుకున్న మా ఫాతిమా దేవాలయ పుణ్యక్షేత్రాన్ని సందర్శించండి.
దయచేసి మీరు మితిమీరిన ప్రాముఖ్యత కలిగి ఉన్న ప్రదేశం, అలాగే ప్రపంచ జనాభాలో ఒక ముఖ్యమైన భాగానికి అత్యంత ప్రాముఖ్యత ఉన్న ప్రదేశాన్ని సందర్శిస్తున్నారని గుర్తుంచుకోండి.
ఇంకా ఇక్కడ వారి కాలాన్ని జీవించి బయటపడిన అనేక మంది పురుషులు మరియు స్త్రీలు జీవించి ఉన్నారు, అలాగే అక్కడ చనిపోయిన లేదా పనిచేసి మరణించిన వారు అనేక మంది తమకు సన్నిహితులను కలిగి ఉన్నారు, యూదులు మరియు యూదులు కానివారు కూడా.
దయచేసి ఈ స్థలాన్ని తరవాత గుర్తింపుతో, గంభీరతతో మరియు అవసరమైన గౌరవంతో చూడండి. హోలోకాస్ట్ లేదా నాజీల గురించి జోకులు పేల్చవద్దు.
దయచేసి నిర్మాణాలపై గుర్తులు పెట్టడం లేదా గ్రాఫిటీ రాయడం ద్వారా స్థలాన్ని నాశనం చేయవద్దు.
బార్సిలోనా యొక్క అధికారిక భాషలు కటలాన్ మరియు స్పానిష్. సుమారు సగం మంది కటలాన్ మాట్లాడటం ఇష్టపడతారు, చాలా మంది దీన్ని అర్థం చేసుకుంటారు, మరియు లెక్కించడం తేలిగ్గా ప్రతి ఒక్కరు స్పానిష్ తెలుసుతారు.
అయితే, ఎక్కువ సంకేతాలు కేవలం కటలాన్‌లో మాత్రమే సూచించబడతాయి, ఎందుకంటే అది చట్టం ద్వారా మొదటి అధికార భాషగా స్థాపించబడింది.
అయినప్పటికీ, ప్రజా రవాణా మరియు ఇతర సదుపాయాల్లో కూడా స్పానిష్ విస్తృతంగా ఉపయోగించబడుతుంది.
మెట్రోలో క్రమంగా ప్రకటనలు కేవలం కాటలాన్‌లోనే చేయబడతాయి, కానీ అనియంత్రిత అంతరాయం చేస్తే వాటిని ఒక ఆటోమేటెడ్ సిస్టమ్ విస్తృత విధానంలోని భాషలలో ప్రకటిస్తుంది, వీటిలో స్పానిష్, ఇంగ్లీష్, ఫ్రెంచ్, అరబిక్ మరియు జపనీస్ ఉన్నాయి.
పారిస్ నగరవాసులకు స్వయంప్రధాన, అసభ్య మరియు అహంకారి అనే పేరుంది.
ఇది తరచుగా కేవలం తప్పుగా రూపుదిద్దబడిన సంకేతం మాత్రమే అయినప్పటికీ, పారిస్‌లో చక్కగా ఉంట ను సమర్థించుకోవడానికి ఉత్తమ మార్గం 'బియెన్ ఎలేవే' (బాగా పెంచబడిన) వ్యక్తిగా ప్రవర్తించడం. ఇది వెళ్ళడం చాలా సులువు చేస్తుంది.
పారిసియన్ల ఉద్వేగభరిత మైన బాహ్య స్వభావం మీరు కొంతమంది ప్రాధమిక మర్యాదలు చూపితే వేగంగా మాయమవుతుంది.
ప్లీట్వైస్ సరస్సుల జాతీయ పార్క్ ఎక్కువగా అడవులతో నిండి ఉంది, ముఖ్యంగా బీచ్, స్ప్రూస్, మరియు ఫిర్ చెట్లతో, మరియు ఇది అల్ప్స్ మరియు మెడిటెరేనియన్ వనస్థలం యొక్క మిశ్రమాన్ని కలిగి ఉంది.
మైక్రోక్లైమేట్ల పరిధి, భిన్నమైన మట్టిళ్లు మరియు భిన్నమైన ఎత్తుల స్థాయిల కారణంగా అట్టి ప్రాంతం ప్రత్యేకంగా పలు రకాల మొక్కల సముదాయాలను కలిగి ఉంది.
ఈ ప్రాంతము అనేక రకాల జంతు మరియు పక్షి జాతులకు నిలయం.
అక్కడ అనేక సాధారణ జాతులతో పాటు యూరోపియన్‌ బ్రౌన్‌ ఎలుగుబంటి, తెనుగు, గ్రద్ద, గుడ్లగూబ, లింక్స్‌, అడవి పిల్లి మరియు క్యాపర్కెయిలీ వంటి అరుదైన జంతువులను చూడవచ్చు.
సన్యాస ఆస్థానాలను సందర్శించే సమయంలో మహిళలు మోకాళ్లను కప్పి ఉంచే పొడవు గల స్కర్ట్లు ధరించడం అవసరం మరియు భుజాలు కూడా కప్పబడి ఉండాలి.
ఎక్కువ మంది మఠాలు సిద్ధంగా లేని మహిళలకు చీరల్ని అందిస్తాయి, కానీ మీరు మీవైన దాన్ని, ముఖ్యంగా ప్రకాశవంతమైన రంగుల చీరను తీసుకువస్తే, ప్రవేశద్వారంలో ఉన్న భిక్షువు లేదా భిక్షుణి నుంచి మిమ్మల్ని చూడగానే చిరునవ్వు వస్తుంది.
అదే విధంగా, పురుషులు మోకాళ్లను కప్పే ప్యాంట్లు ధరించాల్సి ఉంటుంది.
ఇది కూడా ప్రవేశద్వారం వద్ద నిల్వ నుండి అద్దెకు తీసుకోవచ్చు కాని ఆ వస్త్రం ప్రతి వినియోగదారుని తర్వాత కూడా శుభ్రం చేయబడదు కాబట్టి ఈ స్కర్ట్లు ధరించడం మీకు అభ్యంతరం కలిగించవచ్చు. పురుషులకు ఒక్క పరిమాణం సరిపోతుంది!
మాయోర్కన్ వంటకం, ఇప్పుడు సమాన ప్రాంతాల్లో మాదిరిగా, మధ్యదరా ప్రాంతాల్లో ఉండే వంటకం, అన్నం, కూరగాయలు మరియు మాంసం (ప్రత్యేకించి పంది మాంసం) పై ఆధారపడి ఉంటుంది, మరియు అంతా ఒలివ్ నూనే ఉపయోగిస్తారు.
ఒక సాధారణ ప్రాచుర్యం పొందిన విందు, ముఖ్యంగా వేసవిలో, పా అంబ్ ఒలీ: బ్రెడ్‌తో జయితూన్ నూనె, టమాటా మరియు ఆవశ్యక మసాలాలు, అవి పనీర్, ట్యూనా చేపలు మొదలైనవి.
అన్ని నామవాచకములు, మీ కోసం Sie పదంతో పాటు, ఎల్లప్పుడూ వాక్యం మధ్యలో కూడా పెద్ద అక్షరంతో ప్రారంభమవుతాయి.
ఇది కొన్ని క్రియలను మరియు వస్తువులను సంబంధం లేని విధంగా విడదీయడానికి ముఖ్యమైన మార్గం.
ఇది చదవడాన్ని సులభతరం చేస్తుంది అనేది వాదన కూడ, అయితే ఒక క్రియ లేదా విశేషణం సార్వభౌమ రూపంలో ఉపయోగించబడుతుందా అనే విషయం తెలుసుకోవాలి అనే అవసరానికి వ్రాయడం కొంచెం క్లిష్టం అవుతుంది.
ఇటాలియన్‌లో ఉచ్చారణ అనేక సందర్భాల్లో సులభం, ఎందుకంటే ఎక్కువగా ప్రతి పదం ఎలా రాసి ఉందో అదే విధంగా ఉచ్చరించబడుతుంది.
గమనించవలసిన ముఖ్య అక్షరాలు c మరియు g, ఎందుకంటే ఇవి వాటి అనంతరంలో వచ్చే స్వరం ఆధారంగా ఉచ్ఛారణలో మార్పును పొందుతాయి.
అలాగే, 'r' మరియు 'rr' లను వేరువేరు చేయడం కచ్చితంగా చేయండి: caro అంటే స్నేహితుడు, అయితే carro అంటే రథం.
ఫార్సీ భాషకు తేలికైన మరియు ఎక్కువగా నియమపద్ధతిపై ఆధారపడి ఉండే వ్యాకరణం ఉంది.
కాబట్టి, ఈ వ్యాకరణ మార్గదర్శిని చదవడం పర్షియన్ వ్యాకరణం గురించి చాలా నేర్చుకోడానికి మరియు ప్రత్యక్ష పద్ధతులను మెరుగ్గా అర్థం చేసుకోవడంలో మీకు సహాయపడుతుంది.
చెప్పడానికి అవసరం లేదు, మీకు ఒక రొమాన్స్ భాష తెలుసుంటే, పోర్చుగీస్ నేర్చుకోవడం మీకు సులభం అవుతుంది.
అయితే, కొంచెం స్పానిష్ తెలిసిన వారు పోర్చుగీసు భాష చాలా దగ్గరగా ఉందని, దాన్ని ప్రత్యేకంగా చదవాల్సిన అవసరం లేదని త్వరితగతిన నిర్ణయించవచ్చు.
పూర్వ-ఆధునిక అంతరిక్షాలు సాధారణంగా నేడు నిరుపయోగంగా ఉంటాయి మరియు మ్యూజియంలు లేదా విద్యా కేంద్రాలుగా మిగిలి ఉంటాయి.
వారి కాలం లో వెలుతురు కాలుష్యం నేటి సమస్య కాదు కావున అవి సాధారణంగా నగరాల్లో లేదా క్యాంపస్‌లలో ఉన్నాయి, ఆధునిక కాలంలో నిర్మించిన వాటి కంటే సులభంగా చేరుకోవచ్చు.
అత్యాధునిక పరిశోధనా దూరదర్శినాలు అనుకూల వాతావరణ పరిస్థితులతో పాటు దూర ప్రాంతాలలో విశాలమైన సదుపాయాలుగా ఉంటాయి.
చెర్రీ పూల వీక్షణం, హనామి అని పిలుస్తారు, 8వ శతాబ్దం నుండి జపాన్ సంస్కృతి లో భాగంగా ఉంది.
ఆ భావన చైనాలోను ఆవిర్భవించింది, అక్కడ పతిరేకాలు (ప్లమ్ పువ్వు) ఇవ్వాలా అనే ప్రాధాన్యత ఉంది.
జపాన్‌లో, మొదటి చెర్రీ పువ్వుల విందులు చక్రవర్తిచే మాత్రమే తనకోసం మరియు చక్రవర్తి కోర్టు చుట్టూ ఉన్న ఇతర ఆరిస్టోక్రసీ సభ్యుల కోసం నిర్వహించబడ్డాయి.
మొక్కలు సహజ వాతావరణంలో ఉన్నప్పుడు ఉత్తమంగా కనిపిస్తాయి, కాబట్టి "ఒకటి మాత్రమే" అనే ప్రలోభానికి లొంగకుండా ప్రయత్నించండి.
ఫార్మల్‌గా ఏర్పాటు చేసిన తోటను సందర్శించినప్పుడు, "నమూనాలను" సేకరించడం కూడా చర్చ లేకుండా మిమ్మల్ని బయటకు పంపిస్తుంది.
సింగపూర్ సాధారణంగా చాలా సురక్షితమైన ప్రదేశం మరియు చాలా సులభంగా మార్గనిర్వహించగల పరిమితి, మరియు మీరు అక్కడకు చేరుకున్న తర్వాత దాదాపు ఏదైనా కొనుగోలు చేయవచ్చు.
కానీ భూమధ్య రేఖకు కేవలం కొద్ది గడుగులు ఉత్తరంగా ఉన్న "అత్యున్నత ఉష్ణమండలం" లో ఉంచబడినప్పుడు మీరు ఎప్పుడూ వేడితో (ఎప్పుడు) మరియు బలమైన సూర్యకాంతితో (ఆకాశం శుభ్రంగా ఉన్నప్పుడు, చాలా అరుదుగానే) వ్యవహరించాల్సి ఉంటుంది.
హెబ్రాన్‌కు ఉత్తరం వైపు వెళ్లే కొన్ని బస్సులు కూడా ఉన్నాయి, ఇవి బైబిల్ పితామహులు అబ్రాహాం, ఇసాక్, జాకోబ్ మరియు వారి భార్యల యొక్క సంప్రదాయ సమాధి స్తలానికి వెళ్లేవి.
మీరు తీసుకోవాలని అనుకుంటున్న బస్సు హెబ్రోన్కు వెళ్తుందో లేదో మరియు కేవలం సమీపంలోని కిర్యాత్ ఆర్బా యూదుల కాలనికి మాత్రమే కాకుండా వెళ్తుందో లేదో తనిఖీ చేయండి.
లోపలి జలమార్గాలు సెలవులు గడిపేందుకు ఒక మంచి థీమ్ గా ఉండవచ్చు.
ఉదాహరణకు, లాయిర్ వాలీ లోని కోటలు సందర్శించడం, రైన్ వాలీ లేదా డాన్యూబ్ మీద ఆసక్తికరమైన నగరాలకు క్రూయిజ్ తీసుకోవడం లేదా ఎరీ కాల్ గుండా పడవ ప్రయాణం చేయడం.
వారు ప్రచారంలో ఉన్న పాద ప్రయాణ మరియు సైకిల్ మార్గాల కోసం మార్గాలను కూడా నిర్వచిస్తారు.
క్రిస్మస్ క్రైస్తవ లోకంలోని అత్యంత ప్రాముఖ్యత గల పండుగలలో ఒకటిగా, మరియు యేసుక్రీస్తు జన్మదినంగా జరుపుకుంటారు.
క్రైస్తవ దేశాలలో అవిశ్వాసులచే ప్రమేయించబడిన పండుగకు సంబంధించిన అనేక సంప్రదాయాలు మరియు ప్రపంచవ్యాప్తంగా క్రైస్తవేతరులచే అవలంభించబడ్డాయి.
ఈస్టర్ రాత్రిని రాత్రంతా ఒక ఎత్తైన ప్రాంతంలో కూర్చొని ఉదయకాంతిని చూడడం అనేది ఒక సంప్రదాయం.
ఈ సంప్రదాయానికి క్రైస్తవ ధార్మిక వివరణలు సహజంగా ఉన్నాయి, కానీ ఇది క్రైస్తవ పూర్వ వసంత మరియు పిండం రిథువల్ కావచ్చు.
మరింత సంప్రదాయమున్న చర్చీలలో ఈస్టర్ వారాంతంలో శనివారం రాత్రి ఒక ఈస్టర్ విజిల్ నిర్వహిస్తారు, ఆ సమాజాలు అర్ధరాత్రి వేళలో క్రీస్తు పునరుజ్జీవనాన్ని జరుపుకుంటూ ఆనందోత్సాహాలతో పోటెత్తుతాయి.
మొదటగా ద్వీపాల్లోకి వచ్చిన అన్ని జంతువులు ఈ చోటుకు ఈదడం, ఎగరడం లేదా తేలుతూ వచ్చాయి.
మహాద్వీపం నుండి దీర్ఘ దూరం ఉండటంతో, సస్తన జంతువులు ప్రయాణం చేయలేకపోయాయి, గాల్‌పాగోస్‌లో విశాలమైన తాబేలు ప్రాధాన్యమైన మేత జంతువుగా మారింది.
మనిషి గలాపాగాస్‌కు వచ్చాక చాలా సస్తనాలు ప్రవేశపెట్టబడ్డాయి, వాటిలో మేకలు, కీచులు, ఆవులు, ఎలుకలు, పిల్లులు మరియు కుక్కలు ఉన్నాయి.
మీరు శీతాకాలంలో ఆర్కటిక్కు లేదా అంతార్కిటిక్ ప్రాంతాలకు వెళ్లినట్లయితే, మీరు ధ్రువ రాత్రిని అనుభవిస్తారు, దీని అర్ధం సూర్యుడు తీరం పైన కనిపించడు.
ఇది అరుమూడు వేళలనూచూ ఆకాశం చీకటిగా ఉండడం వలన, ఉత్తర ధ్రువప్రకాశాలను చూడడానికి మంచి అవకాశం ఇస్తుంది.
ఈ ప్రాంతాలు ఇతర జనగణనాకులను పోల్చితే తగ్గతి జనాభా కలిగి ఉండి, మరియు కాంతి కాలుష్యం సమస్య కాకపోవడంతో, మీరు నక్షత్రాలను ఆస్వాదించగలరు.
జపాన్ శ్రామిక సంస్కృతి పడచూపుాధిక్యంతో మరియు పాశ్చాత్యులను అలవాటు పట్టే దానికంటే హుందాగా ఉంటుందని.
సూట్లు ప్రామాణిక వ్యాపారపరమైన వస్త్రధారణ, మరియు సహోద్యోగులు పరస్పరం వారి కుటుంబ పేర్లు లేదా ఉద్యోగ హోదాల ద్వారా ఒకరికొకరు పిలుస్తారు.
కార్యాలయ సామరస్యము కీలకమైనది, వ్యక్తిగత విజయాలను మెచ్చుకోవడం కంటే గుంపు కృషిని ప్రాధాన్యతనిచ్చే దాని ప్రకటన.
కార్మికులు తాము తీసుకునే ఏ పథకానికి అయినా వారి అధికారి ఆమోదం తప్పనిసరిగా పొందాలి, మరియు వారి అధికారుల ఆదేశాలను సందేహం లేకుండా పాటించాలని ఆశిస్తున్నారు.
