"Häzir bizde süýji keseline uçran we indi şol keselinden saplanan 4 aýlyk syçanlar bar," diýip ol goşdy.
Halifaksdäki (Täze Şotlandiýa) Dalhousi Uniwersitetinde lukmançylyk professory we Kanadanyň Diabet Assosiasiýasynyň kliniki we ylmy bölüminiň başlygy doktor Ehud Ur gözlegiň henizem öz başlangyç döwürlerinde däldigini duýdurdy.
Käbir beýleki bilermenler ýaly, onuň süýji keseliniň bejerilip bilinjekdigine şübhesi bar, sebäbi bu tapyndylaryň eýýäm 1-nji görnüşli keseli bolan adamlara degişli däldigini belläp geçýär.
Duşenbe güni, Şwed Akademiýasynyň Edebiyat boýunça Nobel Komitetiniň hemişelik sekretary Sara Danius, Şwesiýada Sveriges Radio radiosynyň gepleşiginde, 2016-njy ýylda Edebiýat boýunça Nobel Baýragyny gazanan Bob Dilan bilen göni aragatnaşyk gurmak mümkin bolmanlygy sebäpli komitetiň öz tagallalaryndan el çekendigini aç-açan aýtdy.
Danius şeýle diýdi: "Häzirlikçe biz hiç zat bilen meşgullanmaýarys. Men onuň iň ýakyn hyzmatdaşyna jaň edip, e-poçta iberdim we örän dostlukly jogap aldym. Häzirlikçe bu elbetde ýeterlik."
Ilgari, Ring-iň baş direktory Jeými Siminoff kompaniýanyň başdyrmagynyň onuň jaň sesiniň öz gargasynda ýerleşýän dükanyndan eşidilmedik wagtyna degişli bolandygyny belläp geçdi.
Ol WiFi gapy jaňyny gurdy, diýip aýtdy.
Siminoff, 2013-nji ýylda Shark Tank bölüminiň birinde çykyş edeninden soň satuwlaryň artandygyny aýtdy, şol ýerde çykyş edenleriň topary başlangyç maliýeleşdirmäni ret edipdi.
2017-nji ýylyň ahyrynda Siminoff söwda teleýaýlymy QVC-de peýda boldy.
Şeýle hem, Ring bäsdeş howpsuzlyk kompaniýasy ADT Korporasiýasy bilen eden kazyýet işini çözüpdi.
Täze synag sanjymy Ebola ölümini azaltmaga ukyply ýaly görünse-de, şu wagta çenli bar bolan ýokançlygy bejermek üçin ýeterlik taýýar dermanlar anyk görkezilmedi.
Bir antikor kokteýli bolan ZMapp başda ýüze çykan ugurda umyt bildirdi, ýöne resmi barlaglar onuň ölümiň öňüni almakda garaşylýandan az peýdasy bar diýdi.
"PALM synagynda ZMapp gözegçilik işi hökmünde hyzmat etdi, bu-da alymlaryň ony başlangyç diýip ulanandygyny we beýleki üç bejergini oňa deňeşdirendigini aňladýar."
ABŞ Gimnastikasy, ABŞ Olimpiýa Komitetiniň hatyny goldaýar we olimpiýa maşgalasynyň ähli türgenlerimiz üçin howpsuz gurşawy öňe sürmegiň zerurdygyny doly kabul edýär.
Biziň türgenlerimiziň we klublarymyzyň hem-de olaryň sporty bilen baglanyşykly bähbitleriniň, dekertifikasiýa bolmakdan däl-de, guramamyzyň çäginde manyly üýtgeşiklikler girizmek bilen has gowy üpjün edilip bilner diýen ABŞ-nyň Olimpiýa Komitetiniň (USOC) beýany bilen ylalaşýarys.
ABŞ gimnastikasy, Lari Nassar tarapyndan diri galanlar tarapyndan şeýle batyrgaýlyk bilen beýan edilen derejedäki sütemiň nädip şeýle uzak wagtlap ýüze çykman galandygy baradaky garaşsyz derňewi goldaýar we zerur hem-de degişli üýtgeşikleri kabul edýär.
ABŞ Gimnastika Federasiýasy we ABŞ Olimpiýa Komiteti şuňa meňzeş maksada eýedir — gimnastika we beýleki sport görnüşlerini sportçylaryň howpsuz, pozitiw we hukuklaryň berjaý edilýän gurşawda arzuwlaryny amala aşyryp biljek görnüşde ybarat etmek.
1960-njy ýyllarda Brzezinski John F. Kennediniň geňeşçisi bolup, soňra Lyndon B. Johnson administrasiýasynda işlän.
1976-njy ýyldaky saýlawlar döwründe ol Kartere daşary syýasat boýunça maslahat berdi, soňra 1977-nji ýyldan 1981-nji ýyla çenli Genri Kissinjeriň ornuna Milli Howpsuzlyk Geňeşiniň (NSA) maslahatyçysy bolup işledi.
NSA hökmünde ol, dünýä meselelerini diplomatik taýdan çözmekde Kartere ýardam etdi, mysal üçin, 1978-nji ýylda Kembr Dawid Ylalaşyklary; 1970-nji ýyllaryň ahyrynda ABŞ bilen Hytaý arasyndaky gatnaşyklar kadalaşdy; Eýran Ynkylaby, 1979-nji ýylda Eýran ýesirlik krizisine sebäp boldy; we 1979-njy ýylda Sowet Soýuzynyň Owganystana çozmagy.
Gosling we Emma Stone bilen surata düşürilen film ähli esasy kategoriýalarda dalaşgär görkezildi.
Gosling we Stone degişlilikde Iň gowy aktýor we aktris nominasiyalaryna hödürlenildi.
Beýleki dalaşgärlikler iň gowy film, režiýor, operatorçylyk, egin-eşik dizaýny, film montajy, asyl partitura, önümçilik dizaýny, ses montajy, ses garyşdyrmasy we asyl ssenariýa ýaly ugurlary içerýär.
Filmden iki aýdym, "Audition (The Fools Who Dream)" we "City of Stars" iň gowy asyl aýdym nominasiýasyny aldylar. "Lionsgate" studiýasy 26 nominasiýa aldy — bu beýleki islendik studiýadan köpdür.
Gijäniň geçmegi bilen, ABŞ-nyň prezidenti Donald Tramp, metbugat sekretary arkaly berilen beýanatda, ABŞ goşunlarynyň Siriýadan çykjakdygyny aýtdy.
Trumpyň Türkiýäniň Prezidenti Rejep Taýyp Ärdogan bilen telefon arkaly gepleşik geçirmeginden soň yglan edildi.
Türkiýe, beýanatda aýdylmagyna görä, Ýewropa döwletleriniň yzyna getirmegi ret eden ISIS söweşijilerini garawullamak wezipesini hem öz üstüne alar.
Bu, iň azyndan käbir dinozawrlaryň ýeleklidigini tassyklaýar, bu teoriýa eýýäm giňden ýaýran, emma adaty ýagdaýda köplenç galyndylaryň berip bilmeýänleri ýaly, reňk we üç ölçegli ýerleşiş ýaly jikme-jiklikleri üpjün edýär.
Alymlar bu haýwanyň parlaklarynyň üstüniň kestane-reňk çal, aşagynyň bolsa açyk ýa-da karotinoid-reňkde bolandygyny aýdýarlar.
Tapyndy guşlarda ýelekleriň ewolýusiýasynyň düşünjesini hem berýär.
Dinozawr ýüpekleriniň gowy ösen şahasy, ýagny raşi ýok, ýöne ýüpekleriniň beýleki aýratynlyklary – ýaglyklar we ygyrjaklar bar bolansoň, alymlar raşiniň bu beýleki aýratynlyklardan has soňky ewolýusiýa ösüşi bolandygyny çakladylar.
Pyrlaryň gurluşy olaryň uçmak üçin däl-de, temperatura düzgünleşdirmek ýa-da görkezmek üçin ulanylandygyny görkezýär. Alymlar bu ýaş dinozawryň guýrugy bolsa-da, nusgada jüýje tüýçügi däl-de, ululygyň tukalygynyň bardygyny aýtdylar.
Alymlar, munuň ýaş dinozawryň guýrugy bolandygyna garamazdan, nusgada çaga tüýünden däl-de, uly ýaşary plýuma namalary görkezýändigini öňe sürdüler.
Düýn irden Türkiýäniň Gaziantep şäherindäki polisiýa edarasynda ulag bombasynyň partlamagy netijesinde iki polisiýa işgäri heläk boldy, şeýle hem ýigrimiden gowrak adam ýaralandy.
Häkimligiň edarasynyň aýtmagyna görä, ýaralananlaryň on dokuzysy polisiýa işgärleri.
Polisiýa hüjümde jogapkärçilik derejesinde güman edilýän Daeş (IŞIL) söweşijisini güman edýär diýdi.
Olar Günüň beýleki ýyldyzlar bilen şeýle-de bir meňzeş esasy düzgünler boýunça işleýändigini tapdylar: ulgamdaky ähli ýyldyzlaryň işi olaryň ýagtylygy, aýlanmagy we başga hiç zat tarapyndan alnyp barylýandygy anyklandy.
Ýylyş we aýlanma bilelikde plazma akymy bilen baglanyşykly bolan ýyldyzyň Rossby sanyny kesgitlemek üçin ulanylýar.
Rossby belgisi nähili kiçi bolsa, ýyldyz şonça-da magnit terslikleri babatynda az işjeň bolýar.
Iwasaki, syýahaty wagty birnäçe gezek kynçylyga düşdi.
Ol garakçylaryň tarapyndan talandy, Nepalda öýlenmekden gaçdy, Hindistanda tussag edildi we Tibetde jynazarlanan it tarapyndan hüjüme uçrady.
802.11n standarty hem 2.4 GHz, hem-de 5.0 GHz ýygylyklarynda işleýär.
Munuň üçin ol, esasy stansiýanyň goşa radiolary bar bolsa, 802.11a, 802.11b we 802.11g bilen yza laýyklygy üpjün eder.
802.11n-iň tizligi özünden öňki nesillerine garanyňda ep-esli derejede çalt bolup, iň ýokary nazary geçirijilik ukyby 600 Mbit/s bolup durýar.
Iki uly çagaly we öýlenen Duwall, bu hekaýatyň habar berlen Millerde uly täsir galdyrmady.
Millerden teswir soralanda, ol şeýle diýdi: "Duruşma wagtynda Maýk köp gürleýär... Men taýýarlaýan işimi edýärdim, şonuň üçin onuň näme diýenini hakykatdanam diňlemedim."
"2005-nji ýyldaky dereje bilen deňeşdirilende 2020-nji ýyla çenli JIÖ-niň birligine düşýän kömürturşy gaz zyňyndylaryny ep-esli derejede azaldarys" diýip, Hu aýtdy.
Ol kesilmeler üçin san bermedi, olaryň Hytaýyň ykdysady önümçiligine esaslanyp amala aşyryljakdygyny aýtdy.
Hu ösen ýurtlara "ilki hapalandyrmagy we soň arassalamagy köne ýoly saýlamazlyklaryny" maslahat berdi.
Ol, "bularyndan başga-da, ösüş basgançaklaryndan, jogapkärçiliginden we ukybyndan ýokary ýüküň alynmagy talap edilmemelidir" diýdi.
Yrak Öwreniş Topary şu gün 12.00 GMT-de öz hasabatyny hödürledi.
Hiç kimse bu wagtdaky islendik çäräniň Yrakda mezhep urşuny, güýçlenýän zorlugy ýa-da bulaşyklyga tarap öňe gitmegi bes etjekdigine kepil geçip bilmez diýip duýdurýar.
Hasabat, ABŞ-nyň Ýakyn Gündogar boýunça alyp barýan syýasaty barada açyk çekişmeler we konsensusy emele getirmek baradaky haýyş bilen açylýar.
Hasabat, ýerine ýetiriji häkimiýetiň häzirki wagtky Yrak bilen alyp barýan syýasatynyň diýen ýaly ähli taraplaryna gaty tankydy garaýar we dessine ugur täzelenmegini talap edýär.
Ilkinji 78 teklibiň arasynda şu ýylyň ahyryna çenli duşmançylykly gatyşmalaryň garşysyna Yragyň araçägini üpjün etmek we goňşulary bilen diplomatik gatnaşyklary dikeltmek üçin täze diplomatik başlangyjy başlamagy gerek diýip görkezýär.
Häzirki senator we Argentinanyň Ilkinji Ikinji hanymy Kristina Fernandez de Kirçner düýn agşam Buenos-Aýresden 50 kilometr (31 mil) uzaklykda ýerleşýän La Plata şäherinde prezidentlige dalaş etjegini mälim etdi.
Kirchner hanym, Buenos Aires welaýat wekiliýeti agzasy hökmünde 2005-nji ýyldaky Senata kampaniýasyna başlamak üçin ulanan şol bir ýer bolan Argentinaly teatrynda, prezidentlige dalaş etjekdigini yglan etdi.
Jedel, Kätrina tupanyndan soň halas ediş we gaýtadan gurmak harajatlary bilen baglanyşykly dawa sebäpli ýüze çykdy; käbir maliýe konserwatorlary muny degişme bilen "Buşiň Täze Orleany ylalaşygy" diýip atlandyrdylar.
Rekonstruksiýa tagallalaryna liberal tankyt, rekonstruksiýa şertnamalarynyň Waşingtonyň içerki toparlary diýlip hasaplanýanlara berilmegine gönükdirildi.
Dört milliondan gowrak adam jaýlawa gatnaşmak üçin Rim şäherine gitdi.
Çärä gatnaşanlaryň sany örän köp bolany üçin St. Peter meýdançasyndaky jaýlaşmak mümkin däldi.
Rimiň dürli ýerlerine adamlar dabarany görmek üçin birnäçe uly telewizion ekran oturdyldy.
Italiýanyň beýleki şäherlerinde we dünýäniň başga ýerlerinde, aýratyn-da Polşada, şuňa meňzeş gurnamalar edildi, olary köp sanly adamlar gördüler.
Taryhçylar geçmişde FBIniň syýasatlaryny aňsat çözülip bilinjek işlere, esasanam ogurlanan awtoulag işleri bilen gyzyklanyp, edaranyň üstünlik derejesini ýokarlandyrmak maksady bilen çeşmeleri gönükdirmek üçin tankytladylar.
Kongres, maliýe ýyly 2005-de edepsizlik başlangyçlaryna maliýe goldawyny bermäge başlady we FBIni ulular üçin pornografiýa boýunça 10 agent bölüp bermek bilen aýratyn şöhlelendirdi.
Robin Uthappa 70 pökgüde 11 dörtballo we 2 altballo urup, diňe 41 topdan 70 utuk aldy.
Orta derejeli çykyjylar, Saçin Tendulkar we Rahul Dravid, gowy çykyş edip, ýüz run eden partnerlik baglanyşdyryşyny döretdiler.
Emma, kapitan geplegini ýitireninden soň, Hindistan 7 geplegi ýitirip diňe 36 utuk gazanyp, oýun bölegini tamamlady.
ABŞ-nyň Prezidenti Jorj W. Buş, Aziýa boýunça bir hepdelik saparynyň başlanmagy bilen, noýabr aýynyň 16-sy güni Singapura geldi.
Ony Singapuryň Premýer-ministriniň orunbasary Wong Kan Seng garşylady we Singapuryň Premýer-ministri Li Hsien Lunk bilen söwda we terrorçylyk meselelerini ara alyp maslahatlaşdy.
Orta möhletli saýlawda bir hepdäniň dowamynda ýeňlişlerden soň, Buş Aziýa söwdasynyň giňelmegi barada tomaşaçylara gürrüň berdi.
Premýer-ministr Stiwen Harper sişenbe güni PMO-da NDP lideri Jek Leýton bilen 25 minutlyk duşuşygynyň yzýany, hökümetiň "Arassa Howa Kanunyny" ikinji okalyşyndan öň ähli partiýalaryň komitetine gözden geçirmek üçin ibermäge razy boldy.
Leýton premýer-ministr bilen bolan ýygnakda konserwatiwleriň daşky gurşaw hakyndaky kanunyna üýtgeşmeler girizmegi sorap, Konserwatiw partiýasynyň daşky gurşaw hakyndaky kanunynyň "doly we ähliumumy gaýtadan ýazylmagyny" talap etdi.
Federal hökümet Tasmania, Devonportdaky Mersey keselhanasyna maliýe kömegini bermek soragyny öz üstüne alandan bäri döwlet hökümeti we käbir federal parlamente agzalary bu hereketi noýabrda geçirilmeli federal saýlawyň öňýanyndaky bir görkezme hökmünde tankytladylar.
Emma premýer-ministr Jon Hovard, Tasmaniýanyň hökümeti tarapyndan hassahananyň desgalarynyň peseldilmeginiň öňüni almak üçin goşmaça 45 million AUD berilendigini aýtdy.
Iň soňky býulletene görä, deňiz derejesiniň ölçegleri sunaminiň emele gelendigini görkezdi. Pago Pago we Niue-iň golaýynda käbir kesgitli sunami hereketleri hasaba alyndy.
Tongada uly bir zeper ýa-da şikes bellenmedi, emma wagtlaýynça elektrik togy kesilipdi, bu ýagdaýyň Tonga häkimiýetleriniň PTWC tarapyndan berlen sunami duýduryşyny almagyna päsgelçilik edendigi habar berildi.
Çarşenbe güni duýduryşlar aýrylan hem bolsa, Hawaiide kenarýaka ýa-da kenarýaka ýakynyndaky on dört mekdep ýapyk boldy.
ABŞ-nyň Prezidenti Jorj W. Buş bu habary gutlady.
Bushyň metbugat sekretary Gordon Johndroe Demirgazyk Koreýanyň wada bermegini "Koreý ýarymadasynyň ýadro ýaragyny agyrlandyryp boljak derejede ýok etmek maksadyna ýetmegiň uly ädimidir" diýip atlandyrdy.
Atlantika tupan möwsüminiň onunjy atlandyrylan tupany, Subtropik Tupany Jerri, şu gün Atlantik ummanynda emele geldi.
Milli Tupandan Goramak Merkezi (NHC), häzirki ýagdaýda Jerry adama hiç hili howp salmaýar diýip belleýär.
ABŞ Inženerler Korpusy öň aýrylan bentleriň 6 dýuým ýagyş ýagsa, ýarylmagy mümkin diýip çaklady.
Dokuzynjy Etrap, Katrina Tupany wagty 20 fut beýiklikde suw joşgunyna sezewar bolan ýer, häzirki wagtda golaýdaky bentden suw aşyp geçensoň, bil deňi suw derejesinde.
Suw 100 fut giňlikdäki bölekde bentden daşyna dökülýär.
Commons Administrator Adam Cuerden geçen aý Wikihabarlara sözläninde öçürmeleriň üstünde närazylygyny bildirdi.
"Ol [Wales] başyndan bäri bize esasan ýalan sözledi. Ilki bilen, muny kanuny sebäpler üçin edýän ýaly görkezmek bilen. Ikinjiden, ol sungatyny pozuşyna çenli bizi diňleýän ýaly göze ilmek arkaly."
Jemgyýetdäki nägilelik millionlarça açyk ygtyýarly mediany alyp barýan saýtyň jynsy mazmuny bilen baglanyşykly syýasat meýilleşdiriş synanyşyklaryny öňe sürdi.
Iş esasan nazaryýet taýdan amala aşyryldy, ýöne programmada Sagittarius galaktikasynyň syn edilmegini simulirlemek üçin ýazylan.
Topar gözleýän täsiri galaktikanyň gara maddy maddasy bilen Samanyñ ýolunyň gara maddy maddasynyň arasyndaky gelgeler güýji döreder.
Aýyň tolgundyryjy güýji Ýere täsir edýändigi, tolkunlaryň emele gelmegine sebäp bolýşy ýaly, Samanyolu galaktikasy hem Oktýabr galaktikasyna bir güýç görkezýär.
Alymlar gara maddeniniň beýleki gara maddy, adaty madda täsir eden ýaly täsir edýändigine netije çykardylar.
Bu teoriýa, galaktikanyň töweregindäki gara materýanyň aglaba böleginiň galaktikanyň töwereginde ýagty halka görnüşinde ýerleşendigini we köp sanly ownuk bölejiklerden düzülenligini aýdýar.
Telewideniýe habarlarynda zawoddan ag akymy çykýandygy görkezilýär.
Ýerli häkimiýetler zawodynyň töweregindäki ýaşaýjylary içeride bolmaga, kondisionerleri öçürmäge we kran suwuny içmezlige ündeýärler.
Ýaponiýanyň ýadro gullugynyň habaryna görä, zawodda radioaktiw seziýum we ýod ýüze çykaryldy.
Häkimýetler munuň ýerde uran ýangyjyny saklaýan konteýnerleriň ýarylmagyna we syzmagyna sebäp bolup biljekdigini çaklaýar.
Dr. Toni Moll Günorta Afrika sebitindäki KwaZulu-Natalda Dermanlara Çydamly Üýtgedilen Tuberkulýoz (XDR-TB) keseline duş geldi.
Söhbetdeşlikde ol täze görnüşiň "örän ýokary ölüm derejesi sebäpli gaty biynjalyk ediji we alada dörediji" diýdi.
Käbir näsaglar keselhana wirusyny ýokuşdyran bolmagy ähtimal diýip, Dr. Moll pikir edýär, we azyndan ikisi keselhananyň saglyk işgärleridi.
Bir ýylyň dowamynda kesellän adam 10-dan 15-e çenli ýakyn aragatnaşygy ýokaşdyryp biler.
Şuňa garamazdan, tutuş tuberkulýoz hassalary toparyndaky aşa durnukly dermanlara garşy turan tuberkulýozyň göterimi henizem pes ýaly görünýär; Günorta Afrikada islendik haýsy-da bolsa bir wagtyň özünde ýokançlyga uçran 330,000 adamyň 6,000-si.
Emeli hemralar, haýsy-da bolsa hersiniň agramy 1,000 funtdan köp bolan we sagatda ortaça 17,500 mil bilen hereket edýän, Ýeriň üstünden 491 mil beýikligini çaknyşdy.
Alymlar çaknyşykdan bolan partlamanyň örän uly bolandygyny aýdýarlar.
Olar henizem çaknyşygyň nähili uludygyny we onuň Ýere nähili täsir etjekdigini anyklamaga synanyşýarlar.
Amerikanyň Birleşen Ştatlarynyň Goranmak ministrliginiň ABŞ-nyň Strategiki Komandowkasynyň edarasy galyndylary yzarlap dur.
Plotloma analiziň netijesi köpçülik sahypasyna ýerleşdiriler.
Pensilwaniýanyň Pittsburgy Çagalar Hassahanasynda işleýän lukman aýaly, ejesi çarşenbe güni maşynynyň bortunda öli tapylandan soň, ýowuz görnüşli adam öldürmekde aýyplanar diýip, Ohayo häkimiýetleri aýdýarlar.
Doktor Malar Balasubramanian, 29 ýaş, Ogayonyň Blue Ash şäherçesinde, Sinsinatiniň takmynan 15 mil demirgazygynda ýerleşýän bir şäherçede, ýolda köýnegi we içki eşigi bilen ýatýan ýagdaýda, agyr dermanlaryň täsirinde tapyldy.
Ol işgärlere 500 fut uzaklykda duran gara reňkli Oldsmobile Intrigue ulagyna tarap ýol görkezdi.
Ol ýerde, olar gan bilen boýalan ýorganlara örtülen 53 ýaşly Saroja Balasubramaniýanyň jesedini tapdylar.
Polisiýa jesediň şol ýerde takmynan bir gün bolandygyny aýtdy.
Keseliň şu möwsümdäki ilkinji hadysalary iýul aýynyň ahyrynda habar berildi.
Kesel doňuzlar arkaly geçirilýär we soňra mör-möjekler arkaly adamlara geçýär.
Keseliň döremegi Hindistan hökümetini uly täsirlere uçran sebitlerde doňuz tutujylaryny ýerleşdirmek, müňlerçe çybyn örtüklerini paýlamak we pestisidler sepýän ýaly çäreleri durmuşa geçirmäge mejbur etdi.
Birnäçe million sanjym sanjymy flakonlary hem hökümet tarapyndan wada berildi, bu bolsa saglyk edaralaryna indiki ýyl üçin taýýarlyk görmäge kömek eder.
Şu ýyl sanjym serişdeleriniň taryhy taýdan iň köp täsir eden sebitlere alnyp barylmagy baradaky meýilnamalar maliýe ýetmezçiligi we beýleki keselçiliklere garanyňda pes derejeli aňlatma sebäpli yza süýşürildi.
1956-njy ýylda Słania Şwesiýa göçdi we üç ýyldan soň Şwesiýanyň Poçta edarasyna işe başlady we olaryň baş oýmaçysy boldy.
Ol Şwesiýa we beýleki 28 ýurt üçin 1,000-den gowrak marka öndürdi.
Onuň işi şeýle bir ykrar edilen hil we jikme-jikliklere eýe welin, ol filatelistler arasynda örän seýrek "adamlaryň arasynda giňden tanalýan şahsyýetleriň" biridir. Käbirleri diňe onuň işlerini ýygnamak bilen ýöriteleşýärler.
Onuň 1000-nji markasy 2000-nji ýylda Guinniss rekordlar kitabyna girizilen Dawid Klöcker Ehrenstrahliň "Şwed şalarynyň beýik işleri" atly ajaýyp eseri boldy.
Ol şeýle hem köp ýurt üçin banknotlary oýmak bilen meşgullandy, onuň işiniň täze mysallary Kanadanyň täze $5 we $100 çekiň öň tarapyndaky Premýer-ministr portretlerini öz içine alýar.
Wakadan soň, Gibson hassahana äkidildi, ýöne gysga wagt soň aradan çykdy.
64 ýaşyndaky ýük awtoulagynyň sürüjisi heläkçilikde şikes almady.
Awtoheläkçilige özüniň sebitiň çäginden haýsy bir sagadyň töwereginde 1200 GMT-de şol gün aýryldy.
Betbagtçylyk bolan ýeriň golaýynda garaagede işleýän bir adam: "Ýoluň üsti bilen geçmegi garaşýan çagalar bardy, hemmesi gygyrýardy we aglaýardy" diýdi.
Olar hemmesi awariýanyň bolan ýerinden yza tarap ylgadylar.
Balide gün tertibindäki beýleki meseleler dünýäniň galan tokaýlaryny gorap saklamak we ösen ýurtlara az hapalaýjy usullar bilen ösüşlerine kömek etmek üçin tehnologiýalary paýlaşmak boýunça bolýar.
BMGÖ hem global ýylylykdan ejir çekýän ýurtlaryň täsirlerini ýeňilleşdirmek üçin fondy jemlemegi umyt edýär.
Bu pul suw joýuna çydamly jaýlara, has gowy suw dolandyryşyna we ekinleriň dürlüligini ýokarlandyrmaga sarp edilip bilner.
Fluke, käbirleriniň aýallaryň saglygy baradaky meseleleri beýan etmeginiň öňüni almak ugrunda edýän tagallalarynyň üstünliksiz bolandygyny ýazdy.
Ol aýal-erkek adamlaryň ikisiniň hem kontrasepsiýa serişdesiniň medisina zerurlygy höküminde kabul edilmelidigi baradaky köp sanly oňyn teswirleri we höweslendirmeleri onuň bilen paýlaşmagy netijesinde şu netijä geldi.
Söweşdi kesileninden soň ýaralananlar hassahana äkidildi, galan tussaglardan takmynan 40-sy howluda galdy we kameralaryna dolanmakdan ýüz öwürdiler.
Negosiasiýaçylar ýagdaýy düzedip boljak boldylar, ýöne tussaglaryň talaplary düşnükli däl.
Agşam sagat 22:00-23:00 MDT aralygynda tutulanlar tarapyndan howlyda ot ýakyldy.
Tez wagtda, gozgalanmalara garşy enjamlanan işgärler howluğa girdiler we tutulanlary göz ýaşardyjy gaz bilen burça gysdylar.
Ýangyn halas ediş toparlary ahyrsoňy sagat 11:35-de ýangyny söndürdiler.
Bent 1963-nji ýylda gurlandan soň, derýany mazmun bilen doldurýan möwsümleýin suw joşmalary bes edildi.
Bu çökelti, haýwanlar üçin ýaşaýyş ýerleri hökmünde hyzmat eden çägellikleriň we kenarlaryň döredilmegi üçin zerurdy.
Netijede, iki balyk görnüşiniň köki käm boldy, we beýleki iki görnüş, şol sanda bökme teňňeli çüýşegiň howp astynda galan görnüşleriň arasynda bardyr.
Suw derejesi diňe birneçe fut ýokarlansa-da, resmiler aýak süýşen çägeli giçleri aşak akymda dikeltmek üçin ýeterlik bolmagyna umyt baglaýarlar.
Sunami howpyarlygy berilmedi we Jakarta geofizika agentligine görä, zilzila 6.5 derejeli magnituda talaplaryny ödemändigi sebäpli sunami howpyarlygy berilmez.
Tsunami howpy ýokdugyna garamazdan, ýaşaýjylar howsala düşüp, iş ýerlerini we öýlerini terk etmäge başladylar.
Winfrey hoşlaşykda gözýaşly bolsa-da, ol muşdaklaryna dolanyp geljekdigini aýdyň ösdürdi.
"Bu hoşlaşyk bolmajak. Bu bir bapyň ýapylmagy we täze bir bapyň açylmagydyr."
Namibiýanyň prezident we parlament saýlawlarynyň soňky netijeleri häzirki prezident Hifikepunýe Pohambanyň uly aratapawut bilen gaýtadan saýlanandygyny görkezdi.
Dolandyryjy partiýa, Günbatar Afrika Halk Guramasy (SWAPO), parlament saýlawlarynda hem köplügi elinde saklady.
Koalisiýa we owgan goşunlary ýeri howpsuzlandyrmak üçin bu sebitde hereket etdiler we beýleki koalisiýa uçarlary kömek bermek üçin ýola goýuldy.
Heläkçilik dagly ýerleriň ýokarky böleginde bolup geçdi we munuň duşman ot açmagynyň netijesidigi aýdylýar.
Heläkçilik bolan ýeri gözlemek boýunça edilen tagallalar erbet howa we kyn ýer şertleri bilen ýüzbe-ýüz bolýar.
Lukmançylyk haýyr-sahawat guramasy Mangola, Medecines Sans Frontieres we Bütindünýä Saglygy Goraýyş Guramasy bu ýurtda hasaba alnan iň erbet kesel howplynyň bolandygyny aýdýarlar.
"Lukmanlar Çäklerden Serhetsiz" guramasynyň metbugat wekili Riçard Veerman: "Angola iň ýaramaz ýokanç keselleriň biriniň ýokarlanmagyna tarap ugur alýar we Angoladaky ýagdaý örän erbet bolmagynda galýar" diýip belledi.
Oýunlar irden sagat 10:00-da gowy howa bilen başlandy we irdenki çabgadan başga, ol çalt arassalanyp gitdi, 7-lik regbi üçin ajaýyp gündi.
Bäsleşigiň iň ýokary derejeli topary Güney Afrika 5-nji orundaky Zambiýa garşy arkaýyn 26 - 00 hasabynda ýeňiş gazanyp, dogry ädim bilen başlady.
Günorta Afrikanyň günorta uýalaryna garşy oýunda lapykeç görnüşde görnenine garamazdan, olaryň ýaryş dowam edensoň yzygiderli gowulaşdy.
Olaryň tertipli goragy, topy dolandyrmak ukyplary we ajaýyp toparlaýyn işi olary tapawutlandyrdy we ýeňilmeli toparyň hut şu topardygy aýdyňdy.
Amsterdam şäheriniň we Anne Frank muzeýiniň resmileri agajyň kömelek bilen ýokuşandygyny we ýykylyp biljek howpy abanýandygy sebäpli jemgyýetçilik saglygy üçin howp döredýändigini aýdýarlar.
Salı güni kesilmeli edildi, ýöne adatdan daşary kazyýet kararyndan soň halas edildi.
"Ýedi Dogan" diýlip atlandyrylan gowagyň ähli girelgeleriniň diametri azyndan 100-den 250 metre (328-den 820 futa) barabardyr.
Infragyzyl suratlar gijäniň we gündiziň temperaturasyndaky üýtgeşmeleriň olaryň gowak bolmagynyň ähtimaldygyny görkezýändigini görkezýär.
"Olar gündiz daş-töweregindäki ýerlerden salkynrak we gije has ýylydyrlar."
Olaryň termiki häsiýeti, köplenç yzygiderli temperatura saklaýan Ýerdäki uly gowaklar ýaly durnukly däl, ýöne olar ýeriň içinde çuň deşikler bolmak bilen yzygiderlidir diýip, Birleşen Ştatlaryň Geologiýa Gözleginiň (USGS) Astrogeologiýa toparyndan we Arizonanyň Demirgazygyndaky FLAGSTAFF-da ýerleşýän Demirgazyk Arizona uniwersitetinden Glen Kaşing aýtdy.
Fransiýada ses bermek adatça pes tehnologiýaly tejribe bolupdy: saýlawçylar kabinde özlerini izolirleýärler, saýlan kandidaty görkezýän öňünden çap edilen kagyzy konwerte salýarlar.
Resmiler saýlawçynyň şahsyýetini barlandan soň, saýlawçy konwerti saýlaw gutusyna taşlaýar we saýlaw sanawyna gol çekýär.
Fransuz saýlaw kanuny bolup geçýän işleriň utgaşmasyny gaty berk tertipleşdirýär.
1988-nji ýyldan bäri saýlaw gutulary, saýlawçylar we synçylar ses bermegiň başynda hiç hili konwertiň ýokdugyny, hem-de diňe düzgünli hasaplanan we ygtyýarly saýlawçylaryň konwertleriniň goşulýandygyny görüp biler ýaly, aç-açan bolmalydyr.
Kandidatlar prosesiň her bir bölegine şaýatlyk etmek üçin wekillerini iberip bilerler. Agşam bolsa, sesler belli proseduralara laýyklykda berk gözegçilik astyndaky meýletinçiler tarapyndan sanalýar.
ASUS Eee PC, ozali hadyrda dünýä boýunça çykarylan, tygşytlylyk we işjeňlik faktorlary boýunça, 2007-nji ýylda Taýpeýiň IT aýynda gyzgyn tema boldy.
Emma ASUS Hytaý Halk Respublikasynyň Ýerine Ýetiriji Yuan edarasy tarapyndan 2007-nji ýylyň Taýwan Durnuklylyk baýragyna eýe bolanyndan soň, noutbuk kompýuterleriniň sarp edijiler bazary düýpgöter üýtgeşik bolar.
Stansiýanyň web sahypasy, bu görkezilişi "köne mekdep radio teatrynyň täze we adatdan daşary geek görnüşi!" diýip häsiýetlendirýär.
Ilk döwürlerinde, bu tomaşa diňe TogiNet Radio atly köne internet radiosynda görkezilýärdi, bu sahypa gürleýiş radiosyna ýöriteleşýärdi.
2015-nji ýylyň ahyrynda TogiNet goşmaça stansiýa hökmünde AstroNet Radio şahasyny döretdi.
Şou başlangyçda Gündogar Tehasdan ýerli, höwesjeň ses artistlerini görkezdi.
Giň ýaýran talaňçylyk habarly ýagdaýda gije dowam etdi, sebäbi hukuk goraýjy işgärler Bişkegiň köçelerinde ýokdy.
Bir synçy tarapyndan Bişkek "anarhiýa" ýagdaýyna çümen görnüşde suratlandyryldy, sebäbi topar-topar adamlar köçelerde gezip, sarp ediş harytlary dükdanlaryny taladylar.
Birnäçe Bişkek ýaşaýjysy kanunsyzlyga günorta birikýän protestçiler günäkärlediler.
Günorta Afrika persony All Blacks (Täze Zelandiýany) Reýal Bafokeng stadionynda, Rustenburgda, Günorta Afrikada geçirilen üç millet birinjiliginde ýeňdi.
Jemleýji hasap bir utukdan ybarat ýeňiş bilen tamamlandy, 21-e 20, we All Blacks toparynyň 15 oýunlyk ýeňiş yzygiderliligine soň ýokdi.
Springbokslar üçin bu, bäş oýunlyk ýeňliş yzygiderliligine soň berdi.
Bu All Blacks toparynyň soňky oýny bolup, olar iki hepde ozal kubogy eýýäm gazanypdylar.
Seriýanyň jemleýji ýaryşy indiki hepde Johannesburgyň Ellis Park stadionynda geçiriler, bu ýerde Springboks Awstraliýa garşy oýnajak.
Ortaça ýer titreme duşenbe güni agşam sagat 10:08-de günbatar Montanany sarsdyrdy.
ABŞ-nyň Geologiýa Barlag Gullugyna (USGS) we onuň Milli Ýer titremesi Maglumat Merkezi tarapyndan hiç hili derhal zeper ýetendigi barada hasabat alynmady.
Ýer titremesi Dillon şäheriniň demirgazyk-gündogaryndan takmynan 20 km (15 mil) we Butte şäheriniň günortasyndan takmynan 65 km (40 mil) uzaklykda bolup geçdi.
Adamlara howply guş dümewiniň H5N1 görnüşiniň ölen we duşen gününde, duşen Fransiýanyň gündogaryndaky Lyon şäheriniň golaýyndaky batgalyk ýerde tapylan ýabany ördegiň ýokandygyna tassyklanyldy.
Fransiýa Awstriya, Germaniýa, Sloweniýa, Bolgariýa, Gresiýa we Italiýadan soňra bu wirusdan ejir çeken Ýewropa Bileleşiginiň ýedinji ýurdudyr.
H5N1 bilen şübheli ýagdaýlar Horwatiýada we Daniýada tassyklandy.
Chambers, "Ýeriň ýaşaýjylarynyň millionlarça millionyny köpçülikleýin öldürmek, ýok etmek we gorkuzmak" üçin Hudaýy kazyýete berdi.
Chambers, agnostik hökmünde, onuň suda basyş etmeginiň "esassyz" we "isleg bildirýänleriň biri-birine garşy şikaýat etmek mümkinçiliginiň bardygyny" öňe sürýär.
Fransuz operasynda, Kamil Sen-Sans tarapyndan hödürlenen hekaýa, "durmuşy neşe we Ýaponiýa bolan söýgi bilen baglanan" bir sungat ussady hakda gürrüň berýär.
Netijede, artistler sahnada kannabis çilimlerini çekýärler we teatryň özi tomaşaçylary gatnaşmaga höweslendirýär.
Ozalky Wekiller öýüniň spikeri Nýut Gingriç, Tehasyň gubernatory Rik Peri we Kongres aýaly Mişel Bakmann degişlilikde dördünji, bäşinji we altynjy ýerlerde tamamlandy.
Netijeler belli bolandan soň, Gingrich Santoruma öwgü sözlerini aýtdy, ýöne Nýu-Hempsirde özüne garşy garşy göreşýän Romneýt üçin agyr sözler aýtdy.
Perri özüniň "bu agşamyň mejlisiniň netijelerini bahalandyrmak, bu bäsleşikde özüm üçin öňe gidişligiň bardygyny anyklamak üçin Täze aşylaýjakdygyny" belledi, ýöne soňra bäsleşikde galyp, 21-nji ýanwardaky Günorta Karolina saýlawlarynda bäsleşjegini aýtdy.
Awgust aýynda Ames Straw Poll-da ýeňiş gazanan Bachmann, özüniň saýlaw kampaniýasyny bes etmegi karar etdi.
Suratçy Ronald Reagan UCLA lukmançylyk merkezine äkidildi we şondan soň aradan çykdy.
Onuň 20 ýaşlaryndadygy habar berilýär. Bieber beýanatynda şeýle diýdi: "Men bu pajygaly heläkçilige gatnaşmadym we göni gatnaşygym bolmadyk hem bolsa, pikirlerim we doga-dileglerim pidanyň maşgalasynyň ýanyndadyr."
TMZ eğlence habarlary web sahypasynyň habaryna görä, suratçy Sepulveda bulwarynyň beýleki tarapynda ulagyny saklaryp, ýoluň üstünden geçmezden ozal polisiniň saklanmagy hakda surat almaga synanyşypdyr, we dowam edipdir, bu bolsa Kaliforniýanyň awtoulag ýollary gözegçilik polisiýa ofiseriniň ony yza geçmäge iki gezek buýurmagyna sebäp bolupdyr.
Polisiýanyň aýtmagyna görä, surata düşüriýän adamy uran ulagyň sürüjisiniň jeza işine çekiljek däldigi ähtimal.
diňe bir günde diňe sekiz medal elýeterli bolansoň, köp ýurtlar medal bölümini tamamlap bilmediler.
Olar Niderlandlary öz içine alýar, düýn zenanlaryň duruş klaslarynda Super-G-de dokuzynjy orny eýelän Anna Jochemsen bilen we şol bir ýaryşda onunjy orny eýelän Finlýandiýaly Katja Saarinen bilen.
Awstraliýaly Mitçel Gourleý erkekleriň durmak bilen çykyş edýän Super-G bäsleşiginde on birinji orny tamamlady. Çehiýaly bäsdeş Oldrich Jelinek erkekleriň oturyp çykyş edýän Super-G bäsleşiginde on altynjy orny tamamlady.
Meksikaly Arly Velasquez erkekler oturgyçly Super-G-de on bäşinji orny eýeledi. Täze Zelandiýaly Adam Hall erkekler aýak üstünde durmak Super-G-de dokuzynjy orny eýeledi.
Polşanyň erkekler arasında gözi görmeýän lyžaçy Maciej Krezel we ýolbelet Anna Ogarzynska Super-G-de on üçünji boldylar. Günorta Koreýanyň Jong Seork Park erkekler arasynda oturyp Super-G-de ýigrimi dördünji ýeri aldy.
2010-nji ýyldaky ýer titremesinden soň Gaitä gelen BMG-niň parahatçylygy goraýan serişdeçileri goşunyň düşelgesiniň golaýynda başlanan keseliniň ýaýramagynda günälenilýär.
Dawa görä, BMG lagerindäki galyndylar dogry arassalanmandyr, netijede Gaitiň iň uly derýalarynyň biri bolan Artibonit derýasynyň şahalaryna bakteriýalaryň girmegine sebäp bolupdyr.
Harby toparlaryň gelmeginden öň, Gaiti 1800-nji ýyllardan bäri kesele degişli meseleler bilen ýüze çykmadykdy.
Gaiti Adalat we Demokratiýa Instituty garaşsyz geçirilen ylmy-barlaglara salgylanyp, Nepalyň BMG parahatçylyk goragyndaky batalýonynyň keselçilik bilen bilmän Gaitä gelendigini belleýär.
Danielle Lantagne, BMG-niň keseller boýunça eksperti, bu ýokanç keseliň parahatçylygy goraýjy güýçleriň sebäpli ýüze çykandygyny aýtdy.
Hamilton, Howard Uniwersitetiniň keselhanasynyň hassany durnukly ýagdaýda kabul edendigini tassyklady.
Bimar Nigeriýada bolupdy, şol ýerde Ebola wirusynyň käbir ýagdaýlary ýüze çykdy.
Hassahana beýleki adamlaryň mümkin bolan ýokaşmagynyň öňüni almak üçin, prosedura laýyklykda keseliň gözegçiligi üçin protokola eýerdi we näsagyň beýleki adamlardan izolirlenmegi öz içine alýar.
Simpsonsden öň, Simon birnäçe görkezilişlerde dürli wezipelerde işläpdi.
1980-nji ýyllarda ol Taxi, Cheers we The Tracy Ullman Show ýaly gepleşiklerde işledi.
1989-njy ýylda ol Broogs we Groening bilen bilelikde "Simpsonlar" döredilmegine kömek etdi we şunyň ýaly, şol şowhun birinji ýazuw toparyny işe almak üçin jogapkärdi.
1993-nji ýylda şol sahnadan aýrylmaga garamazdan, ýerine ýetirijilik prodýuseriniň adyny saklady we her möwsümde on millionlarça dollar derek haklaryny almagy dowam etdirdi.
Ilk başda Hytaý habar gullugy Sinhua bir uçaryň alnyp gaçylandygyny habar berdi.
Soňky habarlarda uçaryň bomba howpy bilen ýüzbe-ýüz bolandygy we yzyna Owganystana gönükdirilendigi, Kandagara gondurylandygy aýdylýar.
Ilkinji habarlara görä, uçara Ürümçide gyssagly gonmaga rugsat berilmändigi sebäpli täzeden Owganystana ugradylypdyr.
Eýranda howa heläkçilikleriniň köp bolmagyna ýaşly we raýat, we harby operasiýalar üçin ýaramaz saklanylýan howa gämileriniň bolmagy sebäp bolýar.
Halkara sanksiýalary täze uçarlaryň satyn alynmagyny mümkin etmedi.
Şu hepdäniň başynda, polisiýa dikuçarynyň heläkçilige uçramagy sebäpli üç adam heläk boldy we üç adam ýaralandy.
Geçen aý Eýran birnäçe ýylyň iň erbet howa heläkçiligine şaýat boldy, Ermenistana uçan uçaryň heläkçilige uçramagy netijesinde bortdaky 168 adam heläk boldy.
Şol aýda başga bir uçar Maşhad howa menzilindäki uçuş-gonuş zolagyndan çykyp, diwara urupdy we on ýedi adam ölüpdi.
Aerosmith topary bilen gezelençlerinde galan konsertlerini ýatyrdylar.
Rok topary 16-njy sentýabra çenli ABŞ we Kanada boýunça ençeme konsert bermekçi.
Ýolbaşçy aýdymçy Stiwen Taýlor awgust aýynyň 5-inde çykyş wagtynda sahnadan ýykylyp ýaralanandan soň, olar gastrol saparyny ýatyrdylar.
Murray ilkinji seti her bir erkekleriň bu setde ähli servislere tutmaklaryndan soň tie-breakde uturdy.
Del Potro ikinji setde irki artykmaçlygy ele aldy, ýöne bu hem 6-6-a ýeteninden soň deňme-deňlik boýunça karar tapmalydy.
Potro şu wagtda düşjegine bejergi aldy, ýöne oýna dolanmagy başardy.
Programm ýerli wagt bilen agşam 8:30-da (UTC 15.00) başlady.
Hei ýurt boýunça meşhur aýdymçylar Şri Şýamyň sährasyna bhajanlary ýa-da ybadat aýdymlaryny hödürlediler.
Aýdymçy Sanju Sharma agşamyny başlady, onuň yzýanyndan Jai Shankar Çoudhary çykyş etdi. Ol chhappan bhog bhajanyny-da ýerine ýetirdi. Aýdymçy, Raju Khandelwal oňa goşuldy.
Soňra, Lakkha Sing bhajanlary aýtmaga öňdeligi alypdyr.
Baba Şyama 108 tabak Çhappan Bhog (Hinduçylykda, hudaýyň öňüne hödürlenýän 56 dürli iýmit önümleri, mysal üçin, süýjüler, miweler, iýmitler we ş.m.) berildi.
Lakkha Singh 'çhappan bhog' bagşysyny hem hödürledi. Aýdymçy, Raju Khandelwal ony ýoldaşlyk edýärdi.
Penşenbe güni geçirilen Tokio Oýun Sergisine bagyşlanan esasy çykyşda Nintendo kompaniýasynyň prezidenti Satoru Iwata kompaniýanyň täze Nintendo Revolution konsolynyň dolandyryjy dizaýnyny köpçülige hödürledi.
Televizor pultuna meňzeş dolandyryjy, üç ölçegli giňişlikde ýerleşişini kesgitlemek üçin ulanyjynyň telewizorynyň ýanynda ýerleşdirilen iki duýujy enjamdan peýdalanýar.
Bu, oýunçylara enjamy howada herekede getirmek arkaly wideo oýunlarynda hereketlere we hereketlere gözegçilik etmäge mümkinçilik berer.
Giancarlo Fisichella maşynynyň gözegçiligini ýitirdi we ýaryş başlanandan gaty tiz wagtdan soňra tamamlandy.
Komanda ýoldaşy Fernando Alonso ýaryşyň köp böleginde öňde barypdy, ýöne belli bir pit-stopa baransoň, herhalda sag öň tigiriň dogry oturtmak edilmedigi sebäpli öňdebaryjylygy ýitirdi.
Maýkl Şumaher öz ýaryşyny Alonsodan kän köp wagt geçmänkä tamamlady, sebäbi ýaryş wagtynda köp sanly söweşlerde asma ulgamy zeper ýedi.
"Ol gaty gözel we ol, şeýle hem, gowy aýdym aýdýar" diýip, ol metbugat ýygnagynyň ýazgysyna görä aýtdy.
"Biz her gezek muňa repetisiýa edýänimizde, ýüregimiň jümmüşinden tolgunýardym."
Göýberilişden 3 minut geçensoň, bortdaky kamera ýangyç bakyndan birnäçe izolýasiýa köpügi bölekleriniň üzülip çykandygyny görkezdi.
Şeýle-de bolsa, olaryň kosmos gämisine hiç hili zyýan ýetirmändigi pikir edilýär.
NASA-nyň ykjam programmanyň başlygy N. Weýn Heýl Jr. “aladalanýan wagtymyzdan soň” köpügiň gaçandygyny aýtdy.
Sergiden bäş minut geçenden soň şemal öwüsip başlaýar, bir minutyň içinde onuň tizligi 70 km/sag-a ýetýär... soň bolsa ýagyş ýagyp başlaýar, ýöne beýle güýçli hem-de uly damjalar barha güýçlenýär welin deriňe iğne ýaly urýar, soňra buz düşüp başlaýar, adamlar howsala düşýärler we gygyryşlarynda biri-birleriniň üstünden ylgap geçýärler.
"Meniň uýam we onuň dosty ýitirim boldy, ýolda welosipedli iki maýyp adam bardy, adamlar olaryň üstünden böwsüp we olary iteläp geçýärdiler" diýip, Armand Versace aýtdy.
NHK hem-de Niigata prefekturasyndaky Kaşiwazaki Kariya ýadro elektrik stansiýasynyň adaty iş alyp barýandygyny habar berdi.
Hokuriku Elektrik Energiýasy Kompaniýasynyň ýer titremeden täsir görülmändigini we Şika ýadro elektrik stansiýasynyň 1-nji we 2-nji reaktorlarynyň ýapykdygyny habar berdi.
Sebitde takmynan 9400 öýüň suwsuz we takmynan 100 öýüň elektrik yşygyz galdygy barada maglumat berilýär.
Käbir ýollar zeper ýeten, täsir eden sebitlerde demir ýol gatnawy bökdelip, Ishikawa prefekturasyndaky Noto howa menzili ýapyk bolmagynda galýar.
Bir bomba häkim generalyň edarasynyň daşynda ýaryldy.
Iki sagadyň dowamynda hökümet binalarynyň ýanynda ýene üç bomba partlady.
Käbir habarlara görä, resmi ölüm sany sekiz diýlip görkezilýär we resmi maglumatlar 30-a çenli adamyň ýaralanandygyny tassyklaýar; emma soňky sanlar entek belli däl.
Hem siýan turşusy, hem melamin hapalanan haýwan iýmini iýenden soň ölen haýwanlaryň peşew nusgalarynda tapyldy.
Uniwersitetdäki alymlaryň aýdmagyna görä, iki birleşik biri-biri bilen garşylykly täsirleşip, böwregiň işini bökdep biler öýdülýän kristallary emele getirýär.
Alymlar melamin we sianurat kislotasynyň goşulmagy bilen pişik peşewinde emele gelen kristallary gözegçilikde sakladylar.
Bu kristallaryň düzümi infragyzyl spektroskopiýa (FTIR) arkaly deňeşdirilende, täsirlenen öý haýwanlarynyň peşewinde tapylan kristallara gabat gelýär.
Bu ýagdaýa düşünýäňizmi ýa-da düşünmeýärsiňizmi bilemok, ýöne Merkezi Amerikadan gelen harytlaryň köpüsi bu ýurda paçsyz gelipdir.
Ýöne harytlarymyzyň segsen göterimi Merkezi Amerikan ýurtlarynda tölegler bilen salgytlanylýar. biz saňa garýarys.
Bu, meniň üçin manysy ýok ýalydy; elbetde, bu adalatly däldi.
Men adamlara aýdýan zat, siz bizi nähili garasak welin, siz hem bize beýle garaň.
Kaliforniýa gubernatory Arnold Şwarzenegger kämillik ýaşyna ýetmediklere zorlukly kompýuter oýunlaryny satmagy ýa-da kärendesine bermekligi gadagan edýän kanuna gol çekdi.
Kanun taslamasy Kaliforniýa ştatynda satylan zorluk höküm sürýän wideo oýunlaryň "18" ýazgyly bellik bilen bellenişini talap edýär we olaryň kämillik ýaşyna ýetmediklere satylmagyny her bozulma üçin $1000 jerime bilen jezalandyrmak mümkinçiligini döredýär.
Döwlet gozgalmasyz işlerini derňemek baradaky direktor Kier Starmer QC, şu gün irden Huhne we Pryce-iň hem sud jogapkärçiligine çekiljekdigini yglan edip, beýannama berdi.
Huhne wezipesinden çekildi we onuň ornuna Ministrler Kabinetinde Ed Deýwi şol wezipä belleniler. Norman Lambyň bolsa Deýwiniň boşatjak Iş ministri wezipesine geçirilmegine garaşylýar.
Huhne bilen Pryce 16-njy fewralda Westminster kazyýet edarasynda peýda bolmak üçin meýilleşdirilýär.
Ölenler Nikolas Alden, 25 ýaş we Zakari Kudeback, 21 ýaş. Kudeback sürüji bolupdy.
Edgar Veguilla tirsek we eňek ýaralaryny aldy, Kristoffer Şhneýder bolsa ýüzi üçin abadanlaşdyryş operasiýasyny talap edýär.
Ukaň ýaragy bäşinji adamyň kellesine nyşan alanda işlemän galdy. Şnaýderiň dowamly agyrysy, bir gözüniň körlügi, kellesiniň bir bölegi ýok we titaniumdan täzeden gurlan ýüzü bar.
Şneider Watanyndaky Amerikanyň Birleşen Ştatlarynyň Harby Howa Güýçleriniň bazasyndan wideoaragatnaşyk arkaly şaýatlyk etdi.
Çarşenbe günündäki wakadan başga-da, Carpanedo çempionatlarda iki sany şahsy ýaryşda bäsleşdi.
Onuň ilkinji ýaryşy Slalom boldy, bu ýaryşda ol ilkinji gezek gutara bilmedi. 116 bäsdeşden 36-sy şol ýaryşda şol bir netijäni gazandy.
Onuň beýleki ýaryşy, Giant Slalom, zenanlaryň oturýan toparynda onunjy bolup, umumy ukyp wagty 4:41.30 bilen tamamlandy, birinji ýeri eýelän Awstriýaly Klaudiýa Loeschdan 2:11.60 minut haýal we dokuzynjy ýeri eýelän Wengriýaly Gyöngyi Daniden 1:09.02 minut haýal.
Zenanlaryň oturýanlar toparynda dört skier öz ylgawlaryny tamamlamady, we Äpet Slalomda jemi 117 skieriň 45-si ýaryşda derejeli bolmady.
Madhya Pradeş polisi ogurlanan noutbuk we jübi telefonyny yzyna aldy.
Deputy Inspector General D K Arya, "Şweýsariýaly aýalyň üstüne topalaýyn çozan bäş adamy tussag etdik we onuň ýüregi bilen noutbugyny dikeldik" diýdi.
Günäkärler Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar we Wişnu Kanjar ady bilen atlandyrylýar.
Polisiýanyň başlygy Çandra Şekhar Solanki aýyplanýanlaryň sudda ýüzleri örtülen ýagdaýda peýda bolandygyny aýtdy.
Maşyn jaýa uranyňda, içeride üç adam bolan hem bolsa, olaryň hiç biri ýaralanmady.
Şeýle-de bolsa, sürüji kellesinden agyr şikes aldy.
Awariýa bolan ýol gyssagly hyzmatlar gyzyl Audi TT-den sürüjini boşadýarka wagtlaýynça ýapyldy.
Ol ilk başda Great Yarmouthdaky James Paget hassahanasyna ýerleşdirildi.
Ol soňra Kembrigdeki Addenbrooke's hassahanasyna göçürildi.
Şondan soň Adekoya öz ogluny öldürmekde aýyplanyp, Edinburg Şerif kazyýetine getirildi.
Ol kazyýetde günä bildirmek we diňlemek üçin tussaglykda saklanýar, ýöne onuň suraty giňden çap edilendigi sebäpli islendik şaýatlaryň subutnamalary bulaşyp biler.
Bu Angliýanyň beýleki ýerlerinde adaty praktika, emma Şotlandiýanyň adalat ulgamy başgaça işleýär we kazyýetler suratlaryň çap edilmegini potensial zyýanly diýip görýärler.
Dandiý ünwersitetiniň professory Pamela Fergýuson "şübhelilerin suratlaryny we ş.m. çap edýän jurnalistler howply bir çäkde ýöreýän ýaly" diýip belleýär.
Prokuratura işleriniň umumy jogapkärçiligini alyp barýan Baş Işhana žurnalistlere sud işiniň açylýança köpçülige goşmaça düşündiriş berilmejekdigini aýtdy.
Resminama, syzyp çykmagyna görä, 1967-nji ýyldaky Orta Gündogar urşundan öňki araçäkler esasynda ilaty meselesini Palestina çözüp biler.
Beýan edilşine görä, beýleki ara alnyp maslahatlaşylan mowzuklaryň arasynda iki milletiň hem mukaddes hasaplaýan Ierusalimiň geljekki ýagdaýy we Iordan jülgesiniň meselesi bar.
Ysraýyl ylalaşyk baglaşylandan soň jülgede 10 ýyllap dowamly harby goşunyň bolmagyny talap edýär, Palestinanyň Awtonomiyesi bolsa şeýle goşunyň diňe bäş ýyl bolmagyna razy bolýar.
Öri meýdanlaryna zyýan berijilere garşy goşmaça gözegçilik synagy çäklerinde okaýanlar gözegçilik edilip, gözegçilikçiler tarapyndan ýakyndan gözegçilik edilmelidir, sebäbi synagyň netijeliligi bahalandyrylýar.
NPWS we Awstraliýanyň Sport Okçylary Assosiasýasynyň (NSW) Inc hyzmatdaşlygynda, Sport Okçylary Assosiasýasynyň awçylyk programmasy boýunça hünärmen meýletinçiler işe alyndy.
NPWS-niň Milli Park goraglyklary we miras boýunça düzüm bölüminiň ýerine ýetiriji direktory Mick O'Flynn-e görä, ilkinji atyş operasiýasy üçin saýlanan dört atyjya giňişleýin howpsuzlyk we okuw görkezmeleri berildi.
Martelly düýn dokuz agzadan ybarat Täze wagtlaýyn saýlaw geňeşini (CEP) kasam etdi.
Bu, Martelliniň dört ýylda bäşinji CEP-dir.
Geçen aý prezidentlik komissiýasy öňki KPŞ-iň täze saýlawlara tarap ýurdy ilerletmek üçin çäreler toplumynyň bir bölegi hökmünde wezipesinden çekilmegini maslahat berdi.
Komissiýa, Martelliniň oktýabr aýynda başlan giň gerimli režime garşy protestlere beren jogaby boldy.
Käwagt zorlukly protestolar saýlawlaryň geçirilmezligi sebäpli ýüze çykdy, olaryň käbiri 2011-nji ýyldan bäri geçirilmelidi.
Takmynan 60 sany iPodyň nädogry işlemegi sebäpli gyzmagy barada habar berildi, bu bolsa jemi alty ýangyna sebäp bolup, dört adamyň azajyk ýanmagy bilen gutardy.
Ýaponiýanyň Ykdysadyýet, Söwda we Senagat ministrligi (METI) enjamlar bilen baglanyşykly 27 hadysa barada habarlydygyny aýtdy.
Geçen hepde METI Apple kompaniýasynyň "örän çynlakaý däl" diýip atlandyran 34 sany goşmaça gyzmak hadysasy barada habar berendigini yglan etdi.
Ministrlik Apple-iň hasabaty gijikdirmegine "hakykatdanam gynandyryjy" diýip jogap berdi.
Zilzila Mariana ýerli wagt bilen sagat 07:19-da (GMT anna güni agşam 09:19-da) boldy.
Demirgazyk Marianas adalarynyň howply ýagdaýlary dolandyrmak edarasynyň aýtmagyna görä, ýurtda hiç hili zeper ýetenlik barada habar berilmändir.
Şeýle hem, Pacific Sunami Duýduryş Merkeziniň hiç hili Sunami alamatynyň ýokdugyny aýtdy.
Filippinleriň öňki polisiýa işgäri, Filipinleriň paýtagty Manilada awtobuslaryny alyp, Gonkongly syýahatçylary zamun aldy.
Rolando Mendoza M16 tüpeňini syýahatçylara tarap atdy.
Birnäçe ýesir azat edildi we häzirki wagta çenli azyndan alty adam öli diýlip tassyklandy.
Alty ýesir, şol sanda çagalar we garrylar, şeýle hem Filippinli suratçylar ir azatlyga goýberildi.
Suratkeşler soň, hajathana zerurlygy bolan garry aýalyň ýerine geçdiler. Mendoza atylyp öldürildi.
Liggins kakasynyň ýoluny dowam etdirip, lukmançylyk işi bilen meşgullandy.
Ol, akuşerlik boýunça okuwa gatnap, 1959-njy ýylda Oklendiň Milli zenanlar hassahanasynda işläp başlady.
Liggins hassahanada işleýän wagty öz boş wagtynda çaga wagty dolmadyk dogluşlary öwrenip başlady.
Onuň gözlegleri, bir gormon berlen halatynda, çagaň düwünçegiň öýkeniniň ýetginleşmegini çaltlaşdyryp biljekdigini görkezdi.
Şinhua habar gullugy hökümet derňewçileriniň çarşenbe güni iki sany 'gara guty' uçuş ýazgylaryny tapandygyny habar berdi.
Luna garşydaş göreşijilerem hormat bilen ýatlady.
Tommy Dreamer şeýle diýdi: "Luna ekstreama söweşiň ilkinji şa zenanydy. Meniň ilkinji menejerim. Luna iki aýyň gijesinde aradan çykdy. Özüni ýaly täsin. Güýçli aýal."
Dustin "Goldust" Runnels "Luna meniň ýaly gorkunçdy...belki hasam artyk...ony söýýärin we ýadymdan çykarmajak...üm rubat ol has gowy ýerde" diýip düşündirdi.
2010-njy ýyldaky federal saýlawlardan ozal geçirilen 1,400 adamlyk soragnamada, Awstraliýanyň respublika bolmagyna garşy çykanlaryň sany 2008-nji ýyldan bäri 8 göterim ýokarlandy.
Wagtlaýyn Premýer-ministr Ýuliýa Gillard 2010-njy ýyldaky federatiw saýlaw kampaniýasy döwründe Australiýanyň Ýelizaweta II-niň dolanşyk möhleti tamamlanandan soň respublika bolmalydygyna ynanýandygyny öňe sürdi.
Soraşykda gatnaşanlaryň 34 göterimi, Şa aýal Ýelizaweta II-iň Awstraliýanyň soňky monarhy bolmagyny isläp, bu garaýşy paýlaşýarlar.
Soragna gatnaşyjylaryň arasynda geçirilen pikir soraşmada 29 göterimi Awstraliýanyň mümkin boldugyça çalt respublika bolmalydygyna ynansa, 31 göterimi bolsa Awstraliýanyň hiç haçan respublika bolmaly däldigine ynanýar.
Olimpiýa altyn medaly eýesi 100 metr we 200 metr erkin ýüzüşde hem-de üç sany estafetde Arkalaşyk oýunlarynda ýüzmeli bolmalydy, ýöne özi bilen baglanyşykly arz-şikaýatlar sebäpli onuň sport taýdan laýyklygy şübhe astyna alnypdy.
Ol agyrylaryny ýeňip geçmek üçin gerek bolan dermanlary kabul edip bileok, sebäbi olar oýunlarda gadagan edilýär.
25-nji ýanwarda Merkezi Missuri uniwersitetiniň matematika we kompýuter ylymlary boýunça professory Kertis Kuper häzirki wagta çenli belli bolan iň uly praim belgini tapdy.
Birnäçe adam tapyndyny febralyň başyna çenli dürli enjamlar we programma üpjünçiligi bilen tassyklady we bu ýekşenbe güni yglan edildi.
Ýyldyzymsylar suw bilen organiki maddalary Ýere getirip biljek çeşme bolup bilerler, we bu maddalar beloklar düzüp, ýaşaýşy goldap biler.
Ylym işgärleri planetalaryň nähili emele gelýändigini, aýratyn-da Ýeriň nähili emele gelendigini, kometalaryň uzak wagt öň Ýere uranlygyny göz öňünde tutup, düşünmegi umyt edýärler.
Cuomo, 53 ýaşynda, şu ýylyň başynda öz häkimlik döwrüni başlady we geçen aý şol bir jynslylaryň nikasyny kanunalaýynlaşdyrýan kanun taslamasyna gol çekdi.
Ol bu myş-myşlary "syýasy gepläp-oturmak we samsyklyk" diýip atlandyrdy.
Onuň 2016-njy ýylda prezidentlige dalaş etmegi ähtimal diýilýär.
NextGen, FAA-nyň uçar ignoredan pes ýollarynda uçup bilmegine mümkinçilik berjek we her ýyl millionlarça galon ýangyç tygşytlap, netijede kömürturşy gazynyň zyňyndylaryny azaltjak sistema diýýär.
Ol samany nazarlaýan tehnologiýany däl-de, häzir şowhunly gelip gowşaýan güýmenjeli tehnologiýany ulanýar, bu howa hereketine gözegçilik edýänlere uçarlary has takyk anyklamaga we pilotlara has anyk maglumat bermäge mümkinçilik berýär.
Goşmaça transport üpjün edilmeýär we ýerüsti otlylar Wembleýde saklanmaz, maşyn duralgalary bilen park-and-ride mümkinçilikleri meýdançada elýeterli däl.
Ulag ýetmezçiliginden howatyrlanmak, oýnuň toparyň muşdaklary bolmazdan boş tribunalar ýaly oýnalmagyna mejbur edilmegi ähtimallygyny ýokarlandyrdy.
Penşenbe güni Science žurnalynda neşir edilen bir barlagda Ekwadoryň Galapagos adalarynda täze bir guş görnüşiniň emele gelendigi habar berildi.
Amerikanyň Prinston Uniwersitetinden we Şwesiýanyň Uppsala Uniwersitetinden alymlar, täze görnüşiň diňe iki nesilde ewolýusiýa edendigini habar berdiler, sebäbi bu proses endemik Darwiniň maýmunsinjigi Geospiza fortes bilen immigrant kaktus maýmunsinjigi Geospiza conirostris-iň arasyndaky köpeliş sebäpli has uzak wagt alyşar diýip hasap edilýärdi.
Altyn her dürli şekillere işlenip bilner. Ol ownuk şekillere eplenip bilner.
Ol inçe sim edilip çekilip, bükülip we örülip bilner. Ol deňiz diwarlaryna ýa-da listlere öwrülip bilner.
Onuň gaty inçe edilmegi we beýleki metallara ýelmenmegi mümkin. Ony şeýle bir inçe edip bolýardy welin, käwagt ony el bilen çekilen suratlarda, ýagny "ýagtylandyrylan golýazmalar" atly kitaplarda bezeg hökmünde ulanypdylar.
Muny bir himiki güýçlük derejesi diýýärler. Siz gyzyl kelem suwundan görkezijini ýasap bilersiňiz.
Kelem suwunyň reňki, himiki madda nähili kislotaly ýa-da esasy (alkalin) bolsa, şoňa görä üýtgeýär.
pH derejesi, synagdan geçirilen himiki serişdede Gidrogen ionlarynyň (pH-däki H) mukdary bilen görkezedilýär.
Wodorod ionlary, elektronlary aýrylan protonlardyr (çünki Wodorod atomlary bir protondan we bir elektrondan durýar).
Iki gurak tozy garyşdyryň we soňra, arassa ýaşyl elleriňiz bilen, olary top şekiline gysyň.
Elleriňizdäki çyglylyk daşarky gatlaklar bilen täsirleşer, bu bolsa täsir galdyryp, bir görnüşli gabygy emele getirýär.
Harappa we Mohenjo-daro şäherlerinde ýokary derejede kämilleşen lagym ulgamy bilen birleşdirilen, diýen ýaly her öýde hajathana bardy.
Krit we Gresiýanyň Santorini şäherindäki Minoan şäherleriniň jaýlarynda suwaryş ulgamynyň galyndylary tapyldy.
Gadymy Müsürde, Parsda we Hytaýda hem hajathanalaryň bolandygy barada maglumatlar bar. Rim siwilizasiýasynda bolsa hajathana bir wagtlar erkekleriň we aýallaryň bilelikde düşýän köpçülik hammamlarynyň bir bölegi bolupdyr.
Siz müňlerçe mil uzaklykda bolan birine jaň edeninizde, siz hemra peýdalanyş edýärsiňiz.
Kosmosdaky hemra jaňy kabul edýär we soň ony diýen ýaly dessine ýere gaýtaryp görkezýär.
Hemra kosmosa raketa bilen iberildi. Alymlar kosmosda teleskoplary ulanýarlar, sebäbi Ýeriň atmosferasy käbir ýagtylygymyzy we görnüşimizi bozýar.
Bir äpet raketa, kosmosa hemra ýa-da teleskop ýerleşdirmek üçin 100 futdan gowrak beýiklige ýetýär.
Tigir dünýäni ajaýyp usullar bilen üýtgertdi. Tigiriň biziň üçin eden iň uly zady, has ýeňil we çalt transporty üpjün etmegidir.
Ol bize otlyny, awtoulagy we köp sanly başga transport enjamlaryny getirdi.
Olaryň aşagynda orta ölçegli ýyrtyjy haýwanlar bilen iýmitlenýän, towşandan orta ölçegli keýiklere we antiloplarga çenli orta ölçegli pişikler bar.
Neticede, köp ownuk pişikler bar (baýryna goýberilen öý pişikleri hem goşulýar) ki, olar has köp sanly ownuk awlary, ýagny mör-möjekleri, süýrenjileri, kirpikleri we guşlary iýýärler.
Olaryň üstünliginiň syry nişe düşünjesidir, her bir pişigiň beýleki pişikler bilen bäsleşmekden saklanmagy üçin aýratyn ýerine ýetirýän wezipesi bolup durýar.
Arslanlar iň sosial pişikler bolup, 'çopu' diýlip atlandyrylýan uly toparlarda ýaşaýarlar.
Toparlary biri-biri bilen baglanyşykly birden üçe çenli uly erkeklerden, şeýle hem otuz sany dişi hem-de jüýjelerden durýar.
Zenanlar, köplenç biri-birine ýakyn garyndaş bolup, bir uly aýal doganlar we gyzlar maşgalasydyr.
Arslan toparlary, öz edim-gylymlarynda arslanlara geň galdyryjy derejede meňzeýän (emma beýleki uly pişikler däl) we awlaryna örän howply bolan möjekleriň ýa-da itleriň sürüleri ýaly hereket edýär.
Hemme tarapdan ösen bir sportsmen bolan gaplaň, (oňat bolmasa-da) çykyp bilýär, ýüzüp bilýär, uly aralyklary bökmäge ukyply we güýçli adamdan bäş esse güýç bilen çekýär.
Bilik (Panthera) taýýar bölegine şu üç haýwan bilen bilelikde degişlidir: ýolbarslar, gaplaňlar, we günorta amerika Gaplaňlary (Ýaguarlary). Şul dört pişijikler diňe uw-ulap bilýändirler.
Şeriniň odasynyň doly sesli odasy ýaly däl-de, tigriň odasy has ýakymly, gyjyndyryjynyň güýçli sözleriň jümlesi ýalydyr.
Oselotlar ownuk haýwanlary iýmegi halaýarlar. Olar maýmynlary, ýylanlary, süýdemdirijileri we guşlary tutjak bolýarlar. Oselotyň awlaýan haýwanlarynyň tas hemmesi ondan has ownuk.
Alymlar oşellotlaryň iýmit tapmak üçin (aw) yzyndygyny we ýerüsti yzlaryny ysnawy arkaly tapýandygyny pikir edýärler.
Olar gijeki görüş bilen garaňkyda gaty gowy görüp bilýärler we şeýle hem örän ýuwaş hereket edýärler. Oselotlar öz daş-töweregine ökde ýagdaýda gizlenip, awlarynyň üstüne bökmek bilen awlaryny awlaýarlar.
Bir topar ýaşayşyň (kiçi bir populyasiýanyň) özlerinden gelen esasy populyasiýadan üzňe düşmegi (meselen, dag aralygy ýa-da derýa aşyp gitmeýän ada göçeninde we yzyna öwrülmek aňsat bolmadyk ýagdaýynda) olara öňküsinden tapawutly täze şertlerde gabatlaşmagyna sebäp bolup biler.
Bu täze gurşawyň dürli çeşmeleri we başgaça bäsdeşleri bar, şonuň üçin täze ilat öň zerur bolan zatlardan has köpdürli häsiýetlere ýa-da uýgunlaşmalara mätäç bolar.
Ilkinji ilat düýbünden üýtgemändir, olar entegem öňki ýaly uýgunlaşmalara mätäçdirler.
Wagtyň geçmegi bilen, täze ilat täze gurşawyna uýgunlaşyp başladygyça, olar beýleki ilata hasaplanyp hasam meňzeýändigini görülýär.
Ahyrynda, müňlerçe ýa-da millionlarça ýyldan soň, bu iki topar şeýlebir dürli görünip başlarlar welin, olaryň şol bir görnüşdigini aýdyp bolmaz.
Bu prosese täze görnüşleriň emele gelmegi diýmegi aňladýan görnüşleşme diýýäris. Görnüşleşme, ýola goýulmaz netijesi we ewolýusiýanyň örän möhüm bir bölegi bolup durýar.
Ösümlikler adamyň dem alýan kislorodyny öndürýär we adam howadan çykaryp dem alýan (meselem, demiňi almak) kömürturşy gazyny alypdyr.
Ösümlikler fotosintez arkaly gün şöhlesinden iýmit döredýär. Olar kölege hem berýärler.
Biz öýlerimizi ösümliklerden ýasaýarys we egin-eşiklerimizi ösümliklerden tikýäris. Iýýän azyk önümlerimiziň köpüsi ösümliklerdir. Ösümlikler bolmasa, haýwanlar halas bolup bilmezdi.
Mosasaurlar döwrüniň iň ýokarky ýyrtycysy bolan Mosasaurus hiç zatdan gorkmaýardy, diňe beýleki mosasaurlardan başga.
Uzyn eňeklerinde 70-den gowrak ýiti diş bardy, agzynyň üçeginde bolsa goşmaça toplum bardy, bu bolsa ýoluny kesýän hiç zadyň gaçyp gutulmajakdygyny aňladýardy.
Biz anyk bilenok, ýöne onuň çat reňkli dili bolup biler. Onuň iýmiti pyşdylar, uly balyklar, beýleki mosasaurlar bilen birlikde bolup, hatda kannibal hem bolup biler.
Ol suwa giren islendik zady hem hüjüm edýärdi; hatda T. rex ýaly äpet dinozawr hem oňa bäs gelip bilmezdi.
Dürli naharlarynyň köpüsi bize tanyş bolardy, emma rimliler gyzykly ýa-da üýtgeşik toý naharlary babatynda öz paýlaryny alýardylar, şol sanda ýabany doňuz, tawus guşu, käşir we süýrtük diýlip atlandyrylýan bir görnüş syçan ýaly.
Başga bir tapawutlulyk bolsa, garyp adamlar we aýallar naharlaryny oturgyçlarda oturyp iýseler, baý erkekler bir ýerde toý saçagyny guramagy halap, naharlaryny ýanlaryndan ýatyp iýerdi.
Gadymy Rim naharlary, soňraky asyrlarda Amerikadan ýa-da Aziýadan Ýewropa gelen nahar önümlerini öz içine alyp bilmezdi.
Meselem, olaryň noýbasy, pomidorlary, kartoşkalary, kakao ýokdy we gadymy Rimliler hiç haçan hindi ördegi tagamyny dadyp görenokdy.
Babilliler her bir hudaýy üçin onuň öýi hasaplanýan özboluşly bir ybadathana gurupdyrlar.
Adamlar taňrylara gurbanlyklar getirerdiler we ruhanylar dabaralar we festiwallar arkaly taňrylaryň zerurlyklaryny kanagatlandyrmaga synanyşardylar.
Her ybadathananyň açyk ybadathana howlusy bardy, soňra bolsa diňe ruhanylaryň girip bilýän içki ybadathana bardy.
Kämahal ybadathanalaryň bir bölegi bolmak üçin zigguarat diýlip atlandyrylýan ýörite piramida şekilli minaralar gurulýardy.
Diňiň ýokarky bölegi hudaý üçin ýörite ybadathana bolupdy.
Orta Gündogaryň ýyly howasynda, jaý beýle bir möhüm däldi.
Müsür maşgalasynyň durmuşynyň köp bölegi açyk howada geçdi.
Aýallar howlyda nahar bişirýärdiler; dükanlar diňe köçä seredýän açyk tekjelerdi. Jaý gurmak üçin daş ulanyldy.
Kanaý ýurduň çäginde uly tokaýlar ýokdy, şonuň üçin agaç gaty gymmatdy.
Grenlandiýa seýrek mesgen tutuldy. Norse sagalarynda Erik Gyrmyzy (Erik the Red) adam öldürendikleri üçin Islandiýadan sürgün edilendigini, has günbatar tarapa syýahat edende Grenlandiýany tapyp, oňa Grenlandiýa adyny berendigini aýdýarlar.
Emma onuň açyşyna garamazdan, şol wagtda şol ýerde eýýäm eskimo taýpalary ýaşaýardy.
Her ýurt 'Skandinawiýa' bolup görünse-de, Daniýanyň, Şwesiýanyň, Norwegiýanyň we Islandiýanyň halkynyň, krallarynyň, adatlarynyň we taryhlarynyň arasynda köp tapawut bar.
Eger siz "National Treasure" atly filmi gördüňiz bolsa, Garaşsyzlyk Jarnamasynyň arka tarapynda hazyna kartasynyň ýazylandygyny pikir edip bilersiňiz.
Emma, bu hakykata laýyk gelmeýär. Resminamanyň arkasyna bir zat ýazylan bolsa-da, ol hazyna kartasy däl.
Garaşsyzlyk Dikmesiniň arka tarapyna "Asyl Garaşsyzlyk Dikmesi 1776-njy ýylyň 4-nji iýulynda ýazylan" sözleri ýazylan. Tekst resminamanyň aşagynda, ters görnüşde peýda bolýar.
Hiç kim ony kimin ýazanlygyny anyk bilmeýärkä, onuň ömrüniň irki döwürlerinde, ululykda ölçegi (29¾ dýuým 24½ dýuýma deň bolan) uly kagyz resminamanyň saklamak üçin dürlüpdir diýlip bilinýär.
Şeýlelikde, bellik diňe bir bellik hökmünde goşulan bolmagy ähtimal.
D günü desantlary we soňky söweşler Fransiýanyň demirgazygyny azat etdi, emma günorta entek azat däldi.
Ol "Wiçi" fransuzlary tarapyndan dolandyryldy. 1940-njy ýylda nemesler bilen parahatçylyk baglaşyp, olara garşy söweşmegiň ýerine basyp alyjylary bilen hyzmatdaşlyk eden fransuzlardy.
15-nji awgust 1940-njy ýylda Soýuzdaş güýçler Fransiýanyň günortasyna çozdylar, bu çozuş "Dragoon Göreşi" diýlip atlandyryldy.
Diňe iki hepdäniň içinde Amerikalylar we Azat Fransiýa güýçleri Fransiýanyň günortasyny azat edipdiler we Germaniýa tarap öwrülipdiler.
Medeniýet, bilelikde ýaşaýan we işleýän, toplumlaýyn uly adamlar topary tarapyndan paýlaşylýan ýeke-täk medeniýetdir, jemgyýet.
Medeniýet sözi latynça civilis sözünden gelip çykýar, ol graždan, latynça civis bilen baglanyşykly, raýat diýen manyda, we civitas bilen, şäher ýa-da şäher-döwlet, diýen manyda bolup, bu käte jemgyýetiň ululygyny kesgitleýär.
Şäher-döwletler milletleriň öňbaşçylarydyr. Medeniýetli bir medeniýet, birnäçe nesil boýunça bilimiň geçirilmegini, yzyny galdyrýan medeni täsirleri we adalatly ýaýradylmagyny göz öňünde tutýar.
Kiçi medeniýetler köplenç degişli taryhy subutnamalary galdyrman ýitýärler we hakyky siwilizasiýa hökmünde ykrar edilmeýärler.
Rewolýusion urşy döwründe, on üç ştat Konfederasiýa maddalarynyň esasynda diňe Kongresden ybarat bolan gowşak merkezi hökümet döretdi.
Kongres salgyt salmak üçin hiç hili ygtyýara eýe däldi, we milli ýerine ýetiriji ýa-da kazyýet ulgamy ýokdygy sebäpli, öz ähli hereketlerini mejbur etmek üçin köplenç hyzmatdaşlyk etmeýän ştat resmilerine bil baglaýardy.
Döwletleriň arasyndaky salgyt kanunlaryny we tarifleri üýtgetmek ygtyýary hem ýokdy.
Düzgünnamalaryň üýtgedilmegi üçin ähli ştatlaryň biragyzdan razylygy gerekdi we döwletler merkezi hökümeti şeýle bir ýeňil alyp gördüler welin, olaryň wekilleri köplenç ýokdy.
Italýanyň milli futbol komandasy, Germaniýanyň milli futbol topary bilen bilelikde, dünýäniň iň üstünlikli ikinji toparydyr we 2006-njy ýylda FIFA Dünýä Kubogynyň çempionlary boldular.
Meşhur sport görnüşlerine futbol, basketbol, woleýbol, suw-polo, floreta, regbi, welosiped sürmek, buz hokkeýi, rolikli hokkeý we F1 motor ýaryşlary girýär.
Gyş sporty esasan Demirgazyk sebitlerde has meşhurdyr, italýanlar halkara oýunlarynda we Olimpiýa ýaryşlarynda bäsleşýärler.
Ýaponiýa, iň ullusy Honshu bolan, 7000-e golaý ada eýe bolup, Ýaponiýany dünýäniň 7-nji iň uly adasy edýär!
Ýaponiýanyň adalar topary bolany üçin, Ýaponiýa geografiki taýdan köplenç "arhipelag" hökmünde atlandyrylýar.
Taiwan 15-nji asyrda Ýewropaly deňizçileriň adanyň adyny Ilha Formosa ýa-da owadan ada hökmünde bellänlerinden başlap döredip başlady.
1624-nji ýylda Gollandiýanyň Gündogar Hindistan Kompaniýasy, Günorta-günbatar Taýwanda bir baza gurup, ýerli däne önümçiliginde özgertmeleri başlatdy we tüwi hem-de şeker plantasiýalarynda işlejek hytaýly zähmet çekijilerini işledi.
1683-nji ýylda, Çing nesilşalygynyň (1644-1912) güýçleri Taýwanyň günbatar we demirgazyk kenarýaka sebitleriniň gözegçiligini öz üstüne aldy we 1885-nji ýylda Taýwany Çing Imperiýasynyň bir welayaty diýlip yglan etdi.
1895-nji ýylda, Birinji Hytaý-Yapon urşunda (1894-1895) ýeñlişe sezewar bolanyndan soň, Tsing hökümeti Şimonoseki şertnamasyna gol çekýär, bu şertnama görä, Taýwanyň dolandyryş hukugyny Ýaponiýa berýär we Ýaponiýa adany 1945-nji ýyla çenli dolandyrýar.
Maçu Pikçu, üç esasy binadan ybaratdyr: Intiwuatana, Gün ybadathanasy we Üç Aýna otagy.
Toplumyň gyralaryndaky binalaryň köpüsi turistlere olaryň başlangyç görnüşinde nähili bolandygy hakda has anyk düşünje bermek üçin täzeden gurlupdyr.
1976-njy ýyla çenli Maçu-Pikçunyň otuz göterimi dikeldildi we dikeldiş işleri şu güne çenli dowam edýär.
Mysal üçin, dünýäde iň köp ýaýran ornaşdyrylan suratkeşlik görnüşi 35mm bolup, bu analog film eýýamynyň ahyrynda giňden ulanylýan film ölçegi bolupdy.
Ol häzirem öndürilýär, ýöne has möhümi, onuň görnüş ölçegi sanly kamera şekil datçik formatlary tarapyndan miras alnypdyr.
35mm format aslynda, birneme bulaşdyryjy bolsa-da, ini 36mm we beýikligi 24mm bolýar.
Bu formatyň meýil geňeşligi (iň ýönekeý tutuş san gatnaşygy üçin on iki bilen bölünmeginde) şonuň üçin 3:2 diýilýär.
Köp umumy formatlar (meselem, APS formatlar maşgalasy) bu meýil gatnaşygyna deňdir ýa-da oňa gaty ýakyn gelýär.
Üçden biriniň köp ulanylýan we köplenç gülünýän düzgünine suratda tertibiň derejesini saklaýan wagtynda dinamizmi döredýän ýönekeý görkezme diýilýär.
Bu, esasy mowzugyň iň täsirli ýerleşýän ýeriniň şekili üçden dik we keseligine bölýän çyzyklar bilen kesişýän nokadydygyny aýdýar (mysaly seredip görüň).
Ýewropa taryhynyň bu döwründe baý we güýçli bolan Katolik Kilisesi üns merkezine düşdi.
Müň ýyldan gowrak wagtdan bäri, hristian dini dili we däp-dessurlaryndaky tapawutlara garamazdan, Ýewropa döwletlerini birleşdiripdi.
Onuň hemmanyň göwnüne täsir edýän güýç hemmä, şa patyşasyna hem-de işdä hem täsir ýetirdi.
Hristian taglymatlarynyň esasy prinsiplarynyň biri, baýlygyň ejir çekenlere we garyplygy ýeňilleşdirmek üçin ulanylmalydygy we ybadathananyň maliýe serişdeleriniň hut şol maksat üçin bardygy hakyndadyr.
Kiliseniniň merkezi ygtyýary müň ýyldan gowrak wagt bäri Rimde bolupdy we häkimiýetiň hem-de puluň jemlenmegi köpleriň bu prinsipleriň ýerine ýetirilişine şübhelenmegine sebäp boldy.
Duşmançylygyň başlanmagynyň yzyndan, Angliýa Germaniýanyň deňiz gabawyny başlatdy.
Strategiýa birnäçe halkara ylalaşyklary bilen kodlaşdyrylan, soňky iki asyryň dowamynda umumy kabul edilen halkara hukugyny bozmaga garamazdan, möhüm harby we raýat üpjünçiliklerini kesip, täsirli boldy.
Britaniýa ähli ýoda böleklerine gämileriň girmeginiň öňüni almak üçin halkara suwlarynda minalaryň goýulmagyny üpjün etdi, bu bolsa hatda bitarap gämilere hem howp abandyrdy.
Bu taktika çäkli jogap alanlygy sebäpli, Germaniýa çäklendirilmedik suwasty urşuna meňzeş jogap garaşýardy.
1920-nji ýyllarda köpsanly raýatlaryň we döwletleriň agdyklyk edýän garaýyşlary parahatçylyk we izolýasiýa aýratynlygyna eýe bolupdy.
Birinji Jahan Urşy döwründe urşuň elhençliklerini we rehimsizligini gören milletler geljekde şeýle ýagdaýdan gaça durmagy islediler.
1884-nji ýylda Tesla Amerikanyň Birleşen Ştatlaryna Nýu-Ýork şäherindäki Edison kompaniýasynyň iş teklibini kabul etmek üçin göçdi.
Ol dört sent, goşgular kitaby we Çarlz Baçelordan (öňki işindäki dolandyryjysy) Tomas Edison üçin maslahat haty bilen ABŞ-a geldi.
Gadymy Hytaýda dürli taryhy döwürleri görkezmegiň özboluşly usuly bardy; Hytaýyň her tapgyry ýa-da häkimiýeti elinde saklan her bir maşgala aýratyn bir neberedi.
Şeýle hem her bir neberäniň arasynda bölünen welaýatlaryň durnuksyz döwri bardy. Bu döwürleriň iň meşhurlary, Han neberesi bilen Jin neberesiniň arasynda 60 ýyl dowam eden Üç Patyşalyk döwri boldy.
Bu döwürde tagt ugrunda göreşýän köpsanly begleriň arasynda gazaply söweşler bolup geçdi.
Üç Patyşalyk döwri, Gadymy Hytaý taryhyndaky iň ganly döwürleriň biri bolup, müňlerçe adam Sian şäherindäki uly köşkdäki iň ýokary orny eýelemek üçin söweşip öldi.
Metrik ulgamynyň ulanylmagy, mutlak häkimlikden respublikançylyga geçiş, milliyetçilik we ýurduň diňe bir hökümdara däl-de, halka degişlidigi baradaky ynanç ýaly köp sanly sosial we syýasy täsirler bar.
Şeýle hem Rewolýusiýadan soň, hünärler ähli erkek dalaşgäriň öňünde açyk bolup, iň hyjuwly we üstünlikli adamlaryň üstünlik gazanmagyna mümkinçilik berýärdi.
Şonuň ýaly-da, goşunyň derejeleri şu wagt synpa däl-de, eýsem başarnyga esaslanyp düzülýändigi sebäpli goşunda-da şol bir zat bolup geçdi.
Fransiýa Ynkylaby başga ýurtlaryň köplere basylyp ýatyrylan işçi synpy adamlaryny hem öz rewolýusiýalaryny başlamaga ruhlandyrdy.
Muhammad bu dünýewi ýaşaýşyň daşyndaky meselelere çynlakaý gyzyklanma bildirdi. Ol “Nur” (ýaýdana) dagyndaky “Hira‘” ady bilen tanalýan gowagy ýygy-ýygydan göz zyýaraty we pikir öwürmek üçin barýardy.
Hemme zamanlara hem çydan gowak özü, Muhammet pygamberiň ruhy islegleriniň örän düşnükli keşbini berýär.
Mekgäniň demirgazygyndaky daglaryň biriniň depesinde ýerleşýän gowak dünýäniň galan böleginden doly üzňe.
Aslynda, onuň bardygyny bilse-de, tapmak asla aňsat däl. Gowaga girenden soň, doly izolýasiýa bolýar.
Gökdäki dury, owadan asmandan we köp sanly daş-töweregi gurşap alan daglardan başga hiç zat görünmeýär. Düýbünden gowagyň içinde bu dünýäniň az Düşünmek ýa-da eşidilenok zady ýok.
Gizaň Beýik Piramidasy, ýedi täsinligiň diňe häzirem duran biridir.
Müsürliler tarapyndan miladydan öňki üçünji asyrda gurlan Beýik Piramida, aradan çykan Fyrowny hormatlamak üçin gurlan köp uly piramida gurluşlarynyň biridir.
Giza plýatosy, ýa-da Müsüriň Ölüleriň jülgesindäki "Giza nekropoly" birnäçe piramida (olarz içinde beýik piramida iň ulusydyr), birnäçe kiçi gonamçylyk, birnäçe ybadathana we beýik Sfinksden ybarat.
Uly piramida Şadat Khufu hormatyna döredilip, kiçiräk piramidalaryň, guburlaryň we ybadatgahalaryň köpüsi Khufunyň aýallary we maşgala agzalary hormatyna gurluşypdyr.
"Ýokary ok" nyşany V ýaly görünýär we "aşaok nyşany" sanca ýa-da aşaky tarapy ýetmezçilik edýän kwadrat ýaly.
"Ýokary" diýmek, edil çetin ýerden başlap, çaýbagyny itermegiňizi we "aşak" diýmek, edil elleýän ýeriňizden başlap, çaýbagyny çekmegiňizi aňladýar.
Üýkary tirsek adatda has ýumşak sesi döredýär, aşak tirsek bolsa has güýçlüdir we has ynamlydyr.
Özüňiz bellikleriňizi ýazmakdan çekinmäň, emma çap edilen bukulma belligi şol ýerde belli bir saz sebäbine görä bar, şonuň üçin olara esasanam hormat goýulmalydyr.
Gorkunç ýagdaýdaky Patyşa Lui XVI, Patyşalyk Antuanetta, olaryň iki ýaş çagasy (11 ýaşly Mari Tereza we dört ýaşly Lui-Şarl) we Patyşanyň uýasy, Madam Elizaweta, 1789-njy ýylyň 6-njy oktýabrynda bazardaky aýallaryň bir topary tarapyndan Wersaldan Pariže dolanmaga mejbur edilipdi.
Arabada, olar Pariže gaýdyp gelip, töwerekleri patyşa we şa aýalyna garşy gygyrýan we howp abandyrýan mähellä bilen gurşaldy.
Adamlar topary Patyşa we Patyşanyň ulagynyň penjiresini giň açmaga mejbur etdi.
Bir wagta mähelläniň bir agzasy Wersaýda öldürilen köşk goragçysynyň başyny gorky içindäki şa aýalynyň öňünde serkdi.
ABŞ imperializminiň Filippinleri basyp almakdaky söweş çykdajylaryny Filippin halky özleri töledi.
Olar ABŞ-nyň kolonial režimine, köp bölegini çykdajylaryň we Wall Street bank jaýlary arkaly Filippin hökümetiniň adyna goýberilen obligasiýalaryň göterimleriniň aradan aýrylmagyny üpjün etmek üçin salgyt tölemäge mejbur edildi.
Elbetde, Filippin halkynyň uzaga çeken talaň edilmeginden alnan aşa girdejiler ABŞ-yň imperializminiň esasy girdejilerini düzýär.
Templarlar hakda düşünmek üçin, bu ordeniň döredilmegine sebäp bolan konteksti düşünmeli.
Wakalaryň bolup geçen döwri köplenç Orta asyrlaryň ýokary döwrü, Ýewropa taryhynyň 11, 12, we 13-nji asyrlary (AD 1000–1300) hökmünde atlandyrylýar.
Orta asyryň ösen döwri irki orta asyrlardan öň bolup, giçki orta asyrlardan soň bolup geçdi, olar adaty boýunça takmynan 1500-nji ýylda tamamlanýar.
Tehnologiki determinizm amalda tehnologiýa itergi bermek ýa-da tehnologiki hökmanylykdan başlap, ylmy kanunlar we olaryň tehnologiýada ýüze çykmagy bilen baglanyşykly ýatgy logika bilen adam ykbalynyň dolandyrylýandygyna berk düşünje çenli dürli pikirleri öz içine alýan bir termin.
Tehnologik determinizmiň köp düşündirişleri iki umumy pikiri paýlaşýar: tehnologiýanyň ösüşi köplenç medeni ýa-da syýasy täsirlerden daşarda bir ýoly yzarlamagy we tehnologiýanyň yz ýany bilen jemgyýetlere "täsirleriniň" döränimizdenem öz-özüne mahsus bolmagyny çykyş tapyşyny görkezýär, jemgyýet taýdan şertlenmändir.
Mysal üçin, biri motorlu ulagyň ýol gurluşygynyň ösüşine zerur ýagdaýda kömek edýändigini aýdyp biler.
Muňa garamazdan, tutuş ýurt boýunça ýol ulgamynyň diňe birnäçe ulag üçin ykdysady taýdan peýdaly däldir, şonuň üçin ulag eýeçiligi çykdajylaryny azaltmak üçin täze önümçilik usullary işlenip düzülýär.
Ulaglaryň köpçülikleýin eýeçiligi ýollarda heläkçilikleriň köpelmegine sebäp bolýar, bu bolsa zeper ýeten bedenleri bejermegiň täze usullarynyň saglygy goraýyşda oýlanyp tapylmagyna getirýär.
Romantizm, Goethe, Fihte we Şlegel ýaly ýazyjylardan gelen medeni determinizmiň uly bir elementi bardy.
Romantizm kontekstinde, geografiýa şahsyýetleri aýratyn bir derejede kemala getirdi, we wagtyň geçmegi bilen, şol geografiýa degişli adatlar we medeniýet döräp, olar jemgyýetiň ýerleşýän ýerine laýyk gelýänligi sebäpli, islege görä girizilen kanunlardan has gowudy.
Çağdaş dünýäniň moda paýtagty hökmünde Pariž nähili tanalýan bolsa, feodal Ýewropanyň moda paýtagty hökmünde Konstantinopol şol bir derejede garalýardy.
Onuň nepislik merkezi hökmünde meşhurlygy takmynan b.e. 400-nji ýyllarynda başlanyp, b.e. 1100-nji ýyllaryna çenli dowam edýärdi.
Onuň ýagdaýy XII asyrda esasan, Haçparazlaryň yzygiderli gaýdyp gelip, gymmat baha hasaplanylýan ýüpekler we ysly zatlar ýaly sowgatlary getirenleri sebäpli, Wizantiýanyň bazarlarynyň hödürleýänlerinden has ýokary baha berlendigi üçin pese düşdi.
Şu döwürde Moda Paýtagtynyň adynyň Konstantinopoldan Pariže geçirilmegi amala aşyryldy.
Gotik stil 10-11-nji asyrlar bilen 14-nji asyryň aralygyndaky döwürde iň ýokary derejä ýetdi.
Başda geýim-gurnalara gündogardaky Wizantiýa medeniýeti köp täsir edipdi.
Şeýle-de bolsa, haýal aragatnaşyk kanallary sebäpli, günbatar stilleri 25-den 30 ýyla çenli yza galyp biler.
Orta asyryň ahyryna çenli Günbatar Ýewropada öz stilini ösdürmäge başlandy. Salyrly ösüşleriň biri, haçly ýörişleriň netijesinde halk geýimlerini dakmak üçin düwmeleri ulanmaga başlady.
Işlik daýhançylyk, daýhanyň we onuň maşgalasynyň diňe zerurlyklaryny üpjün etmek üçin ýeterlik azyk öndürmek maksady bilen amala aşyrylýan daýhançylykdyr.
Güzeran daýhançylygy ekoýeriniň ýerli tohumlaryny ulanýan ýönekeý, köplenç organiki ulgamy bolup, hasyly artyrmak üçin ekin aýlawy ýa-da beýleki deňçe ýönekeý usullar bilen bilelikde ulanylýar.
Taryhda daýhanlaryň köpüsi öz önümini öndürmegi maksat edinýän oba hojalygy bilen meşgullandylar we bu ýagdaý henizem köp ösýän döwletlerde gözegçilikde saklanýar.
Subkulturalar jemgyýet standartlary bilen äsgerilmeýän birek-birege düşünýän adamlary birleşdirýär we olaryň şahsyýet duýgusyny kämilleşdirmäge mümkinçilik berýär.
Subkulturalar agzalarynyň ýaşy, etniki gelip çykyşy, klas, ýerleşýän ýeri we/ýa-da jynsy sebäpli tapawutly bolup biler.
Bir subkulturany özboluşly edip kesgitleýji häsiýetler lingwistik, estetiki, dini, syýasy, jynsy, geografiki ýa-da faktorlaryň utgaşmasy bolup biler.
Subkultura agzalary köplenç moda, herekethereket we ýörite dili öz içine alýan özboluşly we nyşanly stil ulanylyşy arkaly agza bolup durýandyklaryny görkezýärler.
Iýeşigiň ähmiýetini görkezmek üçin ulanylýan iň köp ýaýran usullaryň biri, üstüňden seredenlik, ýagdaýa görä, ýa-da bilkastlaýyn gödeklik sebäpli ulular tarapyndan ýetişdirilmedik çagalaryň käbir şowlulykdan sowlup geçen ýagdaýlaryna ýüzlenmekdir.
Şeýle çagalara "daşary" ýa-da ýabany diýilýär. Käbir ýabany çagalar adamlar (adatça olaryň öz ene-atalary) tarapyndan gulplanypdyr; käbir ýagdaýlarda bu çagalary terk etmek ene-atalaryň çaganyň agyr akyl ýa-da beden bozulmalaryny inkär etmegi sebäpli bolup geçipdir.
Ýabany çagalar terk edilmezden ýa-da gaçmazdan öň çynlakaý çaga zorlugyna ýa-da stresine sezewar bolup bilerler.
Beýleki käbirleriniň haýwanlar tarapyndan ulaldylandygy aýdylýar; käbirleriniň bolsa özleri ýabany tebigatda ýaşandyklary aýdylýar.
Haýwanyň doly terbiýesinde ösüp ýetişende, wagşyn çagada, (fiziki çäkler içinde) diýseň ol seretýän haýwana mahsus ýörelgeleriň, mysal üçin adama gorky ýa-da biparhlyk ýaly, barysy diýen ýaly ýüze çykýar.
Taslama esasly öwrenmek okuw prosesini has aňsat we gyzykly etmeli bolsa-da, goldaw bermek bir ädim öňe geçýär.
Gurluş usuly öwreniş usuly däl-de, täze kompýuter programmasyny ulanmak ýa-da täze projekte başlamak ýaly täze okuw tejribesini başdan geçirýän şahslara goldaw berýän kömekdir.
Torlar hem wirtual, hem-de hakyky bolup biler, beýleki sözler bilen aýdylanda, mugallym goýumyň bir görnüşidir, ýöne Microsoft Office-däki kiçijik kagyz gysgyç adam hem şonuň ýaly.
Wirtual Skafoldingler programma üpjünçiliginiň içinde ýerleşdirilýär we talyp üçin ýeke özi ýerine ýetirmek örän kyn bolan proseduralary soraglamak, görkezme bermek we düşündirmek üçin niýetlenendir.
Çagalar köp dürli sebäpler bilen Öwezçilik idegine ýerleşdirilýär, bu sebäpleriniň arasynda biperwaýlyk, sütem ýa-da hatda talaňçylyk hem bolup biler.
Hiç bir çaga ne terbiýeleýji, ne hyzmat edýän, ne-de bilim beriji gurşawda ulalmaly däldir, ýöne olar şeýle şertde ulalýarlar.
Biz çaga kömek ulgamyny bu çagalar üçin howpsuz goş bolmak hökmünde kabul edýäris.
Biziň çaga ideg ulgamymyz howpsuz öýleri, söýgüli idegçileri, durnukly bilimi we ygtybarly saglygy goraýşy üpjün etmeli.
Çagalar ideginde, öňeden alnan öýde ýetmezçilik edýän ähli zerurlyklar bilen üpjün edilmelidir.
Internet köpçülikleýin we şahsy aragatnaşygyň elementlerini öz içine alýar.
Internetiň aýratyn häsiýetleri ulanyşlar we kanagatlanmalar çemeleşmesi babatynda goşmaça ölçeglere getirýär.
Mysal üçin, "öwrenmek" we "ara gatnaşyk" internet ulanyşynyň möhüm güýdükleri hökmünde teklip edilýär (James et al., 1995).
“Şahsy gatnaşgy” we “dowam edýän gatnaşyklar” hem Eighmey we McCord (1998) tarapyndan websaýtlara tomaşaçylaryň reaksiýalaryny öwrenenlerinde täze höweslendiriş ugurlary hökmünde kesgitlenildi.
Wideo ýazgylaryň ulanylmagy, birnäçe millisekunt dowam edýän ýüz hereketleri bolan mikro-aýdyňlyklaryň düşündirilmeginde möhüm açyşlara ýol açdy.
Hususan-da, biriniň mikro-mimikalary dogry düşündirmek arkaly ýalan sözleýändigi ýa-da ýokdugy anyklanyp bilner diýilýär.
Oliver Saks, "The President's Speech" atly makalasynda, beýniniň zeperlenmegi netijesinde özi bilen gepleşilen sözleri düşünip bilmeýän adamlaryň muňa garamazdan, ýürekgöterijiligi takyk kesgitläp bilýändiklerini görkezdi.
Ol hatda adam hereketini düşündürmekde şeýle başarnyklaryň öý itleri ýaly haýwanlar tarapyndan hem paýlaşylyp bilinjekdigini teklip edýär.
Iýirgýüzýyl bäri geçirilýän gözleglerde genetiki dürlüligiň iki çeşmesiniň bardygy görkezildi: gizlin we aýan.
Mutasiýa genetiki dürlüligiň täze görnüşlerini goşýar, we saýlama ony aňladyjy dürlülikler toplumyndan aýyrýar.
Aýryp goýberiş we gaýtadan birleşdiriş her nesilde nämälim üýtgeşmeleri iki sanawyň arasynda yzyna we öňe süýndürýär.
SOWAANADA, ADAMYŇKY ÝALY SINDIRIM ULGAMY BOLAN PRIMATLAR ÜÇIN ELÝETERLI ÖSÜMLIK RESURSLARYNDAN AMINO KISELLI TALAPLARYNY KANAGATLANDYRMAK GYSGA.
Mundan başga-da, muny etmezlik uly netijelere getirýär: ösüşiň basylmagy, ýetersiz iýmitlenme we ahyrynda ölüm.
Iň aňsat elýeterli ösümlik çeşmeleri ýapraklarda we dänelilerde elýeterli beloklar bolardy, emma bular, bişirilmedik ýagdaýynda, biziň ýaly primatlar üçin siňdirmek kyn.
Munuň tersine, haýwan iýmitleri (maýmynlar, termitler, ýumurtgalar) diňe bir aňsat siňdirilýär, eýsem ähli zerur aminokislotalary öz içine alýan köp mukdarda beloklary üpjün edýär.
Ähli zady göz öňünde tutup, öz ata-babalarymyzyň "belok meselesini" häzirki döwürde sährada şempanze ýaly bir ýol bilen çözendirler diýip geň galmaly däldiris.
Uky bozulmasy, adaty uky wagtynda ýörite oýanmak we bir salymdan (10–60 minut) täzeden uklamak prosesidir.
Bu, sizi doly oýanman aňyňyza getirmek üçin has ýuwaş yslam sagadyny ulanmak arkaly aňsatlyk bilen amala aşyrylyp bilner.
Ukyda özüňizi sagady täzeden düzýärkäňiz tapsaňyz, ony otagyň beýleki tarapyna goýup bolýar, bu sizi sagady söndürmek üçin düşekden galmaga mejbur eder.
Beýleki bioritm esasly opsiýalar arasynda uklamanyň öň ýeterlik suwuklyklar (esasan suw ýa-da belli bir diuretik bolan çaý) içmek bar, bu-da sizi peşew üçin turmaga mejbur eder.
Bir adamda bar bolan içki rahatlyk mukdary bedende we ruhda bolan tolgunşyklaryň mukdary bilen ters gatnaşyklydyr.
Dartyg ýylda näçe pes bolsa, şol sanda barlyk güýç şonça-da gowy bolýar. Her bir adamyň doly rahatlyk we kanagat tapmak mümkinçiligi bardyr.
Her kim ruhy arassalyga ýeterlik mümkinçiliklere eýedir. Bu maksada ýetmäge päsgel berýän ýeke-täk zat öz dartgynlylygymyz we negatiwligimizdir.
Tibet buddizmi Buddanyň taglymatyna esaslanýar, ýöne ol mahayana söýgi ýoly hem-de Hindiýaly yoga tehniki usullaryň kömegi bilen giňeldildi.
Aslynda Tibetan buddizmi gaty ýönekeý. Ol Kundalini Yoga, meditasiýa we ähliumumy söýgi ýolundan ybaratdyr.
Kundalini Hudožnik bilen Kundalini energiýasy (aýdyňlyk energiýasy) yoga pozisiýalary, dem alyş maşklary, mantralar we wizualizasiýalar arkaly oýarylýar.
Tibeteň meditasiýasynyň merkezi Taňrylyk Ýoga bolup durýar. Dürli taňrylary göz öňüne getirip, energiýa kanallary arassalanýar, çakralar işjeňleşdirilýär we aň-bilim yaradylyar.
Germaniýa Ikinji jahan urşunda bilelikdäki duşmandy, bu bolsa SSSR we ABŞ-nyň hyzmatdaşlygyna sebäp boldy. Urşuň soňlanmagy bilen ulgam, çykyş we medeniýetiň gapma-garşylygy ýurtlaryň arasyndaky gatnaşyklaryň bozulmagyna getirdi.
Uruş gutarandan iki ýyl geçenden soň, öňki ýaranlar indi duşman boldy we Sowuk Uruş başlandy.
Ol indiki 40 ýyl dowam etmeli we hakyky söweş henek harbylary bilen, Afrikadan Aziýa, Owganystan, Kuba we başga-da köp ýerlerde bolan söweş meýdanlarynda alnyp barylmaly.
17-nji sentýabr 1939-njy ýyla çenli Polşanyň goranyşy eýýäm bozulypdy, we ýeke-täk umyt Rumyn köprübaşynda yza çekilip täzeden gurnalmakdy.
Şeýle-de bolsa, bu meýilnamalar gije-gündizde tas könelişipdi, sebäbi Sowet Soýuzynyň Gyzyl goşunynyň 800,000-den gowrak esgeri Riganyň parahatçylyk şertnamasyny, Sowet-Polýak Şertsiz Hüjüm Etmezlik Şertnamasyny we beýleki ikitaraplaýyn we köptaraplaýyn halkara şertnamalary bozan Polşanyň gündogar sebitlerine çozandan soň, Belarussiýa we Ukraina frontlaryny döredipdiler.
Harytlary daşamak üçin gämileri ulanmak, ummanlaryň üstünden köp mukdarda adam we haryt gatnatmakda iň täsirli usuldyr.
Deňiz güýçleriniň işi, adaty ýol bilen, ýurduňyzyň adamlaryny we harytlaryny ýoluga çykarmak ukybyny saklamak bilen bir hatarda, duşmanyňyzyň öz adamlaryny we harytlaryny ýoluga çykarmak ukybyna päsgel bermek üçin bolupdy.
Bu barada iň göze ilýän soňky mysallardan biri II Jahan Urşunyň Demirgazyk Atlantikaki kampaniýasydy. Amerikalylar Britaniýa kömek etmek üçin Atlantik ummanynyň üstünden adamlar we materiallary geçirmek isleýärdiler.
Şol bir wagtyň özünde, nemes deňiz floty esasan U-gämileri ulanyp, bu gatnawy togtatmaga synanyşýardy.
Soýuzdaşlar şowsuz bolanda, Germaniýa, belki, Beýik Britaniýany hem beýleki Ýewropa ýurtlaryny basyp alşy deýin basyp alyp bilerdir.
Tälepleriň öňleriniň takmynan 10,000 ýyl öň Eýranyň Zagros daglarynda öýleşdirilendigi görünýär.
Gadymy medeniýetler we taýpalar süýde, ýag, et we derä aňsat elýeterlilik üçin olary saklamaga başladylar.
Köplenç öý keçileri, giňden tanalýan çopanlara meňzeş, köplenç çagalara ýa-da ýetginjeklere degişli goýunçylar tarapyndan gözegçilik edilýän daglarda ýa-da beýleki otlaýan meýdanlarda gezip ýören sürülerde saklanýardy. Bu sürü dolandyryş usullary henizem ulanylýar.
Wagon ýolary Angliýada 16-njy asyrda gurlup başlandy.
Wagon ýollary diňe bir hatarda goýlan agaç şkalalaryň ybarat bolanyna garamazdan, atlara olary çekmek bilen has uly tizlik gazanmaga we şol döwrüň birneme has ýamanyrak ýollarynda garanyňda, has uly ýükleri çekmäge mümkinçilik berdi.
Ulgamasyndaky ýol mazgalaryny ýerinde saklamak üçin şertli çarçuwalar örän ir ornaşdyryldy. Şeýle-de bolsa, wagtyň geçmegi bilen, üstünde demir zolak bolan ýollaryň has täsirli boljakdygy anyk boldy.
Bu adaty tejribä öwrüldi, ýöne demir wagonlaryň agaç tigirlerine has köp könelişmegi getirdi.
Ahyrynda agaç tigirler demir tigirler bilen çalşyryldy. 1767-nji ýylda ilkinji doly demir relsler girizildi.
Ilk belli bolan transport usuly ýöremekdi, adamlar dik durup ýöremäge iki million ýyl ozal Homo Erectusyň (manysy dik durup ýöreýän adam) ýüze çykmagy bilen başladylar.
Olaryň öňňýetenleri, Australopithecus, endik edilşi ýaly dik ýöremändirler.
Australopithecus galyndylarynda 4.2-3.9 million ýyl mundan ozal iki aýakly ýöreme ukyby tapyldy, emma Sahelanthropus hatda ýedi million ýyl mundan ozal hem iki aýakly ýöreýän bolup biler.
Biz daşky gurşaw bilen has dostana ýaşamaga başlap bileris, daşky gurşaw hereketine goşulyp bileris we even aktivistler bolup, geljekde çekiljek ejirleri belli derejede azaltmak üçin tagalla edip bileris.
Bu, köplenç ýagdaýlarda görkezijili bejergi ýaly. Emma, diňe wagtlaýyn çözgüt islemesek, onda meseleleriň köküne ýetmeli we olary işlemeýän ýagdaýda goýmaly.
Dünýäniň adamzadyň ylmy we tehnologiki üstünlikleri sebäpli ep-esli derejede özgerendigi, ilat köpçüliginiň köpelmegi we adamzadyň aşa durmuş ýörelgesi sebäpli meseleleriň has uludygynyň düşnükli bolandygy düşnükli.
Kongres tarapyndan 4-nji iýulda kabul edilenden soň, Kongres başlygy Jon Henkok we sekretar Çarlz Tomson tarapyndan gol çekilen el ýazma drafty birnäçe binanyň arkasyndaky Jon Dunlapyň çap ediş dükanyna ugradyldy.
Gijäniň dowamynda 150-200 töweregi nusga döredilipdir, häzir "Dunlap broadsides" diýlip tanalýar.
Resminamanyň ilkinji köpçülikleýin okalmagy 8-nji iýulda Garaşsyzlyk zalyň howlusynda Jon Nikson tarapyndan geçirildi.
Biri 6-njy iýulda Jorj Waşingtona ugradylan bolup, ol ony 9-njy iýulda Nýu-Ýorkda goşunyna okatdy. Nusgasy 10-njy awgustda Londona ýetdi.
25 Dunlap giňokary henizem barlygy bilinýän köne resminamanyň iň gadymy nusgalarydyr. Asyl elde ýazylyp düşürilen nusga saklanyp galmady.
Häzirki paleontologlaryň köpüsi dinozawrlar toparynyň biriniň diri galyp, häzirki wagtda ýaşaýandygyny öňe sürýärler. Biz olara guşlar diýýäris.
Köp adamlar olary dinozawrlar diýip pikir etmeýärler, sebäbi olaryň ýelekleri bar we uçaýarlar.
Emma guşlarda henizem dinozawry ýada salýan köp zat bar.
Olaryň tarkana aýaklary we dyrnaklary bar, olar ýumurtga goýýarlar we T-Rex ýaly yzky iki aýaklarynda ýöreýärler.
Häzirki wagtda ulanylýan komputerleriň hemmesi diýen ýaly ikili sanlar görnüşinde kodlanan maglumatyň dolandyrylmagyna esaslanýar.
İki sanly sistema diňe iki sany gymmatynyň biri bolup biler, ýagny 0 ýa-da 1, we bu sanlar binar sanlar - kompýuter terminologiýasynda bitler hökmünde atlandyrylýar.
Içki zäherlenme derrew belli bolup bilmez. Kesew ýokançlyk ýaly alamatlar ýeterlik derejede umumydyr we derrew diagnoz goýmak mümkin däl.
Içki zäherlenmäniň iň gowy alamaty derman ýa-da zäherli hojalyk himiki serişdeleriniň açyk gapynyň bardygydyr.
Şol belli zäher üçin ýörite birinji kömek görkezmelerini bilmek üçin bellige serediň.
Bu düşüm, formal manyda entomologlar tarapyndan bu mör-möjekler topary üçin ulanylýar.
Bu termin gadymy döwürlerden bäri adamlara parazit hökmünde uýgunlaşan mör-möjeklerden biri bolan düşek möýlerine bolan tanyşlykdan gelip çykýar.
Hem mojuk adamlar, hem-de düşek bitleri öz hossarlarynyň yuvasynda ýa-da ýaşaýyş ýerinde ýaşamaga uýgunlaşan nidiklerdir.
Amerikanyň Birleşen Ştatlarynda Takmynan 400,000 Kese Kesgitlenen Köp Skleroz (MS) Hadysasy Bar, Bu Eýýäm Deňiz Derejeleriniň Aşagynda Durlan Garry We Orta Ýaşly Uly Adamlar Arasynda Baş Başa Gelýän Neýrologiki Keselleriň Birisidir.
MS merkezi nerw ulgamy täsir edýän keseldir, merkezi nerw ulgamy beýniden, oňurga ýiliginden we optiki nerwden ybaratdyr.
Alymlar tarapyndan geçirilen barlaglaryň netijesinde aýallaryň erkeklere garanyňda iki esse köp MS keselini geçirme ähtimallygynyň bardygy ýüze çykaryldy.
Bir jübüt çagany terbiýelemegiň özleriniň ýa-da çagalarynyň bähbitlerine gabat gelmeýändigini karar edip biler.
Bu jübütler çagalary üçin ogullyk edinme meýilnamasyny saýlap bilerler.
Çaga ogullyga almakda, biologik ene-ata öz hossarlyk hukugyny bes edýär, şeýdip başga bir jübüt çagany terbiýeläp biler.
Ylymynyň esasy maksady dünýädäki zatlaryň nähili işleýändigini ylmy usul arkaly öwrenmekdir. Bu usul, hakykatdanam, ylmy gözlegleriň köpüsine ýol görkezýär.
Şeýle-de bolsa, eksperimentirleme ýekelikde däl, we eksperiment mümkin bolan gipotezalaryň birini ýa-da has köpüsini ýok etmek üçin ulanylýan synagdyr, sorag bermek we gözegçilikleri geçirmek ylmy gözleglere hem ýol görkezýär.
Tebigatçylary we filosoflar klassyk tekstlere hem-de esasan Latyn dilinde Injile ünsi jemlediler.
Aristoteliň ylmyň ähli meselelerine, şol sanda psihologiýa bilen baglanyşykly garaýyşlary kabul edilýärdi.
Grek dili boýunça bilim pese gaçdygyça, Günbatar özüni grek pelsepe we ylmy köklerinden üzň bolup galdy.
Fiziologiýa we özüňi alyp barmakda köplenç göz öňüne tutulýan ritmler endogen siklleriň barlygyna we olaryň biologiki sagatlaryň kömegi bilen öndürilmegine möhümdir.
Döwrebap ritmler, diňe daşky döwürleýin yşaratlara jogap bolman, bakteriýalar, kömelekler, ösümlikler we haýwanlar ýaly köp janly zatlar üçin resmileşdirildi.
Biologik sagatlar daşary çäreleriň ýoklugynda-da erkin işläp durýan siklleri dowam etdirýän öz-özüni saklaýan yrgyldydyr.
Hershey we Chase synagy, DNK-nyň genetik materialdygyny öňe süren esasy teklipleriň biridi.
Hershey we Chase özleriniň DNK-syny bakteria ýerleşdirmek üçin faýjlary ýa-da wiruslary ulandylar.
Olar faagyň DNK-syny radioaktiw fosfor bilen ýa-da faagyň belokyny radioaktiw kükürt bilen belläp iki synag geçirdiler.
Mutasiýalar mutasiýanyň görnüşine, täsir eden genetiki materialyň ähmiýetine we täsir eden öýjükleriň nesil öýjüklerimi ýa-da başga biri diýip tapawutly täsirleri bolup biler.
Diňe genital öýjüklerde ýüze çykan mutasiýalar çagalara geçip biler, beýleki ýerlerdäki mutasiýalar bolsa öýjükleriň ölmegine ýa-da täze döremesine sebäp bolup biler.
Tebigata esaslanýan syýahatçylyk, ösümlik we haýwan dünýäsini hem öz içine alýan tebigy ýerleriň gözel görnüşini görmek maksady bilen, tebigy ýerlere barmak isleýän adamları özüne çekýär.
Sahada geçirilýän çäreleriň mysallaryna awçylyk, balykçylyk, fotosurat düşürmek, guş synlamak, seýilgähleri gezmek we ekosistema baradaky maglumatlary öwrenmek degişlidir.
Mysal üçin, Borneodaky orangutanglary görmek, surat almak we olar hakda öwrenmekdir.
Her gün irden, adamlar iş ýerine gitmek üçin kiçi oba şäherlerinden maşynlarda gidýärler we olara iş ýeri olaryň ýene-em az salym mundan öň gelen ýerleri bolan beýleki adamlar duşýarlar.
Bu dinamiki ulag ulagynda hemmeler nähilidir bir baglanyşykda bolup, hususy awtoulaglara esaslanýan ulag ulgamyny goldaýarlar.
Ylym indi görkezýär, bu äpet kömürturşyly ykdysadyýetiň biosferany soňky iki million ýylyň dowamynda ynsan ewolýusiýasyny goldap gelen durnukly ýagdaýlarynyň birinden çykardandygyny.
Her kimse jemgyýete gatnaşyýar we ulag ulgamyny ulanýar. Daş diýen ýaly her kim ulag ulgamlary barada zeýrenýär.
Ösen ýurtlarda suwuň hili ýa-da köprüleriň ýykylmagy barada şoňa meňzeş görnüşde şikaýatlaryny seýrek eşidýärsiňiz.
Näme üçin ulag ulgamlary beýle şikaýatlary döredýär, näme üçin olar her gün şowsuz bolýar? Ulag inersenerleri diňe bir başarnyksyzmy? Ýa-da has düýpli bir zat bolup geçýärmi?
Trafik akymy, iki nokadyň arasyndaky sürüjileriň we ulaglaryň hereketini we olaryň biri-biri bilen edýän özara täsirlerini öwrenmekdir.
Gynansagam, ulag akymyny öwrenmek kyn, sebäbi sürüjiniň özüni alyp barşy ýüz göterim anyklyk bilen çaklanyp bilinmez.
Bagtlaýyn, sürüjiler adaty ýagdaýda deňeşdirip boljak derejede yzygiderli hereket edýärler; şonuň üçin ulag akymlary hem akyl ýetirip boljak bir yzygiderlilikde bolýar we matematiki taýdan takmynan görkezilip bilner.
Hasylly ulag hereketini görkezmek üçin üç esasy häsiýetleriň arasyndaky gatnaşyklaryň arasy kesgitlenildi: (1) akym, (2) dykyzlyk, we (3) tizlik.
Bu gatnaşyklary ýollaryň desgalaryny meýilleşdirmekde, dizaýn etmekde we işletmekde kömek edýär.
Çanajandar howa çykýan ilkinji haýwanlardy. Olaryň uçmak ukyby duşmanlardan has aňsatlyk bilen gaçmaga we iýmit hem-de jübüt tapmagy has täsirli amala aşyrmaga kömek etdi.
Köplenç çybyn-çyrmalar ganatlaryny bedenlerine görä yzdaky ýerine eplemek artykmaçlygyna eýedirler.
Bu olaryň ýyrtyjy haýwanlardan gizlenmek üçin kiçi ýerleriň has giň görnüşine eýe bolmaklaryny üpjün edýär.
Häzirki wagtda ýeke-täk ganatlaryny yza çekip bilmeýän mör-möjekler ýalňyz ymalanýan uçýanlar we bir günlük ähli ýaşan uçýanlardyr.
Müňlerçe ýyl ozal, Aristark ady berlen bir adam Güneş ulgamynyň Aýyň töwereginde aýlanýandygyny aýtdy.
Käbir adamlar onuň hakdygyny hasapladylar, ýöne başga köp adamlar tersine ynandy; Gün ulgamynyň Ýeriň töwereginde, Günü hem (we hatda beýleki ýyldyzlary) öz içine alýandygyny.
Bu diýseň mantykly ýalydyr, sebäbi Ýer hereket edýän ýaly duýulmaýar, şeýle dälmi?
Amazon derýasy dünýäniň iň uzak hem-de iň uly ikinji derýasy bolup durýar. Ol ikinji uly derýa bilen deňeşdirilende 8 esse köp suwy özünde geçirýär.
Amazon ýeriň iň giň derýasy bolup, käwagt alty mil giňligine ýetýär.
Amazon derýalarynyň okeanlara akýan suwlarynyň doly 20 göterimi Amazon derýasyndan gelýär.
Esasy Amazon derýasynyň uzynlygy 6,387 km (3,980 mil). Ol müňlerçe kiçi derýalardan suw ýygnap alýar.
Daş piramida gurmak Köne Patyşalyk döwrüniň ahyryna çenli dowam etse-de, Giza piramidalary ululygy we gurluşygyň tehniki kämilligi taýdan hiç haçan ýokary derejä çykarylmady.
Täze Patyşalyk döwrüniň gadymy Müsürlileri özlerinden öňki döwrüň abydalaryna haýran galýardylar, ol abydalar şol döwürde müň ýyla golaý köne bolupdy.
Watikan şäheriniň ilaty takmynan 800 töweregi. Bu dünýäniň iň kiçi garaşsyz ýurdy we ilaty iň az bolan ýurtdur.
Watikan şäheri kanun çykarmakda we resmi aragatnaşyklarda italýan dilini ulanýar.
Iňlis dili hem döwletde işleýänleriň köpüsi tarapyndan günübirin ulanylýan dil bolup, latyn dili köplenç dini çärelerde ulanylýar.
Watikan şäheriniň ähli raýatlary Rim Katolikdir.
Adamlar gadym zamanlardan bäri altyn, kümüş we mis ýaly esasy himiki elementler barada bilýärler, sebäbi bularyň hemmesini tebigatda tebigy görnüşde tapyp bolýar we başky gurallar bilen çykarmak aňsat.
Aristotel, bir filosof, her zadyň dört elementiň biriniň ýa-da birnäçe elementiniň garyndysyndan emele gelendigi barada düşünje orta atdy. Olar toprak, suw, howa we odun.
Bu, köp sanly täze zatlary ulanyp, düşündirmäge çalşan, şeýle bolsa-da, birleşdirilmeginiň öňüni almak üçin goşundy edinen ýagdaý, ýygnak bölejikleri bolup durandy. Şoňa görä, onuň derejesine göra, gysykyş güýji hem bolup bilýär.
Eritmeler esasan iki ýa-da has köp metal garyndylarydyr. Periodik tablisada köp elementiň bardygyny ýatdan çykarmagyň.
Kalsiý we kaliý ýaly elementler metal hasaplanýar. Elbetde, kümüş we altyn ýaly metallary hem bar.
Siz şeýle hem uglewodorod ýaly metal däl elementleriň az mukdaryny öz içine alýan garyndylary hem bolup biler.
Älemde ähli zat materiyadan durýar. Ähli materiya atom diýlip atlandyrylýan ownuk bölejiklerden durýar.
Atomlar şeýle bir haýran galdyryjy derejede kiçi welin, bu sözlemiň ahyryndaky nokata millionlarça atom ýerleşip biler.
Şeýdip, galam beýleki halk köpçüligi bilen peýda bolanda gowy dost boldy.
Gynansak-da, ýazmagyň täze usullary peýda bolansoň, galam has pes derejä we ulanylyşlara düşürildi.
Adamlar indi kompýuter ekranlarynda ýazýarlar, hiç haçan oýnagyň ýanyna barmaly däldirler.
Diňe täze bir zat çykanda klawiataryň näme boljagyny bilmek geň galdyryp biler.
Ýadro bombasy, köp sanly proton bilen neutrony öz içine alýan ýadro döretmek üçin energiýanyň gerekdigi prinsipine esaslanýar.
Bir görnüşli agyr arabany onuň bilen barmak. Ýadrony ýene bölmek, şol energiýanyň käbirini azat edýär.
Käbir atomlaryň durnuksyz ýadrosy bar we bu olaryň az ýa-da hiç hili itergi bolmazdan parçalanmak tendensiýasynyň bardygyny aňladýar.
Aýyň ýüzü gaýalardan we tozandan durýar. Aýyň daşary gatlagyna gabyk diýilýär.
Gabyk ýakyn tarapda takmynan 70 km, uzak tarapda bolsa 100 km galyňlykda.
Ol marialaryň aşagynda inçe, belent ýerleriň aşagynda bolsa galyň.
Ýakyn tarapda has köp "maria" bolup biler, sebäbi ýer gabygynyň galyňlygy inçe. Magmanın ýerüsti çykmagy has aňsat boldy.
Mazmun nazaryýetleri adamlaryň nämeden gyzyklanýandygyna ýa-da özlerine nämeleriň täsir edýändigine ünsi jemleýär.
Bu teoriýalar adamlaryň ulalyp kämillige ýetenlerinde özleşdirilen belli bir zerurlyklarynyň we/ýa-da islegleriniň bardygyny teklip edýär.
Bu teoriler käbir adamlaryň islendik zatlary islemegine sebäp bolýan zatlary we olaryň daş-töweregindäki zatlaryň olaryň käbir zatlary etmegine ýa-da etmezligine nähili täsir edýändigini öwrenýär.
Iki meşhur mazmun nazarytlary Maslowyň Zerurlyklaryň Piramidasynyň Teoriasi we Hertzbergiň Iki Faktor Teoriasi bolup durýar.
Umuman aýdanyňda, dolandyryjylar öňki işdaşlaryny dolandyrmaga başlanda iki dürli hereket ýüze çykyp biler. Spektriň bir ujunda bolsa henizem "ýigitleriň" (ýa-da gyzlaryň) biri bolmaga synanyşmak bar.
Bu görnüş dolandyryjy çäresi meşhur bolmadyk kararlary kabul etmekde, jezalandyrma çärelerini amala aşyrmakda, öndürijilik bahalandyrmasynda, jogapkärçilik bermekde we adamlara jogapkärçiligi ýüklemekde kynçylyk çekýär.
Spektriň beýleki çetinde bolsa, biri toparyň edýän zatlarynyň hemmesini üýtgedip, özüňki ýaly etmek zerurdygyny duýýan, tanalmagaýyn şahsyýete öwrülýär.
Ýöne, toparyň üstünligi we şowsuzlygy üçin ahyrky jogapkär liderdir.
Bu hereket köplenç ýolbaşçylaryň we toparyň galan böleginiň arasynda düşünişmezliklere sebäp bolýar.
Sanly toparlar adaty toparlar bilen deň ajaýyplyk ölçeglerine eýerýärler, ýöne käbir inçe tapawutlar bar.
Wirtual topar agzalary köplenç özlerine ýakyn fiziki topary üçin aragatnaşyk nokady hökmünde işleýärler.
Olar köplenç adaty topar agzalaryna garanyňda has köp garaşsyzlyga eýe bolýarlar, sebäbi toparlary ýerli ýolbaşçylary tarapyndan düşünilip bilinmeýän dürli wagt zonalaryna görä duşuşyp biler.
"Hakyky “görünmeýän toparyň” (Larson we LaFasto, 1989, s.109) barlygy wirtual toparyň hem özboluşly bölegidir."
"Görünmeýän topar" her bir agzanyň hasabat berýän ýolbaşçylyk toparydyr. Görünmeýän topar her bir agza üçin standartlary kesgitleýär.
Näme üçin bir gurama wagt talap edýän tälim guramasyny döretmek prosesine gatnaşmak islesin? Guramadaky öwreniş düşünjelerini durmuşa geçirmek üçin maksatlaryň biri täzelikdir.
Guramanyň degişli böleklerinde elbaryjy serişdeleriň hemmesi netijeli ulanylanda, döredijilik we çeperlik ýüze çykyp biler.
Netijede, guramanyň goşmaça päsgelçilikleri ýeňip geçmek üçin bilelikde işleşmegi, müşderiniň isleglerini kanagatlandyrmak üçin täze innowasion prosesa alyp biler.
Guramanyň innowasion bolmagy üçin ýolbaşçylyk innowasiýa medeniýetini, umumy bilimleri we guramaçylyk öwrenmesini döretmelidir.
Angel (2006), kontinýum çemeleşmesini guramalaryň has ýokary ýerine ýetirijilik derejesine ýetmegine kömek etmek üçin ulanylýan usul hökmünde düşündirýär.
Neurobiologik maglumatlar aň-duýgany öwrenmek boýunça nazary çemeleşme üçin fiziki subutnamany üpjün edýär. Şonuň üçin ol gözleg meýdanyny daraldýar we ony has anyk edýär.
Beýiniň patologiýasy we gylyk-häsiýet arasyndaky baglanyşyk alymlara gözleg işlerinde goldaw berýär.
Köp wagtdan bäri beýni zeperlenmeleriň, şikesleriň, leziýalaryň we şişleriň dürli görnüşleriniň özüni alyp baryşyňyza täsir edýändigi we käbir akyl funksiyalarynyň üýtgemegine sebäp bolýandygy mälim.
Täze tehnologiýalaryň ösmegi bize öň görlüp-eşidilmedik beýni gurluşlaryny we amallaryny görmek we seljermek mümkinçiligini berýär.
Bu, biziň aňymyzda bolup geçýän prosesleri düşündirmegimize kömek edýän simulýasiýa modellerini döretmek üçin köp sanly maglumat we materiallary üpjün edýär.
Her niçik hem bolsa, emeli aň ylmy fantastika bilen berk baglanyşykly bolsa-da, emeli aň kompýuter ylmynyň gaty möhüm bir şahasy bolup, enjamlarda özüni alyp barş, öwreniş we akylly uýgunlaşmak bilen baglanyşykly meseleleri çözýär.
Emeli aň barlaglary akylly hereketi talap edýän işleri avtomatlaşdyrýan enjamlary döretmegi öz içine alýar.
Mysallaryň hatarynda gözegçilik, meýilleşdiriş we tertipleýiş, müşderiniň diagnozlaryna we soraglaryna jogap bermegiň ukyby, şeýle hem golýazma tanamak, ses we ýüz tanamak bar.
Şeýle zatlar hakyky durmuş meselelerini çözmegi maksat edinýän aýratyn derslere öwrüldi.
AI ulgamy şu günlerde birnäçe öý kompýuter we wideo oýun programma üpjünçiligi programmalarynda gurlan ýaly ykdysadyýet, lukmançylyk, inženerçilik we harby ugurlarda köplenç ulanylýar.
Dala gezelençleri islendik synp otagynyň uly bölegidir. Köplenç mugallym okuwçylaryny atyz gezelenji mümkin bolmadyk ýerlere alyp gitmegi halaýar.
Tehnologiýa wirtual gezelençler bilen çözgüt hödürleýär. Okuwçylar muzeý gymmatlyklaryna seredip bilerler, akwariuma baryp bilerler ýa-da öz synpy bilen oturyp owadan sungatdan lezzet alyp bilerler.
Sahalyga wirtual syýahat paýlaşmak, syýahat barada oýlanmak we geljekki synplar bilen tejribeleri paýlaşmak üçin hem ajaýyp ýoldur.
Mysal üçin, her ýyl Şimali Karolinadaky Bennet Mekdebiniň okuwçylary Döwlet Baş şäherine syýahatlary barada web sahypasyny dizaýn edýärler, her ýyl web sahypasy täzelenýär, emma köne görnüşleri hatyra kitabynyň hyzmatynda saklanýar.
Bloglar hem okuwçylaryň ýazuw endiklerini ösüşde kömek edip biler. Diňe bir köplenç okuwçylar blog tejribesini gödek grammatika we orfografiýa bilen başlasalar-da, tomaşaçylaryň barlylygy adatça muny üýtgedýär.
Talypdyrlar köplenç iň tankydy diňleýjiler bolandyklary sebäpli, blog ýazyjysy tankyt edilmezlik üçin ýazygyny gowulaşdyrmaga çalyşyp başlaýar.
Şeýle hem, blog ýazmak "talyp ýaşlaryň özleriniň daş-töweregindäki dünýä hakda has düşünjeli bolmagyna mejbur edýär." Diňleýjileriň gyzyklanmasyny kanagatlandyrmak zerurlygy, talyplary ökde we gyzykly bolmaga ylhamlandyrýar (Toto, 2004).
Blog ýazmak hyzmatdaşlygy ruhlandyrýan we okuwçylary adaty mekdep güni bilen çäklenmän has köp öwrenmäge höweslendirýän guraldyr.
Bloglaryň amatly ulanylyşy "talypylaryň analitik we tankydy pikirli bolmagyna mümkinçilik berip biler; internet materiallaryna işjeň jogap bermek arkaly, talyplar beýlekileriň ýazgylarynyň kontekstinde özleriniň pozisiýalaryny kesgitläp bilerler, şeýle hem belli meseleler boýunça öz garaýyşlaryny kesgitläp bilerler (Oravec, 2002).
Otawa, Kanadanyň ajaýyp, iki dilde gürlenýän paýtagty bolup, Kanadanyň geçmişini we şu döwrüni görkezýän köp sanly sungat galereýalaryna we muzeýlerine eýedir.
Has biraz günorta tarapda Niagara şaglawugy ýerleşýär we demirgazykda Muskoka we ondan hem öten açylmadyk tebigy gözellik bar.
Bularyň hemmesi we has köp zat Kanadadan daşary ýurtlular tarapyndan nusgawy Kanadaly diýlip hasaplanýan Ontarionyň aýratynlyklaryny görkezýär.
Demirgazykda ýerleşýän giň sebitler gaty seýrek ilatly we käbir ýerler tasdan ýaşaýjysyz ýabany tebigatdyr.
Köp adamlary geň galdyrýan ilat deňeşdirmesi üçin: ABŞ-da ýaşaýan afrikaly amerikalylar Kanadanyň raýatlaryndan has köp.
Gündogar Afrikan adalary Afrikanyň gündogar kenarynyň ýakasynda, Hindi Okeanynda ýerleşýär.
Madagaskar, tebigy dünýä taýdan seredeniňde, diňe özbaşdak bir yklym bolup, iň ulusy we uzak ara öňde barýandyr.
Kiçijik adalaryň köpdügüsi garaşsyz ýurtlar ýa-da Fransiýa bilen bagly bolup, kaşaň kenarýaka şypahanalary hökmünde tanalýar.
Araplar hem-de birnäçe ugur boýunça bu topraklara Yslam dinini getirdiler, we Yslam Komor adalaryna we Maýotta giňden ýaýrandyr.
Ýewropa täsiri we kolonializm XV asyrda, portugaliýaly syýahatçy Vasco da Gama Ýewropadan Hindistana barýan Kep ýoluny tapanda başlandy.
Demirgazykda sebit Sahel bilen, günorta we günbatarda bolsa Atlantik ummany bilen araçäkleşdirilýär.
Zenanlar: Habar berilmegine görä, islendik aýal syýahatçylaryň, hakyky öýlenen ýa-da durmuşa çykan statuslaryna garamazdan, öýlenen ýaşyna ýetendiklerini aýtmaklary maslahat berilýär.
Barmaýanza hem ýüzük dakynmak peýdaly (diňe gaty gymmat görünýänini däl).
Aýallar medeniýet tapawudynyň, olara sütem edilýän ýaly bolmagy bilen neticelenip biljekdigini, we yzarlanmaga, golundan tutulmaga, we ş.m. meşhur däldigini başa düşmelidirler.
Erkeklere ýokuş bermekde berk bol, we öz pikiriňi goramaga gorkma (kultýura tapawutlylygy bar bolsa-da, munuň diýen ýaly dogry däldigini asla unutmaly däl!).
Häzirki zaman Kasablanka şäheri b.e. öňki X asyrda berber balykçylary tarapyndan esaslandyryldy we feniýalylaryň, rimlileriň we Merenleriň Anfa atly strategik port hökmünde ulanyldy.
Portugallar ony ýok etdiler we 1755-nji ýyldaky ýertitremeden soň taşlamak üçin Casa Branca ady bilen täzeden gurdylar.
Morokko soltany şäheri Daru l-Badya diýip täzeden gurdy we bu ýerlerde söwda bazalaryny guran Ispan söwdagärleri tarapyndan Casablanca ady berildi.
Kasablanka Marokkonyň ähli ýerinde satyn almak üçin iň gyzykly ýerleriň biri däl.
Köne Medinanyň töwereginde taginler, küýzegärlik önümleri, deriden ýasalan harytlar, nargileler we dürli görnüşli ownuk-uşaklar ýaly adaty Marokko harytlaryny satýan ýerleri tapmak aňsat, ýöne bularyň hemmesi turistler üçindir.
Goma Demokratik Kongo Respublikasynyň iň çet gündogarynda, Ruandanyň golaýynda ýerleşýän syýahatçylyk şäheridir.
2002-nji ýylda Nyiragongo wulkanynyň lavasy Gomany ýok etdi, bu bolsa şäheriň köçeleriniň köpüsini, esasanam şäher merkezini gömdü.
Goma belli bir derejede howpsuz bolsa-da, Goma-dan daşary çykan haýsydyr bir sapar barada Demirgazyk Kivu welaýatynda dowam edýän söweşiň ýagdaýyny bilmek üçin gözlegler edilmeli.
Şäher, Afrika boýunça iň arzan Dag Gorilany yzarlamak bilen birlikde Nyiragongo wulkanyna çykmak üçin esas bolup hyzmat edýär.
Goma şäherinde gezmek üçin boda-boda (motor siklet taksisini) ulanyp bilersiňiz. Gysga ýol üçin adaty (ýerli) baha ~500 Kongi Frankydyr.
Onuň ýetimlilik taýdan deňeşdirilmegi bilen, "Timbuktu" ekzotik, uzak ülkeleriň girewsi hökmünde ulanylýar.
Häzirki wagtda Timbuktu garyp şäher bolsa-da, onuň abraýy ony syýahatçylyk merkezine öwürýär we şäherde howa menzili bar.
1990-njy ýylda tozan çölleriniň howpy sebäpli howp astyndaky dünýä mirasy ýerleriniň sanawyna goşuldy.
Ol Genri Luis Geýtsyň PBS teleýaýlymyndaky “Afrikanyň Täsin Dünýäsi” aýratyn gepleşiginiň esasy duralgalarynyň biridir.
Şäher, ýurt şäherleriniň galanlary bilen düýpgöter tapawutlanýar, sebäbi ol afrikanykydan has köp arap äheňine eýe.
Krýuger Milli Seýilgähi (KNP) Günorta Afrikanyň demirgazyk-gündogarynda ýerleşýär we gündogarda Mozambik, demirgazykda Zimbabve bilen araçäkleşýär, günorta araçägi bolsa Krokodil derýasydyr.
Seýilgäh 19,500 km² meýdany tutýar we 14 dürli ekologiýa zonalaryna bölünýär, olaryň her biri dürli ýabany tebigaty goldaýar.
Ol Günorta Afrikanyň esasy gezelenç ýerlerinden biridir we Günorta Afrika Milli Seýilgähleriniň (SANParks) esasy seýilgäh hasaplanýar.
Afrika Milli Seýilgähleriniň hemmesi ýaly, seýilgäh üçin gündelik gorag we giriş tölegleri bar.
Şeýle hem, Günorta Afrikadaky birnäçe seýilgäh ýa-da ähli Günorta Afrika Milli Seýilgählerine giriş üpjün edýän Bir Täze Kart satyn almak birine peýdaly bolup biler.
Gonkong adasy Gonkong sebitine adyny berýär we köp syýahatçylaryň esasy üns berýän ýeri hökmünde kabul edilýär.
Gonkongyň asmana çenli belent binalary paradynyň Wiktoriýa buhta suwlarynyň bardygy bilen aýdyňlaşýan ýalpyldawuk çyzgy tablisasy bilen deňeşdirilendigi aýdylýar.
Göni Hong Kongyň iň gowy görnüşlerini görmek üçin, adadan çykyp, garşydaky Kowloon suwýakasy ugruna gidip bir ediň.
Gonkong adasynyň şäher ösüşiniň uly bölegi demirgazyk kenarda gaýtadan dikeldilen toprakda dykyz ýerleşýär.
Bu, Iňlis siwilizatorlarynyň öz ýerleri hökmünde alan we şonuň üçin territoriýanyň kolonial geçen döwri baradaky subutnamalary gözleýän bolsaňyz, bu başlamak üçin gowy ýer.
Sundarbanlar kenardan Bangladeş we Hindistanyň iç tarapyna 80 km (50 mil) uzap gidýän, dünýäniň iň uly kenar mangrow zolagydyr.
Sunderbanlar ÝUNESKO-nyň Bütindünýä mirasy derejesini aldy. Ormanyň Hindistan çägindäki bölegi Sunderbans Milli Seýilgähi diýlip atlandyrylýar.
Tokylar diňe mangrow batgalyk sebitlerinden ybarat däl — olar bir wagtlar Ganga deňiziniň düzlügini gurşap alan güýçli tokaýlaryň galan aýratyn böleklerini hem öz içine alýar.
Sundarbanlar 3,850 km² meýdany tutýar, bu ýerleriň takmynan üçden bir bölegini suw/bataşyk ýerler tutýar.
1966-njy ýyldan bäri Sundarbanlar tebigy goraghanadyr we bu sebitde häzir 400 töweregi Korol Bengal pyghalalygaparsy we 30,000 töweregi mahluk bardyr diýip çaklanylýar.
Awtobuslar günboýy etrapara awtomenzilinden (derýanyň aňyrsynda) ugraýar, ýöne köpüsi, esasanam gündogara we Jakar/Bumtanga gidýänler 06:30 bilen 07:30 aralygynda ugraýar.
Tapançaaraçlarynda ýer köp agyr bolýanlygy sebäpli, petegi birnäçe gün öňünden satyn almak maslahat berilýär.
Köp etraplar amatly we berk kiçi Ýapon Coaster ulaglary bilen üpjün edilýär.
Umumy taksiler, Paro (Nu 150) we Punakha (Nu 200) ýaly ýakyn ýerler bilen syýahat etmek üçin çalt we amatly serişde bolup durýar.
Oyapok derýasy köprüsi kabel bilen berkidilen köprüdür. Ol Braziliýanyň Oiapoque we Fransuz Gwianasyndaky Saint-Georges de l'Oyapock şäherlerini birleşdirmek üçin Oyapok derýasynyň üstünden geçýär.
Iki diňiň beýikligi 83 metre ýetýär, onuň uzynlygy 378 metr we 3,50 m giňligi iki zolagy bar.
Köpriniň aşagyndaky dik boşluk 15 metr. Güýberliş işleri 2011-nji ýylyň awgust aýynda tamamlandy, ýöne ol 2017-nji ýylyň mart aýyna çenli ulanyşa açylmady.
Köpri 2017-nji ýylyň sentýabr aýynda doly işlemegiň meýilleşdirilýär, şol wagta çenli Braziliýanyň gümrük ýerleri hem tamamlanar öýdülýär.
Guarani häzirki Gündogar Paragwaýda ýaşaýan iň uly ýerli topar bolup, ýarym göçme awçylar hökmünde ýaşaýardylar we öz-özüni üpjün ediji ekerançylyk bilen hem meşgullanypdylar.
Çako sebiti Guýkuru we Paýagualar ýaly beýleki ýerli taýpalaryň toparlarynyň öýi boldy, olar awlanmak, ýygmak we balyk tutmak bilen durmuşlaryny dolandyrýardylar.
16-njy asyrda, "Hindistanyň Ägirt welaýat" ady bilen belli bolan Paragwaý, ispan basybalyjylarynyň ýerli ýerli toparlar bilen duşuşmagynyň netijesinde dünýä indi.
Ispanlar üç asyr dowam eden kolonizasiýa döwrüni başladylar.
Asunción 1537-nji ýylda esaslandyrylan gününden bäri Paragwaý öz özboluşly milli häsiýetini we şahsylygyny saklamagy başardy.
Argentina dünýäde iň gowy polo toparlarynyň we oýunçylarynyň biri bolmagy bilen tanalýar.
Ýylyň iň uly ýaryşy dekabr aýynda Las Cañitasdäki polo meýdanlarynda bolýar.
Kiçi bäsleşikler we oýunlar hem ýylyň beýleki döwürlerinde bu ýerde görüp bolýar.
Polo ýaryşlary we polo oýunlaryna bilet nirede satyn alnagy barada täzelikler üçin Argentinaly Polo Assosiasiýasyna ýüz tutuň.
Falkland adasy resmi pullary Falkland funty (FKP) bolup, gymmaty bir Britan funtyna (GBP) deňdir.
Pul adalaryň ýeke-täk bankynda çalşyrylyp bilner, ol Stanley-de FIC West dükanynyň garşysynda ýerleşýär.
Britan funtlary adalaryň islendik ýerinde kabul edilýär, Stenli şäherinde bolsa kredit kartlary we ABŞ dollarlary hem köplenç kabul edilýär.
Daşarky adalarda kredit kartoçkalary kabul edilmez, ýöne Britaniýanyň we Amerikanyň Birleşen Ştatlarynyň pul birligi kabul edilip bilinýär; haýsy töleg usulynyň kabul edilýändigini öňünden eýeleri bilen maslahatlaşyň.
Falkland adalaryndan daşarda Falkland pul birligini alyşmak diýen ýaly mümkin däl, şonuň üçin adalardan gitmezden ozal puly alyşyň.
Montevideo ekwatordan günorta tarapda ýerleşýändigi sebäpli, Demirgazyk ýarym şar ýazyda gyş bolanda, ol ýerde tomus bolýar we tersine.
Montevideo subtropikada ýerleşýär; tomus aýlarynda, +30°C-dan ýokary temperaturalar adaty ýagdaýdyr.
Gyş aldawly sowuk bolup biler: temperaturalar seýrek doňma derejesinden aşak düşýär, ýöne şemal we çyglylyk birleşip, termometriň aýdan meýilnamasyndan has sowuk duýulmagyna getirýär.
"Ýagyşly" we "gurak" möwsümler ýok: ýylyň dowamynda ýagyn mukdary takmynan birmeňzeş bolýar.
Seýilgähdäki haýwanlaryň köpüsi adamlary görmäge öwrenişen hem bolsa, tebigy haýwanat öýken ýagdaýynda galýar we olara iým bermek ýa-da olary biynjalyk etmek gerek däl.
Seýilgäh häkimiýetleriniň aýtmagyna görä, aýylardan we möjeklerden azyndan 100 metr uzakda, beýleki ýabany haýwanlaryň hemmesinden bolsa 25 metr uzakda duruň!
Bision, elk, guzgun, aýylar we takmynan ähli uly haýwanlar nähili erbet görünsede, hüjüm edip bilerler.
Her ýyl, birnäçe myhmanlar dogry aralygy saklamandyklary üçin şikes alýar. Bu haýwanlar uly, ýabany we bimaza bolup bilerler, şonuň üçin olara ýerlerini beriň.
Mundan başga-da, yslar aýylganç we beýleki ýabany haýwanlary özüne çeker diýip bilmelisiňiz, şonuň üçin ysly iýmitleri götermekden ýa-da bişirmekden saklanyň we arassa lager saklaň.
Apia Samoanyň paýtagtydyr. Şäher Upolu adasynda ýerleşýär we ilaty 40,000-den sähelçe az.
Apia 1850-nji ýyllarda esaslandyryldy we 1959-njy ýyldan bäri Samoanyň resmi paýtagty bolup durýar.
Bu gämi duralgasy 1889-njy ýylda Germaniýadan, ABŞ-dan we Britaniýadan gelen ýedi gämäniň duralgadan gitmekden ýüz öwürmegi bilen baglanyşykly meşhurlyksyz deňiz dartgynlygynyň mekany boldy.
Ähli gämiler gark boldy, bir Iňlis kreýseri muwapyk. Takmynan 200 Amerikaly we Nemes janyny ýitirdi.
Mau hereketiniň guramagyndaky garaşsyzlyk üçin göreş wagtynda şäherçedäki parahatçylykly ýygnanyşyk baş ýolbaşçy Tupua Tamasese Lealofi III-iň öldürilmegine sebäp boldy.
Uucklandyň iki garyň ortasynda ýerleşmegi sebäpli köpsanly kenarlar bar. Iň meşhur kenarlar üç sebitde ýerleşýär.
Demirgazyk Kenarýaka kenarlary (Demirgazyk Liman etrabynda) Pacific ummanynyň kenarynda ýerleşýär we demirgazykda Long aýlagyndan günortada Devonporta çenli uzalyp gidýär.
Olaryň hemmesi diýen ýaly howpsuz suwa düşmek üçin akkum-daşlyklar bolup, köpüsinde pohutukawa agajy bilen kölege üpjün edilýär.
Tamaki Drive kenarlary Waitemata Akyk kenarynda, Merkezi Oklendiň Mission Bay we St Heliers sebitleriniň ýokary gatlagynda ýerleşýär.
Bunlar kämahal adamlaryň köp bolan maşgalaly kenarlary bolup, kenarýaka dükänleriň köpdürlüligi bilen tapawutlanýar. Şu ýerde suwa düşmek howpsuz.
Esasy ýerli piwo 'Number One', bu çylşyrymly piwo däl, ýöne ýakymly we täsirli. Beýleki ýerli piwo "Manta" diýip atlandyrylýar.
Içip boljak fransuz şeraplarynyň köpüsi bar, emma Täze Zelandiýa we Awstraliýa şeraplary has gowy saklanyp biler.
Ýerli kran suwy içmek üçin doly derejede howpsuz, ýöne eger aladalanýan bolsaňyz, çüýşelenen suwy tapmak aňsat.
Awstraliýalylar üçin "flat white" kofe düşünjesi nätanyş. Gysga gara "espresso", kapuçino krem bilen belentden doldurylýar (köpüksiz), we çaý süýtsiz hödürlenýär.
Çerkez çaýy Belgiýa ülňülerine laýyk. Miwe şireleri gymmat, ýöne ajaýyp.
Reefe edilen köp saparlar tutuş ýyl boýy amala aşyrylýar, we reefde bu sebäpleriň islendik biri bilen baglanyşykly şikeslenmeler seýrek bolýar.
Şeýle-de bolsa, ýolbaşçylaryň maslahatyna eýeriň, ähli belliklere boýun egiň we howpsuzlyk duýduryşlaryna üns beriň.
Gutular meduza, 1770 ýylyň demirgazygyndaky plýažlaryň we derýa ağızlarynyň ýakasynda oktýabrdan aprele çenli duş gelýär. Olar käwagt bu wagtlardan hem daşarda duşup bilerler.
Akulalar hakykatdanam bar, emma olar seýrek adamlara hüjüm edýärler. Akulalaryň köplügi adamlardan gorkýar we ýüzüp gidýärler.
Duzly suw timsahlar ocean bilen göni baglanyşykly ýaşaýan däldirler, olaryň esasy ýaşayış ýeri Rockhamptonuň demirgazygyndaky derýa ağızlaryna ýerleşýär.
Öňünden bron etmek syýahatça baryp ýetjek ýerinde ýatmak üçin meýdanyň bardygyna ynam berýär.
Syýahat agentlikleri köplenç belli bir myhmanhanalar bilen ylalaşyklara eýe bolýar, emma syýahat agentligi arkaly düşelge meýdançalary ýaly beýleki öýlerinden sargyt etmek mümkin bolup biler.
Syýahat agentlikleri adatça irden nahar, howa menziline/getmäge ulag tertipnamalary ýa-da hatda bilelikde uçuş we myhmanhana paketlerini öz içine alýan paketleri hödürleýärler.
Olar hem teklif hakynda pikirlenmek ýa-da barmaly ýeriňize degişli beýleki resminamalary (meselem, wiza) almak üçin wagtyňyza mätäç bolsaňyz, size mümkinçilik bolup bilerler.
Islendik üýtgeşmeler ýa-da haýyşlar ilki bilen syýahat agentligi arkaly alnyp barylmalydyr we myhmanhana bilen gönüden-göni däldir.
Käbir festiwallar üçin, aýdym-saz festiwallaryna gatnaşýanlaryň aglaba köplügi ýerinde düşelge gurmagy saýlaýar we olaryň köpüsi muny başdan geçirişiň möhüm bölegi hasaplaýar.
Eger-de wakalaryň golaýynda bolmak isleseň, onda irligine gelip, sazlyga golaý düşelge ýerini almaly bolarsyň.
Festiwalyň esasy sahnalarynda aýdym-sazyň tamamlanandygyna garamazdan, festiwalyň gijäň birwagtyna çenli saz çalmagy dowam etdirjek bölekleri bolup biler.
Käbir festiwallarda kiçi çagaly maşgalalar üçin ýörite düşelge ýerleri bar.
Eger gyşda demirgazyk Baltik deňzinden geçýän bolsaňyz, kabinanyň ýerleşýän ýerini barlaň, sebäbi buz üstünden geçmek, iň täsirli bolanlar üçin gaty erbet ses döredýär.
Sankt-Peterburg gämi gezelençleri şäherde wagt geçirmegi öz içine alýar. Gämi gezelenç ýolagçylary wiza talaplaryndan boşadylýar (şertleri barlaň).
Kasinalar adatça myhmanlaryň sarp edýän wagtyny we puluny artdyrmak üçin köp tagalla edýärler. Aýnalar we sagatlar köplenç ýokdur, çykalgany tapmak bolsa kyn bolup biler.
Olar köplenç hoşallyk döretmek we myhmanlary ýerinde saklamak üçin ýörite iýmit, içgi we güýmenje tekliplerini hödürleýärler.
Käbir ýerlerde alkogolly içgiler mugt hödürlenýär. Emma serhoşluk kesgitlemäni gowşadýar, we ähli gowy oýunçylar arassa bolmagyň ähmiýetini bilýärler.
Ýokary giňliklerde ýa-da dag geçelgelerinde ulaga sürjek islendik adam gar, doň ýa-da doňduryjy temperatura mümkinçiligini göz öňünde tutmalydyr.
Doňan we garly ýollarda sürtülme az bolýar we siz asfaltýal ýolda sürýän ýaly sürüp bilmersiňiz.
Gar tufany döwründe, gysga wagtda has köp garyň düşmegi sizi ýolukdyrmaga ýeterlik bolup biler.
Görüş ukyby ýagýan ýa-da öwýän garlan ýa-da ulaglaryň penjirelerinde kondensasiýa ýa-da buzlanma bilen hem çäklendirilip bilner.
Beýleki tarapdan, buzly we garly şertler köp ýurtlarda adaty ýagdaý bolup durýar we ulaglar tutuş ýyl boýunça esasan bökdençsiz hereket edýär.
Safari safarlary, belki-de, Afrikada iň uly syýahatçylyk çekijiligi we köp sanly myhmanlar üçin iň möhüm wakadyr.
Meşhur ulanylyşda safari termini, özboluşly owadan Afrika ýabany tebigatyny, esasanam savannada gözden geçirmek üçin awtoulagly syýahat manysyny berýär.
Käbir haýwanlar, myslalardan piller we ýylandamarlan maşynlara we standard enjamlara golaýlaşmaga ýykgyn edýärler, bu bolsa gowy syn etmäge mümkinçilik berer.
Syrtlanlar, çarlaklar we barslar kämahal utanjaň bolýar we siz olary dürbiler bilen has gowy görersiňiz.
Pyýada safari (şeýle hem "tebigatda ýöriş", "ýöriş safari" ýa-da "pyýada ýöriş" diýilýär), birnäçe sagat ýa-da birnäçe günläp pyýada ýöremekden ybarat.
Paralimpiýa oýunlary 2021-nji ýylyň 24-nji awgustyndan 5-nji sentýabryna çenli geçer. Käbir ýaryşlar Ýaponiýanyň dürli ýerlerinde geçiriler.
Tokio 1964-nji ýylda olimpia oýunlaryny geçirip, iki gezek tomusky olimpiýa oýunlaryny geçiren ýeke-täk Aziýa şäheri bolar.
Eger siz uçuşlaryňyzy we ýerleşişiňizi yza süýşürilendigi yglan edilmezden ozal, 2020-nji ýyl üçin bron eden bolsaňyz, kyn ýagdaýda bolup bilersiňiz.
Howpsuzlyk hereketleri üýtgäp durýar, ýöne mart aýynyň ahyrynda koronawirus bilen baglanyşykly hereketleriň köpüsi awgust 2020-de geçirilmegi meýilleşdirilen Olimpiýa oýunlaryna çenli uzalmaýar.
Çaklanylyşy ýaly, köpçülikleýin çäreleriň petekleriniň bahasy ¥2,500 bilen ¥130,000 aralygynda bolar, adaty petekleriň bahasy bolsa takmynan ¥7,000 bolar.
Çyg egin-eşikleriň üstünden ütüklemek, olaryň guramagyna kömek edip biler. Köp myhmanhanalarda, hatda otagda birki gezek bolmasa-da, karz üçin ütük we ütük tagtasy bar.
Eger ütü elýeterli däl bolsa ýa-da ütülenen jorap geýmegi halamaýan bolsaňyz, saç guradyjy serişdäni ulanyp bilersiňiz, eger elýeterli bolsa.
Dokumanyň gaty gyzmagyna ýol bermäň (bu, gysylmagyna ýa-da aşa ýagdaýlarda ýanmagyna sebäp bolup biler).
Suwy arassalamagyň dürli usullary bar, olaryň käbiri belli bir howplara garşy has täsirli.
Käbir sebitlerde su zyňyp duran wagty bir minut gaýnatmagy ýeterlik bolup, beýleki ýerlerde birnäçe minut gerek bolýar.
Süýümler täsiriniň derejesine görä üýtgeýär we aladaňyz bar bolsa, onda suwlaryňyzy abraýly bir kompaniýadan möhürlenen çüýşede satyn almagy göz öňünde tutmaly.
Syýahatçylar, öz ýaşaýan sebitlerinde tanyş bolmadyk haýwan zyýankarlaryna duşup bilerler.
Zyýan berijiler iýmiti zaýalap biler, gyjyndyrma döredip biler ýa-da has erbet ýagdaýda allergiki täsirleri döredip biler, zäher ýaýar ýa-da ýokançlary geçirip biler.
Ýokuşýan keselleriň özi ýa-da zorluk bilen adamlara şikes ýetirip ýa-da öldürip bilýän howply haýwanlar köplenç zyýanberiji hasap edilmeýär.
Salgytlardan we paçlardan boşadylan harytlary belli ýerlerde satyn almak mümkinçiligi nyrhsiz haryt satyn almaga mümkinçilikdir.
Agyr salgytlary bolan ýurtlara barýan syýahatçylar käwagt, esasanam içgi we temmäki ýaly önümlerden ep-esli mukdarda pul tygşytlap bilerler.
Point Marion bilen Fairmont arasyndaky ýol bölegi Buffalo-Pittsburgh şossesi boýunça iň kyn sürüş şertlerini hödürleýär, köplenç üýtgeşik tokly ýerlerden geçýär.
Eger oba ýollarynda ulag sürmäge öwrenişmedik bolsaňyz, hüşgär boluň: dik belentlikler, dar zolaklar we ýiti öwrümler köpdür.
Bellek tizligi öňki we soňky bölümlerden has pes — adatça 35-40 mph (56-64 km/h) — we olaryň berjaý edilmegine has-da berk we möhüm ähmiýet berilýär.
Muňa garamazdan, gyzykly ýagdaý, bu ýerde ykjam telefon hyzmaty Pensilwaniýanyň Wilds ýaly ugruň beýleki köp böleklerine garanyňda has güýçli.
German pişen çörekleri örän gowy, we Bawariýada gaty baý we dürli, günorta goňşulary Awstriýadakylar bilen meňzeýär.
Miwe piroglary adaty bolup, alma ýyl boýy piroglaryň içine goýulýar, beýlekiler bolsa, nirede we haýsy çeşmelere esaslanýandygy hakda düşündirmek üçin aşakda käbir çeşmeler berilýär, günebakarçylyk adaty bolup, alma ýylboýy piroglaryň içine goýulýar; Çeri we erik bolsa tomus paslynda peýda bolýar.
Nemes çörek-bulka önümleriniň köpüsinde badam, finduk we beýleki agaç hozlaryna-da ýer berilýär. Meşhur tortlar köplenç bir käse güýçli kofe bilen has aýratyn gowy utgaşýar.
Eger siz kiçijik, emma baý çörek zatlary isleseňiz, sebite görä Berliner, Pfannkuchen ýa-da Krapfen diýlip atlandyrylýan zatlary synap görüň.
Köri otlar we ýakymly ysly zatlar bilen, et ýa-da gök önümler bilen taýýarlanylýan tagamdyr.
Köri, mukdarda bolan suwuklyga baglylykda ýa "gury", ýa-da "ýylyşak" bolup biler.
Demirgazyk Hindistanyň we Pakistanlaryň içara sebitlerinde körelerde köplenç gatyk ulanylýar; Günorta Hindistanda we subkontinentiň käbir beýleki kenarýaka sebitlerinde bolsa köplenç kokos süýdi ulanylýar.
17,000 adadan saýlamaly bolan Indonesiýa nahary, ýurduň çäginde tapylan sebit tagamlarynyň giň gerimini öz içine alýan bir ýagyş şemaly adalgasydyr.
Emma, goşmaça düşündirişler bolmasa, bu adalgany ulananlarynda adatça esasy ada Ýawanyň merkezi we gündogar böleginden gelip çykýan naharlary aňladýar.
Indi giňden arhipelaga elýeterli bolan ýawa aşhanasy, ýönekeý ýakylan tagamlar bilen aýratynlyk görkezýär, ýawalaryň halaýan esasy tagamlandyryjylary bolsa, ýer woňweziri, burç, şeker (esasan ýawa kokos şeker) we dürli ysly ýoraplar.
Üzäňňi - bu at münmegiň iki tarapynda ýerleşen we atlynyň aýaklaryny goldaýan gurallardyr.
Olar ýaryş janköýerine has uly durnuklylyk berýärler, emma däbiň aýak-golunyň olara düşmegi mümkinçiligi sebäpli howpsuzlyga degişli meselelere sebäp bolup bilerler.
Eger çapyksuwar atdan ýykylyp, aýagy üzengide galsa, at gaçsa, ýerleşdirilip bilner. Bu töwekgelçiligi azaltmak üçin birnäçe howpsuzlyk çäreleri görüliýär.
Ilki bilen, beýlekileriň köpüsi dabany bolan we düýbi tekiz, gaty inçe bolan çyzdanları geýýärler.
Soňra, käbir eginler, esasanam Iňlis eginleri, gaçýan çapyksuwaryň hereketi bilen yza çekilende, ýüpi sazlanylýan güýmenmege rugsat berýän howpsuzlyk çyzyklaryna eýe.
Cochamó jülgesi - Çiliniň iň esasy dyrmaşmak nokady, Günorta Amerikanyň Yosemite ady bilen tanalýar, dürli granit uly diwarlary we gaýalary bilen meşhur.
Summitler depelerden alýan demi tutujy görnüşleri öz içine alýar. Dünýäniň ähli künjeginden alpinistler onuň tükeniksiz potensialyna degişli diwarlaryň arasynda dowamly täze ýollary kesgitleýärler.
Aşaklykda ýerleýin sportlar, şuňa taýy: lyžalar we snoubording, aýaklaryňyza berkidilen lyža ýa-da snoubord bilen gar bilen örtülen ýerlerde süýşmegi öz içine alýan meşhur sport görnüşleridir.
Typmak, köp sanly höwesjeňleriň gatnaşmagynda möhüm syýahatçylyk hereketi bolup, kämahal "typmak bagyşçylary" diýlip tanalýanlar tutuş dynç alyşlaryny belli bir ýerde typmak töwereginde gurýarlar.
Lyža sürmek pikiri örän köne — lyžaçylary şekillendirýän gowak suratlary hatda b.e. öňki 5000-nji ýyla çenli degişlidir!
Daşgary depeden aşak lyžasy sporty bilen ýüzbe-ýüz bolmak azyndan XVII asyryň başlaryna çenli yza gaýdýar we 1861-nji ýylda Awstraliýada norwegiýalylar tarapyndan ilkinji dynç alyş lyža kluby açyldy.
Lyžada syýahat: Bu iş hem ýaby kagyz, lyža gezelenji ýa-da lyža ýöremek diýlip atlandyrylýar.
Bu alpin stil dag lyžasy ýa-da dag zyňmak bilen baglanyşyklydyr, ýöne adatça olar bilen baglanyşykly däldir; soňkular dik ýerlerde amala aşyrylýar we has berk lyžalary we aýakgaplary talap edýär.
Kayak ýoly bilen meňzeş gezelenç ýolunyň ýaly pikir ediň.
Gowy şertlerde pyýada ýöremekden birneme uzak aralygy geçip bilersiňiz – ýöne diňe seýrek ýagdaýlarda agyr sumka bolmazdan, taýýarlanan ýollarda meýdan lyžasy ýörüşiniň tizligine ýetersiňiz.
Ýewropa, beýleki materikler bilen deňeşdirilende, paýhas bilen alňky, köp garaşsyz döwlete eýe bolan materikdir. Adaty ýagdaýlarda birnäçe ýurtdan syýahat etmek, birnäçe gezek wiza üçin ýüz tutmak we pasport gözegçiliginden geçmek manysyna gelerdi.
Muňa garamazdan, Şengen zolagy bu babatda bir ýurt ýaly işleýär.
Siz bu zonada galýan wagtyňyz, pasport gözegçilik nokatlaryna gaýtadan geçmän, serhetleri köplenç geçip bilersiňiz.
Şonuň ýaly-da, Şengen wizasyny almak bilen, Şengen agza ýurtlarynyň her birine aýratyn wiza almak zerurlygy bolmaz, şeýlelikde, wagt, pul we resminama işleri tygşytlanýar.
Önüm öndürilen harytlaryň antikwar diýlip atlandyrylmagyna derek dünýäde umumy kabul edilen bir kesgitleme ýokdur. Käbir salgyt edaralary 100 ýylyň üstünden geçen harytlary antikwar harytlary hökmünde kesgitleýärler.
Kesgitlemäniň geografiki özgerişleri bar, bu ýerde ýaşaýyş çägi Demirgazyk Amerikada Ýewropa garanyňda has gysga bolup biler.
El hünäri önümleri, köplenç köpçülikleýin öndürilen harytlardan ýaş bolsa-da, gadymy zatlar hökmünde düşünülişi mümkin.
Maral bakmak sámi halky üçin möhüm ýaşaýyş çeşmesi bolup, bu kärdäki medeniýet başga hünärdäkiler üçin hem wajypdyr.
Şeýle-de bolsa, däp-dessura görä hem ähli sámi uly göwrümde öý haýwanlary bakmak bilen meşgullanmandyr, öýken balykçylyk, awçylyk we ş.m. bilen meşgullanypdyr, köplenç mal çekmek üçin goýundyr.
Häzirki zaman köp sani Sámi häzirki zaman hünärlerde işleýär. Sýapmi, Şámalaryň sebiti, syýahatçylyk möhüm girdeji çeşmesi bolup durýar.
"Çepe-gezek ulanylýandygyna garamazdan, esasanam Romani dälleriň arasynda, 'Çingene' sözi köplenç kemsidiji hasaplanýar, sebäbi onuň otrisatel stereotipler we Romani halky barada nädogry pikirler bilen baglanyşygy bar."
Eger siz gezmäge barjak ýurduňyz syýahat duýduryşyna düşse, syýahat saglyk ätiýaçlandyryşyňyz ýa-da syýahat ýatyrma ätiýaçlandyryşyňyza täsir edip biler.
Siz, şeýle hem, öz hökümetiňizden beýleki hökümetleriň maslahatlaryna ýüz tutmak isläp bilersiňiz, ýöne olaryň maslahatlary öz raýatlary üçin niýetlenendir.
Bir mysal hökmünde, Amerikan raýatlary Orta Gündogarda Europeewropalylardan ýa-da Araplardan tapawutly ýagdaýlar bilen ýüzbe-ýüz bolup bilerler.
Maslahatlar diňe bir ýurtdaky syýasy ýagdaýa gysgaça syn we mazmun bolup durýar.
Görkezilen garaýyşlar köplenç derine düşünilmeýän, umumy we gerekli bolan jikme-jik maglumat bilen deňeşdirilende gaty ýönekeýleşdirilen bolup durýar.
Agyr howa, zeper ýetirmek, çynlakaý jemgyýetçilik bozulmalaryna ýa-da adam ýitgisine sebäp bolmak ähtimallygy bolan islendik howply howa hadysasy üçin umumy atdyr.
Düýnki howa bilen baglanyşykly hadysalar dünýӓniň islendik künjeginde bolup bilӓr, we olaryň dürli görnüşleri bar, ol hem geografiýa, topografiýa we atmosferanyň şertlerine bagly bolup biler.
Güýçli ýel, doňun ýagmagy, aşa köp ýagyn we ýangyn weýrançylykly howanyň görnüşleri we täsirleridir, şeýle hem gök gümmürdisi, tupan, suw gytçylygy we siklonlar bilen birlikde.
Sebitleýin we möwsümleýin alyslap geçýän howa hadysalaryna gar tupany, garly tupanlar, buz tupany we tozan tupany girýär.
Syýahatçylara, belli bir sebitindäki howanyň daşky gurşawa täsiri sebäpli, islendik töwekgelçiliklerden habarly bolmak berk maslahat berilýär, sebäbi olar ýolagçylyk meýilnamalaryna täsir edip biler.
Uruş zolagy hasaplanýan bir ýurda sapar etmegi meýilleşdirýän her bir adam hünär derejesinde taýýarlyk geçmelidir.
Internetde 'Düşnüksiz gurşawa öwrüliş kursy' gözlegini geçirmek ýerli kompaniýanyň salgysyny berip biler.
Diňe tejribe bilen, kurs adatça bu ýerde ara alnyp maslahatlaşylan ähli meseleleri has giňişleýin özgertmeler bilen öz içine alar.
Bir kurs adatda 2-5 gün dowam eder we rol oýnamagy, köp sanly ilkinji kömegi we käwagt ýarag öwretmegi öz içine alar.
Çöl şertlerinde diri galmak bilen baglanyşykly kitaplar we žurnallar adaty ýagdaý, ýöne söweş zolaklary bilen baglanyşykly neşirler az.
Daşary ýurtda jynsyýet çalşmak operasiýasyny meýilleşdirýän syýahatçylar yzyna gaýdýan sapary üçin degişli resminamalary ýanlaryna almalydyrlar.
Hökümetleriň jynsy görkezilmedik (X) pasportlary ýa-da islän at we jyns bilen täzelenen resminamalary bermegiň taýýarlygy üýtgeýär.
Daşary ýurt hökümetleriniň bu resminamalary hormatlamaga islegi hem şolar ýaly giňden üýtgeýär.
Howpsuzlyk barlag nokatlarynda gözlegler, 2001-nji ýylyň 11-nji sentýabryndan soňky döwürde has köp gizlin häsiýete eýe boldy.
Operasiýadan öňki transgender adamlar skanerlere geçende öz gizlinliginiň we mertebesiniň goralan bolmagyna garaşmaly däl.
Tolkunlaryň kenarda döwülen ýerinden gaýdyp gelýän akymyna burulmalar diýilýär, köplenç raflarda ýa-da şoňa meňzeş ýerlerde bolýar.
Suwasty topologiýasy sebäpli yzyna akym birnäçe çuňrak bölümlerde jemlenýär we ol ýerde çuň suwlaryna güýçli akym emele gelip biler.
Köp ölüm tolkunyň tersine ýüzmäge synanyşyk edýän ýadawlygyň netijesinde ýüze çykýar, bu bolsa mümkin däl bolup biler.
Häzirki tolkunlardan çykan badyňyza, yzyna ýüzmek adaty ýagdaýdan hiç hili kyn däldir.
Täzeden tutulan ýeriňize däl-de, başga bir ýere nişan almağa synanyşyň ýa-da başarnygyňyza we ünsüňize düşüp-düşmändigiňize baglylykda halas edilmegini garaşmak isläp bilersiňiz.
Gaýtadan girme şoky medeni şokdan has çalt başlaýar (bal aýy tapgyry az bolýar), has uzak dowam edýär we has ýokary derejede bolup biler.
Täze medeniýete aňsatlyk bilen uýgunlaşan syýahatchylaryň kämahal öz medeniýetlerine gaýtadan uýgunlaşmaklary aýratyn kyn bolýar.
Daşary ýurtlarda ýaşaşdan öýe gaýdyp gelýärkäňiz, täze medeniýete uýgunlaşýarsyňyz we öz medeniýetiňizden käbir endikleriňizi ýitirensiňiz.
Ilk gezek daşary ýurda gideniňizde, täze ýurtda syýahatçylaryň uýgunlaşmaly bolýandygyny bilip, adamlaryň sabyrly we düşünjeli bolandyklary ahmal.
Adamlar öýlerine dolanyp gelýän syýahatçylara sabyr we düşünişmegiň hem zerurdygyny öňünden görkezmeýärler.
Piramida ses we yşyk şüweleňi çagalar üçin bu sebitde iň gyzykly zatlaryň biridir.
Sen piramidalary garaňkylykda görüp bilersiň we sahna başlamazdan öň asudalyga çümüp bilersiň.
Adatça bu ýerde hemişe syýahatçylaryň we satyjylaryň sesini eşidýärsiňiz. Şüweleň we ýagtylyk hekaýasy, edil bir hekaýa kitap ýaly.
Sfinks uzyn hekaýanyň fonunda ýerleşdirilýär we onuň gürrüňçisi bolup çykyş edýär.
Sahnalaryň görnüşleri piramidalarda görkezilýär we dürli piramidalar yşyklandyrylýar.
Günorta Şetland adalary, 1819-njy ýylda açylyp, birnäçe millet tarapyndan talap edilen we 2020-nji ýylda on alty sanysynyň işjeňligi bilen iň köp baze eýe bolan adalardyr.
Arhipelag Ýarym adadan 120 km demirgazykda ýerleşýär. Iň ulusy King George adasydyr, Villя Las Estrellas obasy bilen.
Beýlekileriniň hatarynda Livingston adasy we aldaw bar, şol ýerde henizem işjeň wulkanyň suw bilen dolan kalderasy täsin tebigy gaýyk duralgasyny berýär.
Ellsworth ülkesi, Ýarym adanyň günortasyndaky, Bellingshausen deňzi bilen çäklendirilen sebitiň adydyr.
Bu ýerdäki ýarym adanyň daglary tekizlige birleşýär, soňra Ellsworth daglarynyň 360 km diýip gelinýän zynjyryny emele getirip, Minnesota buzulmasy bilen bölünýär.
Sentinel geriminiň demirgazyk bölegi Antarktidadaky iň beýik daglar, ýokarsy 4892 metr bolan Winson dagy we Winson Massifi ýerleşýär.
Çetki ýerlerde, öýjükli telefon aragatnaşygy bolmadyk mahalynda, sputnik telefon ýeke-täk mümkinçiligiňiz bolup biler.
Ulgam aragatnaşykly telefon köplenç mobil telefon üçin çalşygyňdyr, sebäbi telefon jaňyny etmek üçin açyk howada we älemgoşar bilen arassa görüşe bolmaly.
Gämiler, şol sanda dynç alyş gämileri, şeýle hem uzakdaky maglumat we ses zerurlyklary bolan ekspedisiýalar tarapyndan bu hyzmat köplenç ulanylýar.
Siziň ýeriňizde hyzmat edýän telefon üpjün ediji kompaniýa bu hyzmaty baglanyşdyrmak barada has giňişleýin maglumat bermäge ukyply bolmaly.
Bir ýyllyk arakesme meýilleşdirýänler üçin barha meşhurlaşýan wariant syýahat etmek we öwrenmek bolýar.
Bu, esasan hem mekdebi tamamlaýanlar arasynda meşhurdyr, olaryň biliminden geçmän, uniwersitetiň öňüsyrasynda bir ýyl arakesme almaga mümkinçilik berýär.
Köp halatda, daşary ýurtda bir boşlyk ýyly kursyna ýazylmak öz ýurduňyzda ýokary bilime geçmek mümkinçiligiňizi hakykatdanam gowulaşdyryp biler.
Adatça, bu bilim programlaryna ýazylmak üçin okuw tölegi bolar.
Finlandiýa ajaýyp gämi gezelenç merkezi. "Müň kölüň ýurdumda" köllerde hem-de kenarýaka arhipelaglarynda müňlerçe ada hem bar.
Arhipelaglarda we köllerde size hökman kater gerek däl.
Sahyl arhipelaglary we iň uly köller islendik ýaht üçin hakykatdanam ýeterlik uly bolsa-da, kiçi gaýyklar ýa-da hatda gaýyk üýtgeşik bir tejribe hödürleýär.
Finlandiýada gämi sürmek milli dynç alyş bolup, her ýedi-sekiz adama bir gämi düşýär.
Munuň bilen Norwegiýa, Şwesiýa we Täze Zelandiýa göräymşik, ýöne beýleki ýagdaýlarda aýratyn (meselem, Niderlandlarda bu görkezijisi kyrk bilen deňdir).
Baltika deňiz syýahatyň köpüsinde, Russiýanyň Sankt-Peterburg şäherinde uzaldylan dynç alyş aýratynlygy bar.
Bu bolsa şäheriň taryhy ýerlerini birnäçe günüň dowamynda gezip görüp, gijelerine gämide uklamak arkaly dolanyp biljekdigiňizi aňladýar.
Eger siz kenara diňe gämide gezelençler arkaly çykýan bolsaňyz, aýratyn wiza gerek bolmaz (2009-njy ýyldan başlap).
Käbir kruizleriň broşýuralarynda Germaniýanyň Berlin şäheri ýer alýar. Ýokardaky kartadan görşüňiz ýaly, Berlin deňize golaý ýerde däl we bu şähere baryp görmek kruiziň bahasyna girmeýär.
Uçarda syýahat etmek, ähli ýaşdaky we gelip çykyşdaky adamlar üçin gorkunç bir tejribe bolup biler, esasanam öň uçmadyk bolsa ýa-da wehimli bir waka başdan geçiren bolsa.
Muny utanç hasaplamaklyk gerekli zat däl: bu örän köp adamlarda beýleki zatlar hakynda bolan şahsy gorkulary we halamazlykdan tapawutlanmaýar.
Käbirleri üçin uçarlar nähili işleýändigi we uçuş wagtynda nämäniň bolýandygy barada käbir zatlary düşünmek, näbelli barada ýa-da gözegçilikde däl bolmakdan gelip çykýan gorkyny ýeňip geçmäge kömek edip biler.
Kuryer kompaniýalary zatlary çalt eltmekde gowy hak alýarlar. Köplenç, iş kagyzlary, harytlar ýa-da gyssagly abatlaýyş üçin ätiýaçlyk şaýlary bilen wagt gaty möhümdir.
Käbir ugurlarda, uly kompaniýalaryň öz uçarlary bar, ýöne beýleki ugurlar we kiçi firmalar üçin mesele bardy.
Eger olar zatlary howa ýük daşaýjylygy bilen iberen bolsalar, käbir ugurlar boýunça düşürmek we gümrükden geçmek günler alyp bilýärdi.
Ony has iribam daşary çalt geçirmek üçin barlamakly ýük hökmünde ibermek ýeke-täk yoludy. Awiaýollaryň düzgünnamalary ýolagçysyz ýük ibermäge ýol bermeýär, şonuň üçin bu siziň üstiňiz bilen amala aşyrylýar.
Ilkinji ýa-da işewürlik synpynda uçmagyň göze ilýän usuly, bu artykmaçlyk üçin galyň pul sorujuny çykarmak (ýa-da has gowusy, kompaniýaňyzyň muny siziň üçin etmegi) bolup durýar.
Şeýle-de bolsa, bu arzan düşenok: umumy şertlerde, işewürlik klase üçin adaty ykdysadyýet üçin tölenen nyrh bilen deňeşdirilende dört esse, birinji klas üçin bolsa on bir esse ýokary bahany tölemäge garaşyp bilersiňiz!
Umuman aýdanymyzda, A-dan B-a göniden-göni gatnan uçuşlar üçin işewürlik ýa-da birinji klass oturgyçlarynda arzanladyş gözlemegiň manysy ýok.
Howa ýollary kompaniýalary bir ýere tiz we amatly gitmegiň artykmaçlygy üçin ýokary töleg tölemäge taýýarlykly syýahatçylaryň belli bir esasy toparyny bardygyny gowy bilýärler we şoňa görä haky alýarlar.
Moldowanyň paýtagty Kiýewdir. Ýerli dil rumyn dili, ýöne rus dili giňden ulanylýar.
Moldova köp etnikli respublika bolup, etnik çaknyşykdan ejir çekipdir.
1994-nji ýylda bu çaknyşyk gündogar Moldowada öz-özüni ykrar eden Dnestr Respublikasyň döredilmegine alyp geldi, bu respublikanyň öz hökümeti we walýutasy bar, emma BMG-niň hiç bir agza ýurdy tarapyndan tanalmaýar.
Syýasy gepleşiklerde şowsuzlyga garamazdan, Moldowanyň bu iki böleginiň arasynda täzeden ykdysady gatnaşyklar ýola goýuldy.
Moldovada esasy din Ortodoks hristian dinidir.
İzmir, ilaty takmynan 3,7 million bolan Türkiýäniň üçünji uly şäheri, Stambuldan soň ikinji uly port we gaty gowy transport merkezi bolup durýar.
Bir zamanlar gadymy Smyrna şäheri bolan, häzirki wagtda äpet bir aýlagyň daşynda ýerleşen we daglar bilen gurşalan, häzirki zaman, ösen hem-de işjeň täjirçilik merkezi.
Täzeçe stilindaky giň prospektler, aýna bilen örtülen binalar we döwrebap söwda merkezleri däp bolan gyzyl kerpiçli üçeklere, 18-nji asyryň bazaryna hem-de köne metjitler we görnüşlere köpelýän, ýöne bu şäheriň atmosferasy has köp Ortaýer deňzi Ýewropasyna degişli bolmak bilen, däp bolan Türkiýäniňkä meňzänok.
Haldarsvík obasy ýakynndaky Eysturoy adasynyň görnüşlerini hödürleýär we adaty bolmadyk sekizburçly ybadathanasy bar.
Kilise howlusynda käbir mazarlaryň üstünde kepderileriň gyzykly mermer heýkelleri bar.
Gyzykly obasynda ýarym sagat aýlaw etmek mynasyp.
Demirgazykda we elýeterli aralykda ajaýyp we täsin Sintra şäheri ýerleşýär, ol Lord Baýranyň onuň görkana ýerlerini wasp edeninden soň daşary ýurtlylar tarapyndan tanalyp başlandy.
Scotturb 403-nji awtobus yzygiderli Sintra ugurda hereket edýär, Cabo da Roca-da saklanýar.
Gündogara syýahata barmak bilen bir hatarda, bütin dünýä belli Merýem ruh ulgamsyzlyklary bolan Fatima Hutgasynyň (Mukaddes ýeri) uly Mukaddes ýerini görmegi maslahat berýäris.
Haýyş edýäris, siz esasan köpçülikleýin mazar ýeri we dünýä ilatynyň möhüm bölegine tasap edilmeýän manysy bolan bir ýeriň üstünden gelýäniziňizi ýadyňyzdan çykarmaly däl.
Heniz hem bu ýerde ýaşap geçen, aman galan köp erkek we aýal bar, we olaryň arasynda öldürilen ýa-da şol ýerde işläp ýorlan söýgüli adamlary bolanlar hem köp, ýahudylardan we ýahudy däl adamlar.
Sahypa mynasyp bolan mertebe, salyhatlylyk we hormat bilen garamagyňyzy haýyş edýäris. Holokost ýa-da nasistler barada degişme etmäň.
Strukturalara grafiti ýazmak ýa-da çyzmak bilen sahypany saýgarmagy bes ediň.
Barselonayň resmi dilleri katalan we ispan dilleridir. Iläniň bir ýarymy katalan dilinde geplemegi ileri tutýar, ägirt köpçülik ony düşünişýär we takmynan hemmeler ispan dilini bilýär.
Muňa garamazdan, alamatlaryň köpüsi diňe katalan dilinde görkezilýär, sebäbi bu dil kanun boýunça ilkinji resmi dil hökmünde kesgitlenendir.
Muňa garamazdan, ispan dili jemgyýetçilik transportynda we beýleki desgalarda hem giňden ulanylýar.
Metrodaky yzygiderli habar berişler diňe katalan dilinde edilýär, emma garaşylmadyk bozulmalar ispan, iňlis, fransuz, arap we ýapon ýaly dürli dillerde awtomatiki ulgam tarapyndan habar berilýär.
Parižanlaryň egoistik, gödek we tekepbir bolmakda abraýy bar.
Bu köplenç diňe bir ýalňyş stereotip bolsa-da, Parižde oňat gatnaşyk saklamagyň iň gowy usuly henizem "bien élevé" (terbiýeli) adam ýaly özüňi alyp barmakdyr. Bu ýeriňizde bolmagy ýeňilleşdirer.
Paryžlilaryň ýiti daşky görnüşleri, eger siz käbir sada hormat-sylagy görkezseňiz, çalt ýok bolar.
Plitwitse kölleri milli seýilgähi, esasan gürgen, Arça we köknar agaçlary bilen gür tokaýlydyr we Alplar we Ortaýer deňzi ösümlikleri bilen garyşyklygyň häsiýetini taşýar.
Mikroiýlimleriň diapazony, tapawutly topraklar we beýiklikleriň dürli derejesi sebäpli onuň ösümlik jemgyýetleriniň örän giň görnüşliligi bar.
Bu sebit, haýwanlaryň we guşlaryň örän köp dürliligine hem eýelik edýär.
Şol ýerde adaty görnüşler bilen birlikde Ýewropa goňur aýysy, möjek, bürgüt, baglyja, simpot, ýabany pişik we kepir ýaly seýrek faunalar duşup biler.
Ybadathanalar gezilen wagty, aýallaryň dyzlary örtýän etek geýmegi we eginleri hem örtmegi talap edilýär.
Käbir monastyrlar taýýarlyksyz gelen zenanlar üçin örtük üpjün edýärler, ýöne eger siz öz örtügiňizi, esasan-da bir ýagty reňkli örtügi getiräýseňiz, girelgede duran monah ýa-da monahyň ýüzünde ýylgy görersiňiz.
Şol bir hatda, erkekleriň dyzlaryny örtýän jalbar geýmegi talap edilýär.
Bular hem girelgäniň ýanyndaky ammardan karz alyp bolýar, ýöne şol eşikler her ulanyjydan soň ýuwulmaýar, şonuň üçin bu etekleri geýmek sizi rahat duýmaly däldir. Erkekler üçin bir ölçeg hemmämize laýyk gelýär!
Majorika aşhanasy, Ortaýer deňziniň meňzeş sebitlerindäki ýaly, çörek, gök önümler we et (esasanam doňuz eti) esaslanýar we bütinleý zeýtun ýagyny ulanýar.
Tomus möwsüminde, esasan hem peýda bolýan ýönekeý meşhur agşamlyk nahary - Pa amb Oli: Zeýtun ýagy bilen ýylpyldan nan, pomidor we şor, tyutun ýaly islendik elýeterli goşundylar bilen.
Barlyk atlar hem-de siz sözi bilen bir hatarda her zaman, hatda sözbaşyň ortasynda-da, baş harp bilen başlaýar.
Bu käbir işlikleri we obýektleri biri-birinden tapawutlandyrmagyň möhüm usulydyr.
Munuň okamagy ýeňilleşdirýändigi barada hem jedel edip bolar, ýöne ýazuw işini diňe bir işligiň ýa-da sypatyň maddalaşdyrylan görnüşde ulanylýandygyny anyklamak zerurlygy birneme çylşyrymlaşdyrýar.
Italiýada sözleriň köpüsi ýazylyşy ýaly aýdylýandygy sebäpli, aýdylyşy deňeşdirme üçin aňsat.
Üns bermeli esasy harplar c we g, sebäbi olaryň aýdylşy indiki çekimli harpa görä üýtgeýär.
Şeýle hem, “r” bilen “rr”-iň tapawutly aýdylýandygyna göz ýetiriň: caro diýmek söýgüli diýip terjime edilýär, emma carro diýmek at arabasy diýmegi aňladýar.
Parsça, göräniňde aňsat we köplenç yzygiderli grammatikasy bar.
Şol sebäpli, bu dil bilimi kitabyny okamak, pars diliniň dil bilgisi barada köp zat öwrenmegiňize we söz düzümlerini has gowy düşünmegiňize kömek ederdi.
Elbetde, bir Roman dilini bilýän bolsaňyz, portugalsçany öwrenmek size has aňsat bolar.
Muňa garamazdan, birneme ispançany bilýän adamlar portugalyça gaty ýakyn diýip, ony özbaşdak öwrenmäne mätäç däl diýip gyssagly netijä gelip bilerler.
Gadymy döwürlerde gurlan obserwatoriýalar häzirki döwürde köplenç ulanylmaýar we olaryň ýerleşýän ýerinde muzeý ýa-da bilim berýän merkezler bolýar.
Olaryň gülläp ösen döwründe ýagtylygyň hapalanmagy häzirki döwürde bolşy ýaly mesele däldi, şonuň üçin olar adatça şäherlerde ýa-da uniwersitet meýdançalarynda ýerleşýär, häzirki döwürde gurlanlardan has aňsat elýeterli.
Eneň zamanyň gözleg teleskoplarynyň köpüsi oňaýly atmosfer ýagdaýlary bolan çet ýerlerde ýerleşýän ägirt uly desgalardyr.
Alça gülleriniň görnüşi, hanami diýlip atlandyrylýar, 8-nji asyrdan bäri ýapon medeniýetiniň bir bölegi boldy.
Bu düşünje hytaýdan gelip çykdy, ol ýerde erik gülleri saýlan çyglykdy.
Ýaponiýada ilkinji senet agajynyň güllemek dabaralary imperator tarapyndan diňe özüniň we Imperial kazyýetiniň töweregindäki beýleki aristokratiýa agzalarynyň derejesinde geçirilýärdi.
Ösümlikler iň gowy tebigy gurşawda görünýär, şol sebäpli "diňe bir" nusgany aýyrmak islegine garşy duruň.
Resmi tertiplenen bir bagça baryp görmek ýene-de "nusga" ýygnamak sizi jedelsiz çykarylar.
Singapur, köplenç hereket etmek üçin aşa howpsuz we örän aňsat ýer bolup, baranymyzdan soň diýen ýaly islendik zady satyn alyp bilersiňiz.
Emma ekwatordan bary-ýogy birnäçe gradus demirgazykda ýerleşýän "belent tropikler" zolaklarynda ýylylyk (hemişe) we güýçli gün şöhlesi (asman arassa bolanda, has seýrek) bilen başa çykmaly bolarsyňyz.
Hebron şäherine, Injildäki patriarhlar Ybraýym, Yshak, Ýakup we olaryň aýallarynyň adaty mazar ýeri bolan demirgazyga gidýän birnäçe awtobus hem bar.
Gidýän awtobusyňyzyň diňe golaýdaky Kiriýat Arba atly ýewreý ilatly nokadyna däl-de, Hybrona barýandygyny barlaň.
Içerki suw ýollary dynç alyş üçin gowy tema bolup biler.
Meselem, Loira jülgesindäki galalary, Reýn jülgesindäki galalary zyýarat etmek ýa-da Dunaý boýundaky gyzykly şäherlere syýahat etmek ýa-da Eri kanalynyň ugra boýunça gaýykda gezelenç etmek.
Olar şol sanda meşhur ýörüş we tigir sürmek ýollary üçin ugurlary kesgitleýärler.
Roždestwo Hristiançylykda iň möhüm baýramlaryň biridir we ol Isa Pygamberiň doglan güni hökmünde bellenilýär.
Baýramyň töweregindäki däp-dessurlaryň köpüsi hristian ýurtlaryndaky ynanmaýanlar we dünýäniň dürli künjeklerindäki hristian däl adamlar tarapyndan hem kabul edilýär.
Käbir açyk nokatlarda Gün dogmagyny görmek üçin Pasha gijesi oýa geçmek däbi bar.
Elbetde, bu däp-dessur üçin hristian ylahyýetçilik düşündirişleri bar, ýöne bu bir hristiançylykdan öňki Bahar we Hasylpeýlik dessury bolmagy hem ähtimal.
Hasaplanmaýan modalar köplenç Pasha dynç alyş günleriniň şenbe gije Pasha gününi belleýärler, ýygnaklar köplenç Isa Mesihiň direlişini bellemek üçin gije ýarym bolanda şatlyk bilen girişýärler.
Adalaryna ilkinji gezek gelen ähli haýwanlar bu ýere ýüzmek, uçmak ýa-da ýüzüp gelmek arkaly geldiler.
Yzigeriň uzaklygy sebäpli materikden süýdemdirijiler bu ýola çykyp bilmediler, sebäbi Galapagosda müňgüzli süýreniji esasy otlaýan haýwan boldy.
Adamyň Galapagos adalaryna gelmeginden bäri, köp sanly süýdemdirijiler, şol sanda geçi, at, sygyr, syçan, pişik we it eltilipdir.
Eger siz gyşda Arktika ýa-da Antarktika sebitlerine baryp görseňiz, gün horisontdan ýokary galmaýan polýar gijäni başdan geçirersiňiz.
Bu, polýar şöhlelerini görmek üçin gowy mümkinçilik berýär, sebäbi asman günüň köp wagtynda garaňky bolar.
Sehler seýrek ýaşaýandygy sebäpli we ýagtylygyň hapalanmagy köplenç problema bolmaýandygy üçin, siz hem ýyldyzlardan lezzet alyp bilersiňiz.
Ýapon iş medeniýeti, Günbatar ýurtlarynda adaty bolşuna garanyňda has köp derejelere bölünendir we resmi ýagdaýdady ýa-da formal bolup durýar.
Kostýumlar adaty iş eşikleri bolup, işdeşler biri-birine maşgalasynyň familiýasy ýa-da iş ady bilen ýüzlenýärler.
Iş önümçiligi diýseň möhümdir, höweslendirmäni şahsy üstünliklerden has köp topar tagallalaryna dogry gönükdirmeli.
Işçiler köplenç özlerinden ýokary wezipedäki ýolbaşçylarynyň kararyny tassyklatmalydyrlar we ýolbaşçylarynyň görkezmelerine soragsyz boýun bolmalydyrlar.
