"Sono tili na mbewa za miyezi 4 zomwe sizili ndi shuga mu magazi zimene kale zinkali ndi shuga," iye adanena.
Dokotala Ehud Ur, pulofesa wa zamankhwala ku Yunivesite ya Dalhousie ku Halifax, Nova Scotia, komanso mkulu wa gawo la zachipatala ndi zasayansi la Canadian Diabetes Association, adachenjeza kuti kafukufukuyu akadali m'masiku oyambirira.
Monga akatswiri ena, iyeyu ali na kukaikira pa nkhani yoti matenda a shuga angathe kuchilitsidwa, monga mwa kuwona kuti kafukufuku wa ichi alibe phindu kwa anthu omwe ali kale ndi matenda a shuga a mtundu wa 1.
Pa Mande, Sara Danius, wakusunga wa Nobel Committee ya za Viŵandika pa Swedish Academy, walengezga pakweru pa pulogilamu ya wayilesi pa Sveriges Radio ku Sweden kuti komiti, yitaleka kufika kwa Bob Dylan mwakudunjika pa nkhani ya kupoka mphoto ya 2016 ya Nobel mu Viŵandika, yaleka khumbo lake la kuyesesa kufika kwa iyo.
Danius wanguti, "Sonosono iyi tili kuchita chilipo. Ndalemba foni na kutumiza ma email kwa amene amugwira naye ntchito pafupi ndipo ndalandira mayankho auzimu kwambiri. Pakadali pano, ichi ndichokwanira ndithu."
Kale, CEO wa Ring, Jamie Siminoff, wakayowoya kuti kampani yikambika apo ng'oma yake ya pa mulyango yikaleka kupulikika kufuma ku shopu yake ya mu garaja.
Iye wakaŵika chipata cha mphete ya WiFi, wakuti.
Siminoff wanguti malonda ghakulira kufumila apo wakaonekera mu 2013 mu chingelezi cha Shark Tank pomwe gululu la pulogalamu yakuchepa thandizo liloze apaulendo yikaphika.
Kumapeto kwa chaka cha 2017, Siminoff anawonekera pa wailesi yakanema yogulira zinthu, QVC.
Ring nawonso anatsimikiza kumaliza mlandu ndi kampani yampikisano ya chitetezo, ADT Corporation.
Monga momwe katemera wina woyesera akuonekera kuti angathe kuchepetsa imfa za Ebola, mpaka pano, palibe mankhwala omwe awonetsedwa mwachindunji kuti ndi oyenera kuchiza matenda omwe alipo kale.
Chilengedwe cha mankhwala chimodzi cha Ching'ambwe, ZMapp, chayamba chikuwoneka chabwino kumunda, koma maphunziro ovomerezeka anasonyeza kuti sichimathandiza kwambiri kuposa momwe amayembekezerera popeŵa imfa.
Mu kafukufuku wa PALM, ZMapp yikuchita ngati chitemwa, kung'anamura kuti asayansi adakagwiritsa ntchito ngati maziko ndikusiyanitsa mankhwala ena atatu nayo.
Usa Gymnastics yikuphemphela kalata ya United States Olympic Committee ndipo yikuzomereza kufunika kwa banja la Olimpiki pakulimbikitsa malo otetezeka kwa asilikali athu onse.
Tikugwirizana ndi mawu a USOC akuti zofuna za osewera athu ndi makalabu, komanso masewera awo, zingathandizidwe bwino potero tikaganizira chitukuko chothandiza m'gulu lathu, m'malo mwa kuthetsa mgwirizano.
USA Gymnastics yikuchirikiza kafukufuku wodziyimira payekha wakhoza kuunikira momwe nkhanza zazikulu zofotokozedwa molimba mtima ndi opulumuka a Larry Nassar zingakhale sizingapezeke kwa nthawi yayitali ndipo imavomereza zosintha zilizonse zofunika ndi zoyenera.
USA Gymnastics na USOC ŵali na chilato chimoza — kupanga maseŵera gha gymnastics, na ghanyake, kuŵa ghakuvikilirika mwakumaliya agho ŵaseŵani ŵangachita maloto ghawo mu malo ghakuvikilirika, ghawemi na ghakupanga ŵanthu kuti ŵaŵeko.
Mu vyaka vya 1960, Brzezinski wakagwilira ntchito ŵa John F. Kennedy nga ni mlongozgi wake kweniso mu boma la Lyndon B. Johnson.
Mukusankhaku kwa 1976 anapasa uphungu Carter pa nkhani za kunja, kenaka anakhala Mlangizi wa Chitetezo cha Dziko (NSA) kuyambira 1977 mpaka 1981, nkuwotcha Henry Kissinger.
Monga NSA, adathandizga Carter kusamalira nkhani za dziko lonse mwadiplomasiyo, nga ni Mapangano gha Camp David, 1978; kukhazikiska ubwino pakati pa US na China m'ma 1970. Nyengo ya ndondomeko ya ku Iran, iyo yikapangiska suzwiriza la thandizgika ku Iran, 1979; na kulambira kwa Soviet ku Afghanistan, 1979.
Filimu imene imawonetsedwa ndi Ryan Gosling ndi Emma Stone, inalandira kuyankhulidwa muzogawika zazikulu zonse.
Gosling na Stone adalembeka kuti alipire ntchito ya Wosewera Wabwino wa Mamuna ndi Wosewera Wabwino wa Mkazi motsatana.
Malonjeledwe ghanyake ghakupatikana Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing na Original Screenplay.
Nyimbo ziwiri kuchokera mu filimu, Audition (The Fools Who Dream) ndi City of Stars, zinapatsidwa mwayi wopikisana mu nyimbo zoyambirira zabwino koposa. Studio ya Lionsgate inapatsidwa mwayi wopikisana 26 — kuposa studio ina iliyonse.
Kumapeto kwa Lamlungu, Purezidenti wa United States Donald Trump, mu mfundo yofalitsidwa kudzera pakapemphedwe ka atolankhani, analengeza kuti asilikali a ku US adzachoka ku Syria.
Chileŵo chidakambilika pamanyuma pamene Trump anali pachikani na Pulezidenti wa Turkey Recep Tayyip Erdoğan.
Turkey nayo yizamu yambilira kuteteza asilikali a ISIS omwe anagwidwa, momwe chikalatacho chidanenera kuti, maiko aku Europe anakana kuwabweza kwawo.
Ici sikuti chiwoneska waka kuti nadi pali ma dinosaur ghanyake agho ghakaŵa na para (mafungu gha para ghaŵa ghakumanyikwa kale), kweni chikupelekaso ivyo nyengo zina vingaŵa vyakukwana yayi mu malaŵilawi ghapayini, nga ni makora gha majiro na nthanthi waluska wavilimani.
Asayansi akuti masisi a chirombo ichi anali aubweya wa chelulutilu pamwamba ndi m'mimba mwake mwasalala kapena mtundu wa carotenoid.
Kupezgaku kupeleka zeru pakusintha kwa minu mwa ngawiro.
Chifukwa mbalame za ukwati wa dinosaur zilibe chitsime chomwe chitationkika bwino, chomwe chimatchedwa rachis, koma zili ndi zinthu zina za utsitsi — mabala ndi matkwele — ofufuzawa anaganiza kuti rachis inali mwina chitukuko cham'kupita patali mtsogolo kuposa mbali zinazi.
Kapangidwe ka masamba kumasonyeza kuti sanagwiritsidwe ntchito pa kuwuluka koma kuti anali ogwiritsira ntchito kugwirizanitsa kutentha kapena kuwonetsa. Ofufuza adasimikiza kuti, ngakhale ili mchira wa dinosaur wachichepere, chitsanzo chimawonetsa nsalu za anthu akuluakulu osati nsalu za mbalame yaying’ono.
Asayansi ŵalongosora kuti, nangauli iyi ni mchira wa mwana wawung'ono wa safaolo, sampo iyi yikupeleka vilimika vya munthu wakukula na chara tolo la mwana.
Galimoto yophulika idaphulika pa likulu la apolisi ku Gaziantep, ku Turkey dzulo mmawa yomwe idapha apolisi awiri ndikuvulaza anthu ena opitilira makumi awiri.
Ofesi ya gabana yati nkhumi ndi nkhondo mwa avulalaŵa ŵenga apolisi.
Apolisi anati akumuganizilira munthu yemwe akudziwika kuti ndi wokhudzidwa ndi Daesh (ISIL) kukhala woyambitsa ziwawa zochitika.
Iwo ŵazumbulile kuti Dede likuchita ntchito yimoza nga umo kuno nyenyezi zina zikuchitikira mu makhalidwe ghawo: Kukolerana kwa nyenyezi zose m'chidodo kunapatika kuti kuko kwambika na kuwala kwawo, kutembelerana kwawo, kweniso kanthu kanyake kali kali.
Kusindikira ndi kusitha kwatumikira pamodzi kuti dziŵe nambala ya Rossby ya nyenyezi, yomwe ikukhudzana ndi kuyenda kwa plasma.
Njikakwera Rossby ndiyo, ndi nyenyezi yocheperapo ipanga ntchito zokhudzana ndi kutembenuka kwa maginito.
Pa ulendo wake, Iwasaki anakumana ndi mavuto nthawi zambiri.
Iyeyo adabedwa na apayirate, pananunkha ku Tibet na galu wakuchita chiweselo, wachoka pa ukwati ku Nepal ndi wakamangika ku India.
802.11n muyezo ukukonzekera pa ma frequency a 2.4Ghz ndi 5.0Ghz.
Ichi chizamuwovwira kuti chizijitane ndipuso muchitendeni chakuvuma na 802.11a, 802.11b ndi 802.11g, asani base station yaŵa ya vikirikosi ya awiri.
Liwiro la 802.11n ndi lachangu kwambiri kuposa lomwe linalipo kale ndi chiwombolo chachikulu chomwe chifika pa 600Mbit/s.
Duvall, uyo wakutorana na kufuna wana awiri akulu, sikuti wakasiya chakukumbukira chikulu kwa Miller, uyo nkhaniyi inamuyowoyeka kwa iyo.
Apo adaŵafumbanga za mazikopo, Miller wakati, "Mike wakuyowoya vinandi pa nthengwa...Nkhajipeleka, mwakuti nkhakhumbanga yayi yayi icho wakuyowoya."
"Tifoteko kuchepesa kutulutsa kwa mpweya wa carbon dioxide pa unit ya GDP kufika pazinga labwino kufikira chaka cha 2020 kuyambira mulingo wa 2005," anati Hu.
Iye wandapalile manambala yanguwe, kuyowoya kuti yigwe yichitike kutengera pa kupanga vya chuma vya Chiuta.
Hu wakalimbikisana vyaru vyakumera "kuti vikawone kupewera nthowa yakale ya kuyamba kuwononga vinyake ndikusazgira patalilo."
Iyo wangumuwovyapo kuti “kweni iwo akhumbanga chara kulengeseka kupoka masuzgo agho gakuluska pa msinkhu wawo wa chitukuko, udindo na nthazi zawo.”
Gulu la Kafukufuku la ku Iraq lipereka lipoti lake pa 12.00 GMT lero.
Ikuchenjezga Palibe wangathuwike kuti nthowa yiliyose yichitengeka ku Iraq pa nyengo iyi yingaleke nthenda ya mipingo, kukwera kwa nkhaza, panji chaos.
Lipoti limayamba ndi pempho lakuti pakhale mkangano wotseguka ndi kupanga mgwirizano ku United States zokhudza ndondomeko yoloza ku Middle East.
Lipoti likuwungulira kose kose pazinthu pafupifupi zonse za ndondomeko ya bungwe la Executive polimbana ndi Iraq ndipo likukulimbikitsa kusintha mwamsanga njira yomwe ikutsatidwa.
Chakuyamba mwa malangizo ake 78 ndi chakuti pakhale msonkhano watsopano wa ndale usanathe chaka chino kuti asunge malire a Iraq kuti isalowe dziko lina ndiponso kuti abwezeretse maubale andale ndi mayiko oyezera.
Senaeta walipo komanso bwana wa ku Argentina, Cristina Fernandez de Kirchner, alengeza kuti wakuluta mphendwa ya purezidenti usiku wa dzulo ku La Plata, msumba uwo uli mkati mwa makilomita 50 (mamayilo 31) kufuma ku Buenos Aires.
Namwali Kirchner walengeza kuti wakukhumba kuyimilira udindo wa pulezidenti ku Argentine Theatre, malo agho adagwiliskira ntchito kunozga ulendo wake wa 2005 woyimilira Senate monga membala wa mgwirizano wa Buenos Aires.
Mphepo ya ntheka yokumbukira za ndalama zomwe zikanakhudza chitukuko ndi kuthandizana paitali imene idafuka chifukwa cha fengayiikhwata Katrina yapatsa mikangano; yomwe some a zinthu phindu sali a boma ai maiitanilanga ndi njerwa, "Bush's New Orleans Deal."
Kukamba kwachiliberali pazokonzanso kumangofotokoza pakupatsa makontrakitala yokonzanso kwa amene akuwoneka ngati azikapata ku Washington.
Anthu oposa miliyoni zinayi adapita ku Roma kudzapezekapo pa maliro.
Chiŵelengelo cha ŵantu awo ŵakaŵapo chikaŵa chikulu chomene mwakuti kukaŵavya nthowa ya kuti wose ŵasangane pa maliro gha ku St. Peter's Square.
Ma TV ikulu ikulu yaikidwa mu malo osiyanasiyana ku Rome kuti anthuwa athe kuonera mwambowu.
Mu mizinda yambiri ina ya Italy ndi konsekonse mu dziko lapansi, makamaka ku Poland, makonzedwe ofanana adachitika, omwe anakhalapo akaonedwa ndi anthu ambiri.
Mbiri yakale yayezgedwa na akusambira mbiri pazifukwa zakusunga zakwanja za FBI akhala akulimbikila na milandu yamwe yakusamba mwachangu, makamaka milandu yagalimoto zakubedwa, ndi cholinga chaku uthaugula kupambana kwa bungwe la FBI.
Congress idayamba kupereka ndalama yothandizira pulogalamu yotsutsana ndi zolaula mu chaka chandalama cha 2005 ndipo idalongosola kuti FBI iyenera kupereka apolisi 10 omwe azikhudza zolaula zakulu.
Robin Uthappa adapanga masinda akulu kwambiri, 70 kumayenda mu mipira 41 yokha powomba ma four 11 ndi ma six 2.
Osewera apakati, Sachin Tendulkar ndi Rahul Dravid, achitapo zabwino ndipo apanga mgwirizano wa zana la mamayilo.
Kweni, pamanyuma kukhawuka kaputeni India yaŵaka ŵimilira 36 waka na kukhizga ma wicket 7 kukaleka kuŵeta.
Mtsogoleri wa U.S. George W. Bush wafika ku Singapore mulenjelo mwa Novembala 16, kuyamba ulendo wa mlungu umodzi ku Asia.
Iye anakumapedwa ndi Wachiwiri kwa Nduna yaikulu wa Singapore Wong Kan Seng ndipo anakambirana za malonda ndi nkhani za uchigawenga ndi Nduna yaikulu ya Singapore Lee Hsien Loong.
Pakatha sabata limodzi loyambilira pakati pa chisankho cha midterm, Bush anauza omvera za kukulitsa malonda ku Asia.
Nduna yaikulu Stephen Harper wavomera kutumiza lamulo la boma lakuti 'Clean Air Act' ku komiti ya magulu onse kuti liwunikidwe, chisanawerengeke kachiŵiri, patatha msonkhano wa mphindi 25 Lachiwiri ndi mtsogoleri wa NDP, Jack Layton ku ofesi ya nduna yaikulu.
Layton adalomba kuti zisinthe ku ndime za zachilengedwe za akonservativu panthawi ya msonkhano ndi kazembe, pofunsa kuti "mulembezenso mwatsatanetsatane" ndime za chipani cha Akonservativu pa zachilengedwe.
Kufuma kale boma la Federal litatengapo gawo pakuthandizira chipatala cha Mersey ku Devonport, Tasmania, boma la dziko ndi ena mwa mamembala a boma la Federal atchulapo izi ngati njiru kuchitapo zinthu musanadandaule zisankho za boma zomwe zidzayitanidwe pofika November.
Koma Mlimi wa Dziko John Howard walongosora kuti chilango chinali chakusunga nyumba za chipatala kuti zisakhazikike pansi na boma la Tasmania, pakupereka ndalama zowonjezera AUD$45 miliyoni.
Malinga na lipoti latsopano, mawerengedwe a mulingo wa nyanja anasonyeza kuti tsunami inapangidwa. Panali zochitika zenizeni za tsunami zomwe zinajambulidwa pafupi ndi Pago Pago ndi Niue.
Palije ngozi yikuluyikulu panji kuvulazgika kulina kulembeka ku Tonga, kweni magetsi ghakapunguka vyakwamba, icho chiwovwira kuti udindo na ŵakuwona umoyo wachitetezo ku Tonga ŵalekeke kupokera chenjezo la tsunami ilo likarhizgika na PTWC.
Sukulu zinayi na ziŵiri ku Hawaii zomwe zili m'mphepete mwa nyanja kapena pafupi nazo zinatsekedwa lonse Lachitatu ngakhale chenjezo lino linathetsedwa.
Purezidenti wa U.S. George W. Bush adakondwelera chidziwitso ichi.
Mswakale wa Bush Gordon Johndroe wati chipangano cha Korea ya Kumpoto ndi "ulendo waukulu wokafika ku cholinga chokwaniritsa kuchotsa mabomba a nyukiliya m’njira yoyesedwa pa chilumba cha Korea."
Chiwimbi chachikhumi chotchedwa cha nyengo yamphhepo ya Atlantic, Mphepo Yapakatikati Jerry, chapangidwa mu Nyanja ya Atlantic lero.
National Hurricane Center (NHC) yikuti pa nyengo iyi Jerry palibe ngozi iyo ungapangire kwenye charu.
Azunzulusya mabomba ghaku U.S. Corps of Engineers ŵakakana kuti vula ya ma-inches 6 yingafiskaso kuti madambo ghakuphyoka agho ghakakomekanga pafupi kale.
Ninth Ward, mwene kukapezeka madzi akulu ngati mafuta kwa utali wa mapazi 20 pa nthawi ya Hurricane Katrina, uli mu madzi okwera m'chiuno chifukwa chakuti cholepheretsa madzi chapafupi chanunkhira.
Maji yikusanduka pa msonga wa dambo m'chigaŵa chitali mafuut 100.
Commons Administrator Adam Cuerden adawonekera kutengeka na kutayika kwa zina pamene adayankhula kwa Wikinews mwezi watha.
"Iye [Wales] wakatisocheramo kwambika. Chakwamba, wakachita nga kuti ichi chenga chifukwa cha malamulo. Chachiŵiri, wakachita kuzenga nga wakutipulikira, kufuma pakwamba mpaka pamene wakufyengapo vyakulembeka vake."
Suwedi wa mudzi unachititsa kuyesayesa kwa panopo kopanga ndondomeko yokhudza nkhani zopatsirana pa tsamba limene limasunga mitundu yosiyanasiyana ya zithunzi ndi zomvetsera zomwe zili ndi malayisensi otseguka.
Nchito yoyendekedwa inali yambiri ya maganizo, koma pulogalamu idalembedwa kuti itsimikizire zoti zachitika za nyenyezi ya Sagittarius.
Ivyo team wenga kunyoloskera vingaŵa vyakuchitika na mphinga za nyanja pakati pa vyamdark vya galaxy na vyamudark vya Milky Way.
Nga umo mwezi ukukokera pa charu, kupanga ma nyanja, nde so milky way ukukokera pa galaxi ya Sagittarius.
Asayansi akwaniska kusopera kuti chinthu cha chibwe chakuphiphirika chikuwonekera kuwonekera chinthu chinyake cha chibwe chakuphiphirika nga umo chinthu chachibadwa chikuchitira.
Teori iyi yikunena kuti vinandi va chinthu chamdima (dark matter) kwa kudungiza na duzga la nyenyezi vikusangika mozungulila duzga mu mtundu wa halo, ndipo vizengeka na timatengwe tito.
Mauloporti gha pa televizioni ghakulongora mosisi yituwa ku factory.
Akuluakulu akumaloko akucheŵereska ŵanthu wo ŵakukhala pafupi na chakupyo cha malonda kuti ŵakhale mukati mwa nyumba, azimithe air-conditioners ndi kuti aleke kumwa maji gha pa foseti.
Malinga ndi bungwe la za nyukiliya ku Japan, caesium ndi iodine yowononga zinthu zapezeka ku chomera.
Ŵalara ŵakapembuzga kuti ichi chikulongora kuti ma container ghakukhala na uranium fuel pa malo agha ghangakhadukapo ndipo ghakutindika.
Dr. Tony Moll wakapezga matenda gha tibi kaboni (XDR-TB) mu chigaŵa cha KwaZulu-Natal, mu South Africa.
Mu chivwiye, iyoyo wakati mtundu watsopano ndi “wovuta kwambiri ndiponso wakuwopsa chifukwa cha chiŵerengero cha imfa chimene chili chapamwamba kwambiri.”
Anyani mwa odwala angasamale choncho ku chipatala, Dr. Moll wakutemwa, ndipo nyumba ziŵiri kali zikwadi ni azga nchito awo ŵakugwira nchito pa chipatala.
Mu chaka chimoza, munthu amene wali na nthenda wangapatsire nthendayo kwa ŵanthu 10 mpaka 15 awo ŵali pafupi nawo.
Komabe, chiŵerengero cha anthu omwe ali ndi matenda a XDR-TB mu gulu lonse la anthu omwe ali ndi chifuŵa cha TB chikuwoneka kukhala chochepa; anthu 6,000 mwa anthu onse 330,000 omwe ali ndi kachilombo nthawi iliyonse ku South Africa.
Masatelaeti, uwo uli weka-weke uli na kulemera kwa mapaundi 1,000, ndipo wakuyendayenda pakatha maira 17,500 pa ola, wakachindakizanenge maira 491 pachanya pa Dindi.
Asayansi akunena kuti kuphulika komwe kunachitika chifukwa chokumana kunali kwakukulu.
Iwo akali kuyeseleza kuzindikira kuti ngoziyo inali yaikulu bwanji ndiponso mmene Dziko lapansi lilili ku khudzidwira.
Boma la United States Strategic Command la dipatimenti ya U.S. Department of Defense likulondolera mabwinja.
Chartu cha kusanthula chiyikikenge pa website yapa chigwa.
Dɔkta uyo adagwira ntchito ku Chipatala cha Ana cha Pittsburgh, Pennsylvania aŵikikenge mulandu wa kupha wankhaza kweniso wotakataka, kuti anyina ake apezeka atafa mu thanksiku la galimoto lawo Lachitatu, mavumbuzi ŵa Boma la Ohio vakamba.
Dr. Malar Balasubramanian, 29, wakusangika ku Blue Ash, Ohio, tawuni yichoko icho chili pafupifupi ma miles 15 kumpoto kwa Cincinnati, agona pasi pafupi ndi msewu ali m’matemvu ndi zovala zakugona ali m’makedewa ghakupambana.
Iyo wakaŵalongozga ŵasilikari ku galimoto yake yakuda ya Oldsmobile Intrigue iyo yikaŵa makilomita pafupifupi 0.15 kutali.
Kuno, iwo apeza mtembo wa Saroja Balasubramanian, wazaka 53, wokutidwa ndi mablanketi odetsedwa ndi magazi.
Apolisi ananena kuti mtembo ukuwoneka kuti wakhala pamenepo kwa pafupifupi tsiku limodzi.
Makhalidwe oyamba a nthenda ino nyengo ino adalengezedwa kumapeto kwa mwezi wa Julayi.
Matenda amanyamulidwa ndi nkhumba, omwe amakwera kwa anthu kudzera mwa udzudzu.
Kufalikira kwa nthenda kwachititsa boma la India kutenga nawo gawo pazinthu monga kutumiza anthu ogwira ntchito yokoleza nguluwe m'madera omwe akhudzidwa kwambiri, kugawa makurtayini ambudzi zambiri ndi kusasa mankhwala ophera tizilombo.
Boma lalonjeza vial ya katemera wa encephalitis masauzande ambiri, imene izathandiza kukonzekera makampani azaumoyo chaka chamawa.
Mapulani ogwiliskika katemera na pelekeni ku malo agha akulengeka kukhumbikwa kuriku chaka chino ghatimika chifukwa cha kusoŵa ndalama na kupeleka chinyengo chachoko pakupelekera ku tunthu turnropy chinyake.
Mu 1956, Słania adasamukira ku Sweden, komwe patapita chaka chitatatu adayamba kugwira ntchito ku Swedish Post Office ndipo adakhala katswiri wawo wakulu wa ntchito yokonza zilembo.
Iye adapanga ma stempu oposa 1,000 ku Sweden kweniso mayiko ena 28.
Ntchito yake ili ndi khalidwe ndi tsatanetsatane wodziwika bwino kotero kuti ndi m'modzi mwa ochepa "mayina otchuka" pakati pa anthu okonda kusonkhanitsa zilembo. Ena amadziwika kuti amasonkhanitsa ntchito zake zokha.
Chisindikizidwe chake cha chikwi chikhoza chinali "Ntchito Zakulu za Mafumu a Sweden" yolembedwa ndi David Klöcker Ehrenstrahl mu 2000, yomwe ili m’buku la Guinness World Records.
Iye wakhalanga so kujowolela makobidi a mabenki ŵa mayiko ngakupambanapambana, viyerezgero vyachilendo vya ntchito yake vikuphatikizga vigongwe vya Nduna Yikuru pa tsogolo la makobidi ghakusazgikira ghaku Canada, $5 na $100.
Pakatha ngozi, Gibson adakapedwa ku chipatala koma adafwa mwamsanga patsogolo pake.
Wakwendetsa galimoto ya katundu, uyo ali na vyaka 64, wakakhwaskika yayi pa ngozi.
Galimoto yenyeji idatengedwa kuchoka pa malo a ngozi pa nthawi ya 1200 GMT pa tsiku lomwe lija.
Munthu wina wakugwira ntchito mu koti yakuphwesha magari pafupi na uko ngozi yachitikira wakati: "Kwawonekanga wana aukhali akudikira kuvuka mumsewu ndipo wose ŵakwanja na kulira."
Wose adathawako kukafuma uko ngozi idachitika.
Njira zinanso pa ndondomeko ku Bali zikuphatikizapo kupulumutsa nkhalango zomwe zatsala padziko lapansi, ndi kugawana matekinoloje othandiza mayiko akukula kuti akule m'njira zosachititsa kuipitsidwa kwambiri.
Bungwe la U.N. likuyembanso kutsimikiza chuma chothandiza maiko omwe akhudzidwa ndi kusintha kwa nyengo kuti athe kuthana ndi zotsatirapo zake.
Ndalama zingayende pa nyumba zosagwa ndi madzi, kasamalidwe kabwino ka madzi, ndi kusiyanasiyana kwa mbewu.
Fluke adalemba kuti khama la ena loletsa amayi kulankhula zokhudzana ndi zaumoyo wa amayi silinali lopambana.
Iyo yafika ku chisankho ichi chifukwa cha mazunzo ghazose agho iyo yafumbika ndipo chakukhumba kufumiska khutizga la azimuna na azimayi, kuti vipatala via kwamaŵa vihalapo kwa vyakuchizgira vya nthowa zo kupewelelera nthumbo.
Nyengo yakumenyana yitamile pamene ovulalawo anaperekedwa kuchipatala, pafupifupi 40 mwa andende ena otsalawo anakhalabe panja ndipo anakana kubwerera m’ndende mwawo.
Akagwirizgirana anayesa kuwongola zintchitu, koma zakhumba za akalembwawo njakutowa yayi.
Pakati pa 10:00-11:00 usiku MDT, moto unayatsidwa ndi akaidi mubwalo.
Patalipira, apolisi okhala ndi zida zochenjeza ziwawa analowa mu bwalo ndikuimitsa akapolo ndi gasi wamisomali.
Pa 11:35 pm, mabungwe othandiza kuchotsa moto adakwanitsa kuzimitsa moto.
Pamanyuma pa kuzenga damu mu 1963, mafunde a nyengo zonsene omwe amafalitsa mchere mu mtsinje adapunzika.
Chimbadzika ichi chinali chofunikira popanga miyala yam'mphepete mwa nyanja ndi magombe, omwe ankagwira ntchito ngati malo okhala nyama zakuthengo.
Nchifukwa chake mitundu iwiri ya nsomba yatha, ndipo mitundu ina iwiriyo ili pangozi yokhala yosowa, kuphatikizapo nsomba ya humpback chub.
Nangauli mulingo wa madzi uyenera kukwera mapazi ochepa chabe pambuyo pa chigumula, akuluakulu akuyembekeza kuti zikwanira kubwezeretsa mchenga womwe unanyamulidwa m'mitsinje kumunsi.
Kusiyanitsidwa kwa tsunami kulibe kuperekedwa, ndipo molingana ndi bungwe la zachilengedwe la ku Jakarta, kusiyanitsidwa kwa tsunami sikuperekedwa chifukwa chivomerezi sichidakwanitse mphamvu ya 6.5.
Ngakhale palibe ngozi ya tsunami, okhalamo anayamba kuwopa ndipo anayamba kusiya mabizinesi awo ndi nyumba.
Ngakhale Winfrey wakaŵa na masozi pakuti wakachimbira, wakalongosora makwenkwe ŵake mwakuti wakizamuska.
Ili si lamuso. Ili ni kumala kwa chigaŵa chimoza ndiponso kuyamba kwa chigaŵa chiphya.
Ivyo vimaliziro vya masankho gha purezidenti na pa nyumba ya malango mu Namibia vilongora kuti purezidenti wakale, Hifikepunye Pohamba, wasankhikaso na mphambano yikuru.
Chipani chalamuliru, South West Africa People's Organisation (SWAPO), nachoncho chinapitiliza kukhala ndi chiwerengero chachikulu mu chisankho cha aphungu a nyumba yamalamulo.
Asilikali ogwirizana ndi a ku Afghanistan analowa m'deralo kuti ateteze malowa ndipo ndege zina zogwirizana zatumizidwa kukathandiza.
Chiwezengecho chidachitika kutaliko m’mapiri, ndipo akugomezga kuti chingatheleka chifukwa cha moto wachiwawa.
Nkhondo zopezera malo ogwilirapo ndege zikuvutika ndi nyengo yoyipa komanso malo ovuta.
Bungwe lazaumoyo lakupereka chithandizo Mangola, Médecins Sans Frontières na Bungwe la Zaumoyo la Padziko Lonse zikuti ili ndilo thirani loyipa kwambiri lolemba mdziko muno.
Mlankhulunya wa Medecines Sans Frontiere Richard Veerman wakati: "Angola yikuyenda kukakumana na chiwopsezo chake chikulu chomwe sichinachitikepo ndipo vuto la Angola ndililibe kwasaya," Veerman wakati.
Maseweta adayamba pa 10 koloko m'mawa ndi nyengo yabwino ndipo kupatula mvula yamatope yamasana yomwe inatha msanga, izo zinali tsiku labwino kwa masewera a rugby a 7.
South Africa, ŵakulimi ŵapachanya pa mpikisano, ŵamba makora apo ŵakathereska Zambia na ma 26 - 00 mwakukhwimika.
Mu maseŵero motsutsana ndi azimai awo akuchokera kumwera, South Africa idawoneka ndi vuto pamaseŵero awo, komabe idawonjezeka bwino momwe mpikisano udamvekera patsogolo.
Kuweta kwawo nkhokwe, kulamulira bwino kwawo mpira komanso ntchito yawo ya gulu yabwino kunawachititsa kuwonekera ndipo zinali zomveka kuti timu yetoyu ndiyo inali yoti ipambane.
Akuluakulu a mzinda wa Amsterdam ndi a pa Museum ya Anne Frank akunena kuti mtengo ulinso ndi tizirombo ndikuwopseza thanzi la anthu popeza akupanga nkhawa kuti ukhoza kugwa posachedwa.
Chinali chijowoleka kuti chidulidwe pa Lachiwiri, kweni chinapoloskeka kufuma pa chigamulo cha khoti cha mwadzidzidzi.
Maingressi gha mapanga, agho ghakachema "Amwali Saba", ngose ghakuti kuchokera pa mamita 100 mpaka 250 (mapazi 328 mpaka 820) pa utali wa mphompha.
Makuni gha infrared ghakulongora kuti kusintha kwa kutentha pakati pa usiku na muhanya kukulongora kuti pangayezge kukhala mphanji.
Yiwo ni yakuzizira kuluska malo aghalighose muhanya ndipo ghakotcha chomene usiku.
“Kucita kucita kutentha kwawo sikungokhazikika ngati mapanga akuluakulu pa Dziko Lapansi omwe amakhala ndi kutentha kokhazikika nthawi zambiri, koma kumagwirizana ndi izi kukhala mabowo ozama pansi,” adatero Glen Cushing wa United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team komanso wa Northern Arizona University yomwe ili ku Flagstaff, Arizona.
Ku France, kusankha kwakhala kukhala kwa chikhalidwe chotsika chaukadaulo: osankha amakhalamo okha m'chipinda, amaika pepala lolembedweratu lomwe likuzindikira wosankha yemwe apereka mu kavu.
Pakatha akuluakulu kutsimikiza chiphaso cha wosankha, wosankhayo amaika kava kudera kheji ya mavoti ndipo amasaina mu roll yosankha.
Malamulo a chisankho ku France amatsata mwamphamvu zomwe zimachitika.
Kutalika mu 1988, makalata a voti akhali akusowa chakuviika kuti mayafulu na olemelera akwati kudiwona kuti palije mabokosi gha voti pakumala kwa vyaka vya voti ndi kuti palije mabokosi agho ghakuloweskeka kupatulako agho ghawerengeka makola na agho ghakwimira kugomezgeka kwa voti.
Ŵakukhumba athe kuluma akumiliri awo kuti ŵawone vilatu vyose vya ndondomeko. Mumaora ghamsana, mavoti ghakuŵazgika na ŵakujithemba na kulerwa chomene, kuchita milimo mwakuti kakweŵeka.
ASUS Eee PC, yimene idayambitsidwa padziko lonse chifukwa cha ndalama zotsika ndi zogwiritsira ntchito, inakhala nkhani yotchuka mu 2007 Taipei IT Month.
Kweni msika wa ogula pa makompyuta a laputopu udasinthika chomene ndipo uzamuŵa wakupambana mwakuluska pambuyo po ASUS adasankhika pa mphoto ya 2007 Taiwan Sustainable Award na Executive Yuan wa Republic of China.
Website yapa station iqela mafumu a pa radio akale ndi bwino latsopano komanso losangalatsa la nyama!
Mu mazuŵa ghakwamba, pulogilamu iyi yikaoneskekanga pa malo agho ghakuyumira kale pa intaneti agho ngakutchuka ku TogiNet Radio, malo agho ghakukhozgera pa wayilesi ya nkhani.
Kumapeto kwa 2015, TogiNet idakhazikitsa AstroNet Radio ngati wailesi yotsatira.
Pulogalamu iyi poyamba inkawonetsa anthu oimba mawu osadziwika amene akhoza kupanga zofananira, ochokera ku East Texas.
Mbembe wasakaza ŵanthu ŵakamagwila mwangosya usiku pasono, chifukwa ŵapolisi ŵanaliko ku misewu ya Bishkek.
Bishkek yikachemekezgeka nga kwawira mu m'badwo wa "vyaŵanangwa" na yumoza wa awo aŵawonelera, chifukwa magulu gha ŵanthu ghakasuluta maluŵaza na kubenanga masitolo gha vinthu vya awo ŵakugula.
Anyaki ambiri akumzinda wa Bishkek adalasa akuwononga mtendere ochokera kumpoto.
South Africa yathereska All Blacks (New Zealand) mu masewera a rugby a Tri Nations ku Royal Bafokeng Stadium ku Rustenburg, South Africa.
Maliziro ya maseŵero yinali kupambanitsa kwa mfundo imodzi, 21 kutalikira 20, kumaliza mndandanda wa mphambano 15 za All Blacks zopambana.
Kwa Springboks, chidamuka njuŵani ya kubilizga kose kwa maseŵera asanu.
Ukaŵa mechi wa kumalizira kwa Anzanu Wakuda, wo akhalimo penipo aipina chikwama majuma ghaŵiri agho.
Maseŵero ghaumaliro gha njara iyi ghachitikenge ku Ellis Park ku Johannesburg sabata yamawa, apo a Springboks ŵazamaseŵera na Australia.
Lukungwesya kwa chenjere kukhazikiska kwa Montana yakumadzulo pa 10:08 p.m. pa Lolemba.
Palije malipoti ghatindindi agho ghalipo kutumizgika ku United States Geological Survey (USGS) na National Earthquake Information Center yawo.
Chivuluvulu chinali pakati pa makilomita 20 kumpoto-kum'mawa kwa Dillon, ndi pafupifupi makilomita 65 kumwera kwa Butte.
Tahangala ya nthenda ya mbalame ya H5N1, yomwe ndi yopweteka kwa anthu, yatsimikizika kutenga bata wakufa, yemwe wapezedwa Lolemba, muntanga pafupi ndi Lyon kum'mawa kwa France.
France njikoserekeni litaaninkhu mu European Union lakupwetekeka na vuji iyi; patsogolera Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece ndi Italy.
Zochitika za H5N1 zomwe zikuganiziridwa kuti zili ku Croatia ndi Denmark sizinatsimikizidwe.
Chambers wakayaluta Chiuta chifukwa cha "nyifwa zambiri, kuwonongeka na kuthuwuska wanthu wambiri wose wuli pa charu chapasi."
Chambers, wakukhulupilira yayi kuti Chiuta waliko, wayowoya kuti mulandu wake ndi "wopusa" ndipo "mwanalume waliyose wangatha kwesita munthu waliyose."
Nkhani yomwe ikuwonetsedwa mu opera yachi French, ya Camille Saint-Saens, ndi ya wojambula amene "moyo wake umatsogoleredwa ndi chikondi cha mankhwala osokoneza bongo ndi Japan."
Chifukwa chake, owonetsa amachita kusuta chamba pa siteji, ndipo bwalo la sewero lenilenilo likulimbikitsa omvera kuti nawo alowe nawo.
Munthu wakale wacheza nawo m'nyumba ya malamulo Newt Gingrich, bwanamkubwa wa Texas Rick Perry, na Congresswoman Michele Bachmann amaliza pa malo ghachinayi, ghatanu, na ghasekisi, kuyana kuyana.
Wati mafumiro ghiza, Gingrich wakatumbika Santorum, kweni wakayowoya mazgu ghakovwira kwa Romney, uyo wakakhwimiska visanguluska viheni vya kampeni ivo vikamba chifukwa chake mu Iowa lutili Gingrich.
Perry adati wabwerera ku Texas kuti awone zotsatira za caucus ya usiku uno, nazipeleka ngati pali njira yopita patsogolo pamipikisano imeneyi, koma pambuyo pake adati adzakhalabe m'mipikisano ndi kulimbana pa January 21 pachisankho cha ku South Carolina.
Bachmann, iyo wakawina Ames Straw Poll mu August, waluta kwamba campaign yake.
Wakujambulayo adatumizgika ku Ronald Reagan UCLA Medical Center, uko adafwirako.
Ŵayowoyeka kuti wakwaniska vyaka vya m'ma 20. Mu mazgoro ghake, Bieber wakayowoya kuti "[n]angauli nkhawa kusangika pa malo ghake panji kuchita nayo mwakudunjika pa ngozi iyi yikuŵinya, maghanoghano ghane na mapemphero ghane ghali na mbumba ya wakuwonanga."
TMZ, webusayiti ya nkhani za zosangwaniska, yimbavwisiska kuti waluta kupenala wayimilira galimoto yake mbali yinyake ya Sepulveda Boulevard ndipo wayesesa kujambula zithumwa za preke ya bapolisi na kwambuka mseu kanyengo kakupitirira m’mbuyomo, ico cacitisa mphunzitsi wa bapolisi wa California Highway Patrol waletelesa pamudzi wa galimoto mamulaka pawekha mutsata kufukala msapitseri.
Malinga ndi apolisi, mwini galimoto yo dapondera wotenga zithunzi sangakumane ndi mlandu waupandu.
Ndipapo mamedali okha okwana khumi ndi asanu ndi atatu patsiku, mayiko angapo alephera kulandira mamedali.
Yiŵagolelamo ŵa ku Netherlands, umoza ni Anna Jochemsen wandaka na malo ghakesiŵiri kusiŵiri mu cigaŵa cakukhala ca ŵanakazi ca Super-G mwalerozga, na Finland umoza ni Katja Saarinen wandaka na malo ghakesiŵiri cikwana kusiŵiri mu cigaŵa cimoza ico.
Australia's Mitchell Gourley wamala pa malo la khumi ndi limodzi mu mpikisano wa amuna oyimilira Super-G. Wopikisana ku Czech Oldrich Jelinek wamala pa malo la khumi ndi zisanu ndi ziwiri mu mpikisano wa amuna okhala pansipa Super-G.
Arly Velasquez wa ku Mexico wakamaliza pamalo pa khumi na chisano mu mpikisano wa asilikali amuna okhala Super-G. Adam Hall wa ku New Zealand wakamaliza pamalo pa chisanu ndi chiwiri mu mpikisano wa asilikali amuna oyimila Super-G.
Skira wa ciwangwa wa ŵanalume wa Poland Maciej Krezel na mulongozgi wake Anna Ogarzynska ŵamalizga nambala yakukhumi na yitatu mu Super-G. Wa South Korea Jong Seork Park wamala nambala yachinayi na yiŵiri mu mumphala wa ŵanalume wo wakukhala mu Super-G.
Asilikali a mtendere a UN, omwe anafika ku Haiti atachitika chivomezi cha mu 2010, akulakwitsidwa chifukwa cha kufalikira kwa nthenda yomwe inayamba pafupi ndi msasa wa asilikaliwo.
Malinga na kayimililo ka mlandu, zinyalala zochokera kumsasa wa UN sizinatsukidwe bwinobwino, ndichifukwa chake mabakiteriya analowamo mumtsinje wa Artibonite, umodzi mwa mtsinje waukulu kwambiri ku Haiti.
M'paka asilikali adafika, Haiti ikhala sinaonapo mavuto okhudzana na nthenda kuyambira m'ma 1800.
Bungwe la Ku Haiti loona za Chilungamo ndi Demokrase lawatchula kafukufuku odziletsa yemwe akunena kuti gulu la asilikali a UN ochirikiza mtendere ochokera ku Nepal linabweretsa matenda ku Haiti mosadziwa.
Danielle Lantagne, mnyamatayo wa UN pa nthenda iyi, adati kutupa kwa nthendaku kukaŵapo chifukwa cha asilikari akusunga mtendere.
Hamilton walongosola kuti Chipatala cha Howard University chinavomereza wodwala ali mchitukuko.
Wakulwalayo wakaŵaso ŵakuluta ku Nigeria, uko ŵanthu ŵanyake ŵapulika nthenda ya Ebola.
Chipatala chalondezga nthentha ya kuwungana kwa matenda, kuphatikizgapo kulekanizga msanguluti ku ŵanthu ŵanyake kuti waleche kuŵatambuzga ŵanyakeso.
Kwandirirapo The Simpsons, Simon wakatumikapo pa mapulogalamu ghanandi na pa malo ghakupambanapambana.
Mu 1980s iwo adagwira ntchito pa mavidiyo ngati Taxi, Cheers, ndi The Tracy Ullman Show.
Mu 1989 iye adaphedwa kupanga The Simpsons ndi Brooks ndi Groening, ndiponso anali ndi udindo wakutenga gulu loyamba lolemba la chiwonetserocho.
Nangauli anasiya masewero mu 1993, adasunga udindo wa wopanga wamkulu, ndipo adapitiliza kulandira madola makumi ena a mamilioni nyengo iliyonse mu mapindu.
Pakwamba, nthumwi ya nkhani ya ku China, Xinhua, yidanikila kuti ndege yibisidwa.
Malipoti otsatira adanenetsa kuti ndegeyi inalandira chenjezo cha bomba ndipo idabwereranso ku Afghanistan, ndikufika ku Kandahar.
Malipoti oyambilira akuti ndege inabwezeredwa ku Afghanistan itakana kulandira ufulu wodutsa pamudzintchito ku Ürümqi.
Ku Iran, ngozi za ndege ni zambiri chifukwa gululi la ndege likalamba ndipo silikukonzedwa bwino kaya pa ntchito za anzika kapena zankhondo.
Masankho ghapasi ŵakuzirwa agho ghikaŵikika ghapangiska kuti ndege zasono zingaguli.
Mu skuluhani muno, galamoto ya polisi ya ndege yachita ngozi nivyo kufwa ŵanthu ŵatatu kweniso wakuŵaŵiska ŵanyaki ŵatatu.
Mwezi watha, Iran yawi na ngozi ya njinga ya mlengalenga yakuŵa yiheni mu vyaka vinandi apo ndege iyo yikayendanga ku Armenia yikagwa, kuphalilira ŵanthu 168 wose awo ŵakhalimo.
Mwezi womwewo unatiwona ndege ina yosinthidwa kuthamanga pa msewu wa ndege ku Mashhad ndi kugunda khoma, kupha anthu khumi ndi asanu ndi awiri.
Aerosmith asamadzawuzani mapulogalamu yawo otsalawo pa ulendo wawo.
Gulu la nyimbo la rock linkafunika kuyenda ulendo ku United States ndi Canada mpaka September 16.
Atumiza ulendo pambuyo pa kuti wotsogolera woyimba Steven Tyler wavulala atagwa pa siteji akamakwera pa Ogasiti 5.
Murray adataya seti yoyamba mu tie break pambuyo pamenepo amuna onse awiri adagwira ntchito iliyonse ya serve mu setiyi.
Del Potro wakaŵa na maudindo ghanyake mu seti yachiŵiri, kweni na iyi yikakhumbikwira kuti ŵanjilirane apo ŵakafikira pa 6-6.
Potro adachiritsidwa paphewa pake pa nthawi imeneyi koma adatha kubwerera pamasewera.
Pulogalamu inayamba pa 8:30 masana nthawi ya kwanuko (15.00 UTC).
Ŵakusopera ŵakumanyikwa kufuma kucharu chose ŵakimba bhajans, panji sumu zakusopa, ku malundi gha Shri Shyam.
Waimba Sanju Sharma adayamba usiku, kutsatidwa ndi Jai Shankar Choudhary. Adalengezeletsa nyimbo ya chhappan bhog komaso. Waimba, Raju Khandelwal anali kumutsogolera.
Ndipo, Lakkha Singh adatenga patsogolo powerenga mabaji.
108 mbale za Chhappan Bhog zidamika ku Baba Shyam.
Lakkha Singh wakapeleka chhappan bhog bhajan nayoso. Woyimba, Raju Khandelwal wakamuchindika.
Pa ulaliki wa Thursday pa Tokyo Game Show, pulizesidenti wa Nintendo, Satoru Iwata, adawonetsa kapangidwe ka chotengera cha makina atsopano a kampaniyo, Nintendo Revolution.
Kuyanana ndi cholamulira cha TV, chowongolera chimagwiritsa ntchito masensa awiri omwe amayikidwa pafupi ndi TV ya wogwiritsa ntchito kuti achite triangulation ya malo ake m'malo atatu a danga.
Ichi chiŵalekelera oseŵera kuwongolera maŵerezgo ndi kayendayenda mu maseŵera a vidiyo mwa kuyenda na chipangizo mu mpweya.
Giancarlo Fisichella wakayufwa kulamulira galimoto yake ndipo wamaliska chiŵembu mwaluŵiro chomene pambere palumphuno.
Mnzake wa timu, Fernando Alonso, anali kutsogolera mpikisano kwa nthawi yayitali, koma anayimitsa mwadzidzidzi atangomva bwino pamutu, mwina chifukwa cha gudumu lakumanzere kutsogolo lomwe silinayambe bwino.
Michael Schumacher wamaliska mphanvu yake cha kutalika kurya Alonso, chifukwa cha kuvulika kwa mlonga wa galimoto mu nkhondo zambiri pa mphanvu.
“Ngwakuwonekera makora kweniso wakuyimba makola,” wakayowoya kuyana ndakatulo ya msonkhano wa ŵanthu ŵa magazini.
"Mtima wane unagwedezeka nthawi zonse tikamachita mwambo uno, kuchokera pansi pa mtima wane."
Pafupi ndi mphindi zitatu kuyambika, kamera ya pa sitima inasonyeza ziwalo zambiri za thovu lachotse panja kutengapo kuyambira pa thanki ya mafuta.
Kweni, ŵakughanaghanika yayi kuti ŵakachitako kwananga kuli chilato.
Mtsogoleri wa pulogalamu ya shuttle ya NASA, N. Wayne Hale Jr., anati phulusa linagwa "pambuyo pa nthawi yomwe timadandaula nayo."
Ma miniti 5 display yikuyamba mphepo yidayamba kuputa, pafupifupi miniti yimoza itapita, mphepo yikufika pa 70 km/h... kenako mvula yikubwera, koma mwamphamvu ndi mwaukulu kuti yikumenya khungu lako ngati singano, ndiye matalala yagwa kuchokera kumwamba, anthu akupanikizika ndi kukhuza ndi kuthamangirana.
Ine nitalikira mlongo wane ndiponso mzake, ndipo pamseu pano panali anthu awiri olemala omwe anali mlinda-nkhalango, anthu akungolosera ndiponso kuwakankhira," adatero Armand Versace.
NHK yikatiwonso kuti chakomani cha nyukiliya cha Kashiwazaki Kariwa mu chigaŵa cha Niigata chikhachitapo mwakuyowoyera kāti.
Kampani ya Magetsi ya Hokuriku yalengeza kuti palibe mavuto chifukwa cha chivomezi ndipo ma reacta Number 1 ndi 2 pa chomera cha mphamvu za nyukiliya cha Shika anali atayimitsidwa.
Kukamba kuti nyumba pafupifupi 9400 m'derali zilibe madzi ndipo pafupifupi 100 zilibe magetsi.
Njila zina zawonongeka, ntchito ya njanji yaphwanyidwa m’madera omwe akhudzidwa, ndipo bwalo la ndege la Noto m’derali la Ishikawa latsekedwa.
Bomba yimoza yaphulika panja pa ofesi ya gavana jenero.
Miphulika mitatu inanso yakaphulika pafupi na nyumba za boma pa nyengo ya maora ghaŵiri.
Malipoti ena akusya kuti ŵeneŵene ŵakufwa ndi ŵanayi, ndipo malipoti ghakwamba ghakukhozga kuti ŵanthu 30 ŵakakhomeka; kweni manambala ghaumaliro ghachali ghakumanyikwa chara.
Mphasiwesi wa cyanuric acid ndi melamine zinapezedwa mu miphimba ya mkodzo wa nyama zomwe zinafa zitadya chakudya cha ziweto chotafalikira.
Zinthu ziwiri zikachita nayu chimodzi zimalenga malilime omwe angathe kuzimitsa ntchito za impso, ofufuzira ku yunivesite anati.
Akufufuza awonapo mang\'onamo agho ghakasangika mu matuvi gha nyalubwe chifukwa cha kuyezgera melamine na cyanuric acid.
Kukonzekera kwa mikungwa iyi kukufanana ndi imene imapezeka mu mkodzo wa ziweto zomwe zakhudzidwa poyerekeza ndi infrared spectroscopy (FTIR).
Ine nkhuleka kudziŵa ngati mwazindikira kapena ayi, koma vinandi vyaku Central America vikujiluta mu caru ici kwambura chichaji.
Koma masiwéenti osiyirapo a zakunyumba zidu adasimikhilika kupitilila chilanga mu vyaru vyaku Central America. Tikutukutani.
Icho chikanali nga nkhwananga kwa ine; ndithu chikanali chakuyanda chara.
Chose chiri chose chimene ndikuuza ŵanthu ndi chakuti mutithandizgira umo ise tikuthandizgirani.
California Governa Arnold Schwarzenegger idanika mu lawi lamulo lakukaniza kugulitsa kapena kubwereketsa masewera a vidiyo akuthuwathu kwa ana aang'ono.
Bilu iyi ikupempha kuti masewera a kanema a nkhaza omwe amagulitsidwa m'boma la California azikhala ndi chizindikiro chojambula "18" ndipo kugulitsidwa kwa mwana kumayenera kulandilidwa ndi chindapusa cha $1000 pa tchimo.
Wakuwona ndondomeko za milandu pagulu, Kier Starmer QC, walongosora muhanya uno kuti Huhne na Pryce ati pingenge milandu.
Huhne waleka ntchito ndipo wasinthidwa mu Cabinet ndi Ed Davey MP. Norman Lamb MP akuyembekezeredwa kutenga ntchito ya Business Minister yomwe Davey akusiya.
Huhne na Pryce akonzedwa kukawonekera ku Westminster Magistrates Court pa February 16.
Ŵanthu ŵaŵiri awo ŵakafwa ŵaŵaŵanga Nicholas Alden, wa vyaka 25, na Zachary Cuddeback, wa vyaka 21. Cuddeback wakaŵa wakwendesa galimoto.
Edgar Veguilla adalandira mabala pa mkono ndi diso pamene Kristoffer Schneider adafunika opaleshoni yokonzanso nkhope yake.
Chiuta cha Uka chaleka ntchito chikulozera kunkhope ya munthu wachisanu. Schneider ali ndi ululu wosalekeza, kucepa maso m'modzi, kusowa gawo la chigaza ndipo nkhope yake idamangidwanso kuchokera ku titaniyamu.
Schneider adavomereza kwizira pa videolink kufumira ku base ya USAF mu dziko kwake.
Kupitilira ivikiko la Lachitatu, Carpanedo wakapikisana mu mpikisano ziwiri zakuŵika payekha ku Maseŵero.
Nyakwambilira wake wakaŵa Slalom, uko wakamalizga yayi pa uyo wakayambisa. Ŵanthu 36 ŵa pa ŵampikisano 116 ŵakakumanaso na vyakuyana mu mpikisano uwu.
Jendo lake, Giant Slalom, linamuwona yamba kusiya pa malo yakhumi mu siteji ya akazi okwela pa mipando yokhala ndi nthawi yomwe yaphatikizidwa ya 4:41.30, yachedwa ndima 2:11.60 mphindi kuposa woyamba, Claudia Loesch waku Austria ndi mphindi 1:09.02 yachedwa kuposa womaliza pa malo asanu ndi anayi, Gyöngyi Dani wa ku Hungary.
Baliyonse anaayi oyendazi skiya mu gulu la akazi akukhala pansi sanathe kuyenda bwino, ndipo 45 mwa 117 a oyendazi skiya onse mu Giant Slalom sanathe kumaliza mpikisano.
Apolisi a ku Madhya Pradesh anabweza laputopu ndi foni yam'manja zomwe zinabedwa.
Wovwilirika wa mchitikutiku wa caru cino D K Arya wakati, "Tapokato ŵanthu ŵankhondi wo ŵakachindika mwanakazi wa ku Switzerland na kusangaso foni yake kweniso kaliputasi yake."
Ŵakayirwa ŵakutengwa zina nga Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar na Vishnu Kanjar.
Wapolisi wamkulu Chandra Shekhar Solanki wakati wakususkikawo ŵali kuwona pakati na visko vyawundika.
Nangaŵani ŵanthu ŵatatu ŵakaŵa mukati mwa nyumba apo galimoto yikaipayikapo, palije nanga yumoza uyo wakavulazgika.
Kweni, msilikali wa galimoto wakakwenyeka vivikithu pa mutu.
Msewu omwe ngozi yachitika unasindikizidwa kwakanthawi pomwe antchito odzidzimutsa anamasula dalaivala kuchokera mu galimoto yofiira ya Audi TT.
Pakwamba anali ku chipatala cha James Paget ku Great Yarmouth.
Wamalizira kumphedwako ku chipatala cha Addenbrooke ku Cambridge.
Adekoya wakhala kuyamba ku Edinburgh Sheriff Court adamangidwa milandu yakupha mwana wake.
Iye wali pa chisunguko kuyembekezera kuthofulika ndi milandu, kweni ukaboni wa mboni zarao ungafifilitike chifukwa chithunzi chake chakulalikizgika chomene.
Ici ndichinthu chachibadwa kwina ku UK koma chilungamo cha Scottish chimagwira ntchito mosiyana ndipo makhoti awonapo kutulutsa zithunzi ngati zomwe zingapangitse woweruza kukhala ndi maganizo kale.
Professor Pamela Ferguson wa ku University of Dundee wakuyowoya kuti "wandandalama a maseesene ngaŵaŵoneka nga njiŵendera pa njanji yachiwemi asani aŵika mafoto ya ŵakususka."
Crown Office, ilo likuwonelera mulandu yonse, laphalira atolankhani kuti palibe mawu ena omwe atuluke kufikira chifukwa chapezeka.
Dindandanda, malingana na chiwululiro, idzanena za nkhani yakusuzgikana ya malire, iyo Palestine yikufuna kuyambira pa malire ghari ntchito pambere pa Nkhondo ya Mideast ya 1967.
Nkhani zina zomwe zikutchulidwa kuti zakambidwa zikuphatikizapo tsogolo la mzinda wa Yerusalemu womwe ndi wopatulika kwa mayiko onse awiri ndi nkhani ya Chigwa cha Yordani.
Israel yikukhumba kuti asilikali azaoneka mu chigwa kwa vyaka khumi para pangazomerezgeka pangano apo mphakungano wa PA ukuzomerezga asilikali kuŵako waka vyaka ivi.
Awo omwawombola mu mayeso owonjezeramo owongolera zinyama zoipa akhadziyanganiridwa ndi arenjala mwakatsakamula, popeza mayesowo akhayang'aniridwa ndipo bwino lake likhadziwika.
Mu mgwirizano wa NPWS ndi Sporting Shooters Association ya Australia (NSW) Inc, anzeru omwe analandira maphunziro adagwidwa, pansi pa pulogalamu ya ufumu wa Sporting Shooters Association.
Malinga na Mick O'Flynn, Mtsogoleri wa m’pata wa chisamaliro cha mapaki ndi chikhalidwe ndi NPWS, anthu anayi omwe adasankhidwa kuti akakhale nawo mu ntchito yoyamba yowombera anakalandira maphunziro azitetezo ndi kaphunzitso ka bwino lomwe.
Martelly walapa bungwe la nyengo yakusankhira (CEP) la mamembala khumi, dzulo.
Ndi CEP ya chisanu ya Martelly pazaka zinayi.
Mwezi watha chigawo cha pulezidenti chinapereka upangiri woti chotsani katswiri wa ku CEP wakalewo monga mbali ya njira za kuyendetsa dziko ku zisaguliro zatsopano.
"Komishoni yenga yankho la Martelly pa zionetsero zakuchita kupandukira boma zomwe zidayamba mu Okutobala."
Kulimbana uko kukukhalako kanthu kakuti masankho sanyengedwa, kweniso kwina kwayamba kuyambira 2011.
Pafupifupi milandu 60 ya ma iPods omwe sakugwira ntchito bwino chifukwa cha kutenthedwa yaperekedwa, yomwe yadziwika kuti yabweretsa moto kakasanu ndi kamodzi ndipo yasiya anthu anayi ndi kuwonongeka pang'ono kwa khungu.
Dipatimenti la Chuma, Malonda ndi Makampani ku Japan (METI) lati phalira kuti lidamvapo za ngozi 27 zokhudzana ndi zida zimenezi.
Sabata yamala, METI yalengeza kuti Apple yawadziwitsa za zochitika zina 34 za kutentha kwambiri, zomwe kampaniyo idati "sizowopsa."
Unduna idayankha ndikutchedwa kuchedwa kwa lipotilo ndi Apple kuti "ndizosakalitsa kwenikweni."
Chiwelengu chinagunda Mariana pa 07:19 m'mawa nthawi ya kwanuko (09:19 madzulo pa GMT Lachisanu).
Ofesi yakuwonera zakutali yakwa Northern Marianas yalongosora kuti palibe vinyake vo vimiya kumalilika vimalongoreka mu charu.
Ndiponso Pacific Tsunami Warning Center yati palibe chizindikiro chakuti padzakhala Tsunami.
Wakale wa polisi wa ku Philippines wakumanga alendo a ku Hong Kong ku bus yawo mwa kuukwana bus ya m’mudzi wa Manila, likulu la Philippines.
Rolando Mendoza wakiza mizele yake ya M16 kwa alendo.
Akapolo angapo awo akachokolwa ndipo osachepera asanu ndi m’modzi asimikizika kuti akufwira.
Achiŵiri asanu ndi m’modzi, kuphatikizapo ana ndi akuluakulu, ŵaŵululika waka yumoza, nga ndimo ŵalivi ŵa mafoto Ŵafilipino.
Apizakale adazanga malo mwa nkazi wakukalapo popeza akhafuna kuuya ku chimbudzi. Mendoza adawomberedwa ida.
Liggins wakakhwima nthowa za awiske ndipu wangwamu nthowa ya usambazi.
Iye wakaphunzira kukhala dokotala wa akazi olaya ndi kuyamba kugwira ntchito ku National Women's Hospital ya ku Auckland mu 1959.
Apo wakaŵa na ntchito ku chipatala, Liggins wakamba kufufuza za kubabuka kwa ŵana pambere kuti nyengo yake yakugwira ntchito yilute.
Kafukufuku wake adasonyeza kuti ngati kachipatala aka aperekedwa, kaŵeravwilirenge kulutiriza kwa moyo wa mwana iyu wakali mu nthumbo.
Xinhua yalembapo kuti ofufuza aboma apeza tizibokosi tiwiri ta jetayu pa Lachitatu.
Anyamata anzake ometera nawonso adapereka ulemu kwa Luna.
Tommy Dreamer wakati "Luna wakaŵa Dada wakwamba wa Extreme. Wangaŵa woyang'anira wakwamba. Luna wakafwa pa usiku wa mwezi waŵiri. Yakusiyana teka nga vine. Wakazi wamphamvu."
Dustin "Goldust" Runnels wakati "Luna wakaŵa chakupulikicha nga umo ndine...pangayezge kumwetu...nkhumutemwa ndipo nizamuluwenge...tikuyembekeza kuti waliku malo ghawemi."
Mu ŵanthu 1,400 awo ŵakafumbika maghanoghano kugalazi paŵerumbati la chisankho cha boma la 2010, ŵanthu awo ŵakutinkha Australia kuŵa republic ŵakukwera na 8% kufuma mu 2008.
Mtsogoleri wachibwerera Julia Gillard adanena pa nthawi ya kampeni ya chisankho cha federal cha 2010 kuti amakhulupirira kuti Australia iyenera kukhala republic kumapeto kwa ufumu wa Queen Elizabeth II.
Pa centi 34 ya awo m’fumbuzo ali na maganizo awa, kufuna kuti Mfumukazi Elizabeth II akhale mfumu yomaliza ya ku Australia.
Pa mbali ziwiri za kafukufuku, pa centi 29 ya awo adafunsidwa amakhulupirira kuti Australia iyenera kukhala republic mwamsanga ngati n'kotheka, pomwe pa centi 31 amaona kuti Australia siyenera kukhala republic nthaŵi yonse.
Nyamatenda wa golide wa Olimpiki akhalenge pa dawilo kuti wazamweske mu 100m na 200m freestyle kweniso mu mamasewera ghatatu ku Commonwealth Games, kweni chifukwa cha visungu vake, uwemi wake ukhala mu suzgo.
Iye walephera kutola mankhwala oyenera kuthana ndi ululu wake chifukwa alandizidwa ku Maseŵera.
Curtis Cooper, wo ndi mathematician kweniso mphunzitsi wa sayansi ya makompyuta pa University of Central Missouri, wapenja nambala yikulu koposa zimene ndi prime yomwe yadziŵika mpaka pano pa 25 January.
Ŵanthu ŵanandi ŵakapimika kupeleka kwa chinthu chasono na kuphatiska ntchito vivulupi na mapurugiramu ghakusiyana pakwamba pa Febuluwale ndipo chikangulengezedwa pa Chiwiri.
Kumeta kuchitapo kunyengo zina kwakhala chinthu chimene chingakhazikitse madzi pansi pano pamodzi ndi zinthu zili za moyo zomwe zingapange mapuloteni ndi kuthandiza moyo.
Asayansi ŵakuyembekeza kumanya umo mapulaneti ghakupangikira, chomene umo charu chapasi chikapangikira, pakuti malinga ghakatimba charu chapasi nyengo yitali pajumpha.
Cuomo, 53, adayamba kukhala boma chaka chino ndipo mwezi wapitawo adalemba malamulo ovomereza ukwati wa amuna kapena akazi okhaokha.
Iyo adasimba mphekesera kukhala "zilongosolo za ndale ndi zopanda pake".
Akuti akalimbana na udindo wa purezidenti mu 2016.
NextGen ndi dongosolo limene FAA imayesa kuti lingalole ndege kuyenda njira zaufupi ndiponso kusunga magaloni ambirimbiri a mafuta pachaka ndikupunguzaso mpweya wa kaboni.
Ikwetera patu pa satelayiti m’malo mwa ukadaulo wakale wakukhazikika pa radara wapansi kuti alole oyang'anira magalimoto a mumlengalenga kuzindikira malo a ndege mwatsatanetsatane ndiponso kupatsa oyendetsa ndege chidziwitso chodalirika kwambiri.
Palibe mayendedwe owonjezera omwe akuperekedwa ndipo sitima zakumtunda sizidzayima ku Wembley, ndipo magalimoto oyimika ndi malo oyimika magalimoto salipo pansi.
Kuwopa kulibe magalimoto kwalimbikitsa mwayi wakuti masewerawa angawonekere kumbuyo kwa zitseko zotsekeka popanda otsatira a timu.
Kafukufuku kakufalika pa Chitatu mu magazini ya Science kakuphalira za kupanga mtundu watsopano wa mbalame ku chilumba cha Galápagos cha Ekwado.
Ŵasambilizi ŵakufuma ku Yunivesite ya Princeton ku United States na Yunivesite ya Uppsala ku Sweden ŵafotokozga kuti mtundu uphya wa ŵatchire wauka mu mibado yivi, kwene kweniso nkhati kaŵandika yayi, chifukwa cha kubalana pakati pa njombe ya m'kaya ya Darwin, Geospiza fortes, na njombe ya mlendo ya cactus, Geospiza conirostris.
Golide lingagwiridwa kukhala mitundu yonse ya mawonekedwe. Lingapundulike kukhala zinthu zing'ono.
Ikingakokomeka kuwa waya ya mwamba, iyo yingakazungulira na kupalikanya. Ikingakomekeredwa pamutu pamoza na kupungika kukhala mapepala.
Chingapangikika kufima chomene, ndikujilumikizga pa mithale yinyake. Chingapangikika kufimika chomene m'paka chikaŵagwiriskikanga ntchito pakutowa ziŵaŵa zakupenta mu mabuku agho ghakachemekanga kuti "illuminated manuscripts".
Ili likuti pH ya mankhwala. Mungapange chizindikiro pogwiritsa ntchito madzi a kabichi kofiira.
Madzi a kabichi amasintha mtundu kutengera mmene mankhwalawo alili acidic kapena alkaline.
Mulingo wa pH ukuwonetsedwa ndi kuchuluka kwa ma ayoni a Hydrogen (omwe ndi H mu pH) mu mankhwala omwe ayesedwa.
Maioni gha haidirojeni mprotoni izo zadumbiskikapo elekithironi zawo (chifukwa mitombo ya haidirojeni yikuyimilira mprotoni yimoza na elekithironi yimoza).
Kusakaniza ufa wawili owuma pamodzi ndipo, ndi manja oyera onyowa, uwameretse kukhala mpira.
Maji agho aghali pa mawoko ghinu ghamphindirana na mphonje zakuwaro, izo zizamumvekera mwachilendo na kupanga kanthu kakuwoneka cara nga ni chakuvwara.
Mizinda ya Harappa ndi Mohenjo-daro yinali ndi chimbudzi chotsuka m'malo mwake pafupifupi nyumba iliyonse, cholumikizidwa ku dongosolo lovuta la ngalande.
Mawonenge gha makoro gha masisitemu gha sewerage ghazgoka ghapokikika mu nyumba za msumba gha Minoan gha mu compari gha Crete na Santorini ku Grisi.
Ku Egypt wakale, Persia ndi China kukhalangaso matoyi. Mu nthengwa ya Aroma, matoyi pena pake ámakhala gawo la mabafa a pagulu kumene amuna ndi akazi ámakhalanga limodzi pamodzi.
Para mwafuna munthu yemwe ali kutali makilomita mazanamazana, mukugwiritsa ntchito satelayiti.
Kachisi kakwambako mu mlengalenga akwata foni ndiponso nimezga kumbuyo, mwakuyendayenda.
Satelayiti anatumizgika kumswamba na mlengalenga. Asayansi ŵakugwiliskira ntchito malikisi kumswamba chifukwa mlengalenga wa pa charu une ukufipiska umoza wa ungweru widu na masomphenya.
Zimufunika roketi yayikuru yopitilira mamita 30 kutalika kuti iyeike satelayiti kapena telesikopu m’mlengalenga.
Gulu lagonjeska dziko m'njira zozizwitsa. Chinthu chachikulu chimene gulu lachita kwa ife ndi kutipatsa mayendedwe osavuta kwambiri komanso achangu.
Lituleta sitima, galimoto, kweniso vinthu vinandi vyakwendamo.
Pansipa pawo pali nkhalamba zinyake zapakati zomwe zimadya nyama zapakati kuyambira mibala mpaka mbawala ndi mbidzi.
Pamapeto pake, pali pakhosi pachine chiziŵi chakuŵanga nthengha ziŵi (kuphatikizapo ntcheŵe zaŵokuŵaŵaleleka) zakuŵalara ŵanyankhanya ŵakinili monga twanthene, sholingu, ŵanyapikaŵi, na nyamwanga.
Chinsinsi cha kupambana kwawo ndi lingaliro la niche, ntchito yapadera iliyonse yomwe galu ali nayo yomwe imasunga kuti isampikisane ndi ena.
Nsanu ndi mbaza izi zinawanika pamodzi, kukhala mu magulu akulu omwe amatchedwa mabanja.
Migulu amapangidwa ndi amuna akulu akulu ozungulila atatu amodzi, pamodzi ndi akazi ambiri mpaka makumi atatu ndi ana a mikango.
Anyamata amakhala pafupi kwambiri chifukwa amakhala a m'banja lalikulu la alongo ndi ana.
Migowe ya mkango imagwira ntchito mofanana ndi mafunde a mikango kapena agalu, nyama zomwe zimadabwitsa kuti ndizofanana ndi mikango (koma osati nyama zazikulu zina zazikazi) mu khalidwe, komanso zowopsa kwambiri kwa nyama zomwe zimawathamangira.
Mkhalapakati pa maseŵela a thupi, nkhalamu imatha kukwera (ngakhale si bwino), kusambira, kudumpha mtunda wautali ndiponso kukoka ndi mphamvu ziwiri kusiyana ndi munthu wamphamvu.
Nkhalamu yikukhala muchiphara chimoza (Genus Panthera) nga nyalubwe, nkhalamu zakuthengo, ndipuso njaguari. Nkhosa zizi zinayi ndi zekwa zokha zo zinga kang'amoura.
Kukuwula kwa nkhulika sikuli nga ni kuguwula kwachanya kwa nkhalamu, kweni kukuwonongeka nga ni mazgu gakwiyotu, ghakuyowoya mwantchenene.
Ocelot amakonda kudya ziweto zazing'ono. Adzamanganso nyani, njoka, mbewa ndi mbalame ngati athe. Pafupifupi ziweto zonse zomwe ocelot amagwira ndizochepera poyerekeza ndi iye.
Asayansi amakhulupirira kuti ocelots amawatsata ndi kupeza nyama zakuti azidya (zofunkha) kudzera m’mkuntho, kuuhuza komwe akhala padziko lapansi.
Iwo angawona bwino kwambiri mu mdima ndi kuwona usiku, ndiponso amayenda mwakachetechete kwambiri. Ocelots amazunguzira chakudya chawo mwa kusanganizana ndi malo awo kenako n’kuwukira chakudya chawo.
Para gulu lache la chilengiwa (gulu lichoko la charara) lapatanyika ku gulu likulu ilo likujumpha (nga ni apo dhali rowa pa phiri kapena mphepete mwa mlonga, kapena apo dhali kafumila pa chisiwa chiphya kuti akwaniskyeka kuleka kubwerera) kawiri kawiri awona ya kutali mu malo ngakupambana na ala wene wakaŵa ni naŵene pakwamba.
Chilengedwe chatsopano ichi chili ndi zinthu zosiyana ndi opikisana osiyana, choncho anthu atsopanowo adzafunikira makhalidwe ena kapena kusintha kosiyana kuti akhale mpikisano wamphamvu kuposa zimene ankafunikira poyamba.
Awo anthu okhala pachiyambi chinosi nanga nanga chasintha, akadakali kufuna momwe akagwirira lani ndima adapita yakale.
Pakapita nthawi, monga momwe anthu atsopano ayambira kusinthasintha ndi malo awo atsopano, amafuna kuyamba kukhala wosiyana kwambiri ndi gulu lina la anthu.
Paumaliro, patapita zaka zikwi kapena ngakhale mamiliyoni, magulu awiriwa adzasiyana kwambiri moti sangatchulidwe kuti ndi mtundu umodzi.
Tikuti njira iyi speciation, zomwe zikutanthauza kupanga mitundu yatsopano. Speciation ndi zotsatira zosapeweka komanso mbali yofunika kwambiri ya kusintha kwa zinthu.
Minda jila jijitipa mpweya wauzimu ukuti ŵanthu ŵikuŵuha, ndipo jitoja carbon-dioxide iyo ŵanthu ŵikuŵuŵa kujula (chiutaŵuja, kuŵula pa kunja).
Mimyera gipanga chakulya chawo na lumwi kupyolera mu photosynthesis. Iwo kutilinso mphepete.
Tiyimba nyumba zathu kuchokera ku zomera ndipo timapanga zovala kuchokera ku zomera. Zakudya zambiri zomwe timadya ndi zomera. Popanda zomera, zinyama sizingathe kukhala.
Mosasaurus wakaŵa chirombo chakulya cho chaŵaŵaŵa pa nyengo yake, ntheura wakawopa chinthu chinyakeso, kupatula ma mosasaurus ghanyake.
Malibwe ake lalitali analipidwa ndi mano opitilira 70 olimba ngati mpeni, pamodzi ndi ena ochuluka m’wamphangayo, kutanthauza kuti palibe chotheka kuthawira chilichonse chomwe chidangokumana nacho.
Tileka kujiŵegha ndendende, kweni chingayezga kuti chikaŵa na lilimi lawiri. Virya vake vikhalapo chipepele, somba zikuruzikuru, mitundu inyake ya mosasaurs, ndipo kungayezga kuti chikaŵapo kanjiŵapa.
Chinthuchilichose chimene chingalowe m’madzi, nacho chinkanthumbwa; ngakhale njoka yayikulu ngati T. rex singapangane nalo.
M’mene chakudya chawo chambiri chingakhale chosewedwa kwa ife, Aroma anali ndi zina mwa zakudya zina zachilendo kapena zosazolowereka pamadyerero awo, kuphatikizapo nkhumba zakuthengo, nsatsi, masampha, ndi mtundu wa mbewa wotchedwa dormouse.
Kusiyana kwina kukaŵa kuti m’nthawi yomwe anthu osauka ndi mkazi aŵalikiranga chakudya chawo mwa kukhala pa mipando, amuna olemera amafuna kukhala ndi madyerero pamodzi pomwe amakhala pansi m’mbali zawo akudya chakudya chawo.
Vyakusanguliro vya ku Roma vya kale vikatenge iviŵandi ivyo vikafumanga ku Amerika panji ku Asia mu mulembe winyake.
Mwakuyowoya, iwo analibe chimanga, yayi phwetekhwe, yayi mphatata, yayi kakawo, ndipo palibe Mroma wakale yemwe adalawa nkhuzi.
Ŵa Babuloni ŵakazenga tempile yikuru kwa chiuta waliyose waŵo icho chikaŵa kuŵikika nga nyumba ya chiuta.
Ŵanthu ŵakizganga sembe ku ŵachiuta ndipo ŵasembe ŵakayezganga kwendeskera ivyo ŵachiuta ŵakhumbanga mwakuchita ivikiliro na myuyi.
Kalonga kosekose kali na bwalo lakujulira na kachisi kakati pakati uko abusa pera ndiwo amalowamo.
Nyengo zinyake, nyumba zapadera zooneka ngati chipilala chazithunzi, zomwe zimatchedwa ziggurats, zinkamangidwa kuti zikhale mbali ya matamba.
Pachanya pa nsanja panali malo apadera a chiuta.
Mumphepo wacharu chotentha cha Middle East, nyumba yikaŵa yambura kufunika nchomene.
Nchito yambiri ya mbumba ya Chihebere imachitikanga kunja kwa nyumba.
Ŵanakazi ŵakanthizganga vyakurya mu malo ghakujulira; mashopu ghakaŵa waka mauta ghakujulira uko munjira. Malibwe ghakaŵa ghakovwira pa kuzenga nyumba.
Mu charu cha Kenani mukaŵavya nkhalango zikuru, ntheura nkhuni zengaŵa zakuzirwa chomene.
Greenland likazgika kuti munthu yumoza yumoza. Mu nthano za Norse akunena kuti Erik Wachikuda anatengedwa ku Iceland chifukwa cha kupha munthu, ndipo pamene amayenda kumadzulo kwambiri, anapeza Greenland ndi kulitcha dzina loti Greenland.
Kweni kwaliwose na kusaniya kwaki, mafuko gha Aesikimo ghakhalipo kale kwenekura pa nyengo yeneyiyo.
Nangauli dziko lirilonse linali 'Scandinavian', panali kusiyana kwambiri pakati pa anthu, mafumu, miyambo ndi mbiri ya Denmark, Sweden, Norway ndi Iceland.
Usilikire filimu yakuti National Treasure, mwango'no mukughanaghana kuti ndondomeko ya chuma yikulembeka kumanyuma kwa Declaration of Independence.
Kweni, icho nkhuwonaŵene. Nangauli pali chinthu cholembeka kumasinda kwa chikalata, ichi nkhumbwe ya chuma yayi.
Pa mbuyo pa Kalata ya Ufulu panalembedwa mawu akuti "Kalata Yoyambirira ya Ufulu yokhala ndi tsiku la 4 July 1776". Malembawo amawonekera pansi pa chikalata, ali molakwika.
Apo palibe munthu wakumanyanga makora uyo analemba, ndikuzimika kuti pa nyengo ya chiyambi chake, chikalata chachikuluchikulu cha parchment (chakuchuluka masentimita 75.6 ndi 62.2) chidasungika potenthera.
Ntheura, chisimbikiro chikhoza kukhala chidaikika chabe monga chizindikiro.
Kuukira kwa D-Day ndi nkhondo zomwe zidatsatira zidamasula kumpoto kwa France, koma kumwera kukadali kusamasuka.
Chikalamulika ndi achi French a "Vichy." Awa anali anthu achi French omwe anakhazikitsa mtendere ndi Ajeremani mu 1940 ndipo anagwira ntchito limodzi ndi alendo m'malo molimbana nawo.
Pa 15 Ogasiti 1940, anthu a mgwirizano analowa kumwera kwa France, ulendo wonyawunyawu unkatchedwa "Operation Dragoon".
Mu mawi awiri yokha a America ndiponso gulu la Free French linali latimbaniza kumwera kwa France ndipo linali kutembenukira ku Germany.
Nthambi ya miyoyo ndiyo chikhalidwe chimoza chimene amagawana anthu ambiri okhala ndi ntchito pamodzi, mbumba.
Mawu akuti civilization akuchokera ku Latin civilis, kutanthauza kuti civil, okhudzana ndi Latin civis, kutanthauza kuti nzika, ndi civitas, kutanthauza mzinda kapena boma la mzinda, zomwe zimafotokozanso kukula kwa anthuwo.
Ma city-state ndiyo asogoleri a maiko. Ntchitukuko ya chikhalidwe ikutanthauza kupititsa chidziwitso kwa mibadwo ingapo, chotsalira cha chikhalidwe chokhazikika komanso kugawa mwachilungamo.
Nthuŵi ziŵiŵi kawirikawiri zimasoweka popanda kusiya umboni wauzimu wa mbiri ndipo zimalephera kuzindikirika monga mwa nkhama zenizeni.
Mu nyengo ya Nkhondo ya Kusintha, maboma khumi na atatu ndiwo anayamba kupanga boma lofooka, lolamulidwa ndi Congress yokha, malamulo oyambira maboma ofanana ndi Articles of Confederation.
Congress yikakhumbisiska nadi mphambano kuti yiphatikisye misonkho, ndipo poŵaŵi chigaŵa chiyimiliro cha charu panji khoti likuru, yidalimira ku ŵalamuliru wa vyaru, awo kanandi ŵakaŵa nga mbambula kuvwelekera kuti ŵakhazikiske malango ghake ghose.
Palije mazaza ghakusuzga malango gha misonkho na tuzwiro pakati pa maufumu.
Malango ghakeneranga kuzomerezgeka na vyalo vyose pambere vyasinthikika ndipo vyalo vikalemera boma lakatikati mwakuti awo ŵakuwimilira vyalo vikaŵanga kawonodumo.
Gulu la dziko la mpira wa Italy, pamodzi ndi gulu la dziko la Germany, ndi limodzi mwa magulu achiwiri omwe achita bwino kwambiri padziko lapansi ndipo anali olimba a FIFA World Cup mu 2006.
Maseŵera agho ghakuwoneka agho ŵanthu ŵakukondwa nago ni mpira wa mawoko, mpira wa basket, mpira wa mu malo, polo ya mu maji, kujokota na madengu, rugby, kwendesa galimoto, ice hockey, roller hockey na mpikisano wa F1 wa magalimoto.
Maseŵera gha chifunda ghakutchuka comene mu vigaŵa vya kumpoto, apo ŵa Italy ŵakukwikwitana mu maseŵera gha pa caru cose na Olimpiki.
Japani ni na zisumbu pafupifupi 7,000 (ikuru likuru likali Honshu), zomwe zimapangisa kuti Japani ikhale chisumbu chachisanu ndi chiwiri chachikulu kwambiri padziko lapansi!
Chifukwa cha gulu/magulu a zilumba zomwe Japan ili nazo, Japan nthawi zambiri imatchulidwa, ponena za malo, ngati “archipelago”.
Taiwan kukulambira kwambuka kale mu zana la 15 pomwe asilikali a ku Europe omwe amalowa amatha kulemba dzina la chilumbachi ngati Ilha Formosa, kapena chilumba chokongola.
Mu 1624, Kampani ya Dutch East India idagwiritsa ntchito malo ku kumwera chakumadzulo kwa Taiwan, kuyambitsa kusintha kwa njira za ulimi wa mbewu za aboriginal ndi kugwiritsa ntchito antchito achi China pa minda yake ya mpunga ndi shuga.
Mu 1683, asilikali a ufumu wa Qing (1644-1912) adakwanitsa kutenga ulamuliro wa zigawo zakumadzulo ndi kumpoto kwa nyanja za Taiwan ndi kunena Taiwan ngati chigawo cha Ufumu wa Qing mu 1885.
Mu 1895, pambuyo pa kuponyedwa mu Nkhondo yoyamba ya Sino-Japanese (1894-1895), boma la Qing linayesa Pangano la Shimonoseki, pomwe limapereka ulamuliro wa Taiwan kwa Japan, yomwe inalamulira chilumbachi mpaka 1945.
Machu Picchu wakusangika na ndondomeko zitatu zikuru, zakuti Intihuatana, Tempile ya Dzuwa, kweniso Chipinda cha Mawindo Ngatatu.
Zambiri mwa nyumba zimene zili m'mphepete mwa malo amachitidwe zidamangidwanso kuti zipatse alendo chithunzithunzi chabwino cha momwe zinalili poyamba.
Kufika mu 1976, gulu la makumi atatu pa zana la Machu Picchu linali litatulukuliridwa ndipo ntchito yotulukulira ikupitilira mpaka lero.
Mwachitsanzo, mtundu wodziwika bwino kwambiri wa zithunzi zosunthika padziko lonse ndi 35mm, womwe unali kukula kwa filimu kofala kwambiri pamapeto a nyengo ya filimu ya analogi.
Tileke likupangike mpaka lero, koma chofunika kwambiri ndichoti chiŵelengero chakuonekera chapelekedwa kwa maforameti a ma sensa azithunzi za makamera a digito.
Njira ya 35mm, kwenikweni, mwazakuphonya, ili ndi m'lifupi mwa 36mm ndi msinkhu wa 24mm.
Chiŵelengero cha mbali za mawonekedwe agha (kuŵangaŵanya na khumi na ŵiri kuti mupeze chiŵelengero chambura phindu chakusazgikika) chikuyowoyeka kuti ndi 3:2.
Mafomati ambiri omwe amagwiritsidwa ntchito (monga APS family of formats) amafanana kapena pafupi ndi chiŵerengero ichi.
Lamulo la katatu lawonongeka kwambiri ndipo nthawi zina limasekedwa, liri chitsogozo chosavuta chopangira chithunzi kukhala champhamvu pamene likusunga nchito za dongosolo.
Kulongosolapo kunena kuti malo akwenelera koyenera kwa chinthu chachikulu ndi pamene mizere yogawa chithunzi mu katatuwo moŵima ndi molunjika ikupsanirana (onani chithunzi).
Mu nyengo iyi ya mbiri ya ku Europe, Tchalitchi ya Katolika, yomwe yakhala yolemera ndi yamphamvu, chidayamba kuunikidwa.
Kwa zaka zoposa chikwi chimodzi chipembedzo cha Chikhristu chinali cholumikiza mayiko a ku Europe pamodzi ngakhale atakhala osiyana pa zinenero ndi miyambo.
Mphamvu yake yofalikira kulikonse inakhudza aliyense kuchokera kwa mfumu mpaka munthu wamba.
Yimoza mwa ziphunzitso zikuru za Chikhristu ndi zakuti chuma chiyenera kugwiritsidwa ntchito pothandiza ovutika ndi osauka, ndipo ndalama za mpingo zilipo mwachindunji pa chifukwa chimenechi.
Chiŵezyi cha tchalitchi chakhala ku Roma kwa vyaka vinandi vyakujumpha chaka chikwi chimoza, ndipo kugomezgika kwa nthazi na ndalama kuchitisa ŵanandi kufumba usange fundo iyi yikumulikika.
Mwalongosoka pambuyo pa kuyambika kwa nkhondo, Britain idagwiritsira ntchito chiletso cha panyanja cha Germany.
Njira iyi inali yothandiza pakudula zofunikira zankhondo ndi za anthu wamba, ngakhale kuti chipingacho chinaphwanya malamulo apadziko lonse omwe malamulo angapo apadziko lonse adavomereza m'mazaka awiri apitawa.
Britain ikatumbira madzi a m’pakatikati pa mayiko kuti iziwaletsa ngalawa kulowamo m’madera ena ambiri a m’nyanja, izafiriska ngozi kwa ngalawa zomwe zili pakati.
Chifukwa chakuti kuyankha kunali kochepa pa mfundo imeneyi, Germany inkayembekeza kuyankha kofanana ndi nkhondo yake ya sitima za panyanja yopanda malire.
Mu m'ma 1920, maganizo omwe analipo m'gulu la nzika ndi mayiko anali akukhazikika pa mtendere ndi kudzipatula.
Wati mbaona masoka na nkhaza za nkhondo pa Nkhondo Yadziko Yakwamba, mitundu yakhumbanga kupewerera zomwezo mu nyengo ya kutsogolo.
Mu 1884, Tesla adasamukira ku United States of America kukalemba ntchito ku kampani ya Edison ku New York City.
Iye wakafika ku America na ma cents 4 pa dzina lake, buku la ndakatulo, ndi kalata ya maiyelezi kutoka kwa Charles Batchelor (mwendi wake pa ntchito yawo yakale) kwa Thomas Edison.
China yakale inali ndi njira yapadera yoonetsa nthawi zosiyanasiyana; gawo lililonse la China kapena banja lililonse lomwe linali m’boma linali ufumu wapadera.
Nyengo ya usawuka ya zigawo zogawanika inali pakati pa ziwalo zonse za ufumu. Nyengo yodziwika bwino kwambiri pakati pazimenezi inali nyengo ya Zigawo Zitatu kapena Three Kingdoms epoch yomwe ili zaka 60 pakati pa ufumu wa Han ndi Jin.
Mu nyengo izi nkhondo zikuluzikulu zikachitika pakati pa mafumu ambiri akulimbana chifukwa cha mpando wachifumu.
Ufumu Utatu wakhala ndi nyengo imodzi mwa nthawi zambiri zankhondo m'mbiri yakale ya China yakale kumene chikwi cha anthu adamwalira polimbana kuti akhale pampando wapamwamba kwambiri m’nyumba yachifumu yaikulu ku Xi’an.
Pali zovuta zambiri za moyo ndi ndale monga kugwiritsa ntchito kachitidwe ka metrikisi, kusintha kuchokera ku ulamuliro wankhanza kupita ku ulamuliro wa anthu onse, kukonda dziko ndi chikhulupiriro chakuti dziko ndilamunthu onse, osati munthu mmodzi yekha kukhala wotsogolera.
Kweniso, muthe ya mtundu uliwonse yikajulika kwa wose akudaka ayimuna kufupi na nkhondo ya kupheto, kupangiska kuti akufunitsitsa kupambana na konzekera pakumwamba.
Ndimo viliri na gulu la nkhondo chifukwa m'malo mwakuti malamulo aghali chifukwa cha mihanya sono ghalipo chifukwa cha nkhongono.
Mvumikirano ya Ku France inalongozgaso ŵanthu ŵanandi wambura wanangwa ndipo ŵakateŵeteranga ku vyaru vinyake kuti ŵambe mvumikirano yawo.
Muhammad wakakhala wakukhumba chomene vinthu ivyo viliri paweni na umoyo uwu wa charu. Wakajumphanga kawiri-kawiri mu phanga ilo likazgika lakumanyikwa nga "Hira‘" pa Phiri la "Noor" (ungweru) pakuti waŵe na chindindindi.
Linga lo limikaindu, ilo lakhalako nkhati ya nyengo, likupereka chithunzi champhamvu cha chikhumbo cha uzimu cha Muhammad.
Kukakhala pa chigwa cha chimodzi mwa mapiri kumpoto kwa Mecca, phanga ili lakutali kwenikweni ndi dziko lonse lapansi.
Nadi, nkhakusuzga kujisanga nangauli munthu wazisambila kuti jiliko. Wati waluta mukati mwa dongo, umu nkhuŵanga pakusuntha yeka.
Palije chinthu icho chingawoneke kupatula mlengalenga uwemi na mawonekero, nkhondo zamapiri zosezi zafupi. Pachiwi caru ici chingawoneke nanga kupukusika kufuma mukati mwa mphanga.
Likasa Likulu la ku Giza ndi lokha mwa zodabwitsa zisanu ndi ziwiri zimene zilipo lero.
Ipangidwa na Aigupto m'century yachitatu BCE, mpanda ukulu ni yumoza wa mipanda yikulu yambiri yomwe idamangidwa kuti ilemekeze mafumu akufa.

Piramidi ya yayikali yidakamangika kuti yilemekeze Farao Khufu, ndipo piramidi zakung'ono, manda, na matare vinandi vikamangika kuti vilemekeze akazi ndi mbumba ya Khufu.
Chizindikiro cha "up bow" chikuwoneka ngati V ndipo chizindikiro cha "down bow" chikuwoneka ngati chokongoletsa kapena bwalo losowa mbali yake yansi.
Pamwamba ndikuti muyambe ku malekezero and kutambasula bweta, ndipo pansi ndikuti muyambe ku na jongolo (kumene kuli dzanja lanu kulijikilia bweta) ndikutisula bweta.
Nthungwa wakwera kawirikawiri umapanga phokoso lopepuka, pamene nthungwa watsika ndi wamphamvu ndiponso wokhazikika.
Mukhale omasuka kulemba mizindikiro yanu, koma kumbukirani kuti mizindikiro yolembedwa kale pakuyimba mluzu ili ndi chifukwa cham'mayimbidwe, choncho nthawi zambiri iyenera kulemekezedwa.
Themba Louis XVI wakutchimbwa thupi, Mfumukazi Marie Antoinette pamodzi na wana wawo awiri ang'ono (Marie Therese wa vyaka 11 na Louis-Charles wa vyaka vinayi) na mlongo wa Themba, Madam Elizabeth, pa 6 October 1789 ŵakanongwa kuwelera ku Paris kufuma ku Versailles na chiphokoso cha ŵanakazi ŵa msika.
Mu galeta, iwo adabwerera ku Paris akuzunguliridwa na gulu la anthu akufuwula ndi kulalata zithuzi ndimozgeka na Fumu na Mfumukazi.
Gulu la anthu linakakamiza Mfumu ndi Mfumukazi kutsegula mazenera a galeta lawo.
Pa nthawi ina, munthu wina wa gulu lankhondo adanyamula mutu wa mlonda wa mafumu amene anaphedwa ku Versailles pamaso pa Mfumukazi yowopsedwa.
Ndalama za nkhondo za ukazitape wa ku U.S. popambana chilwendo ku Filipina zinagulidwa ndi anthu a ku Filipina okha.
Iwo anali kuthandizika kulipira misonkho ku boma la ulamuliro la ma koloniyo ku U.S. kuti athandize kukonza gawo lalikulu la ndalama zogwiritsidwa ntchito ndi chiwongoladzanja pa mabonasi omwe anaperekedwa mu dzina la boma la Philippines kudzera mwa mabanki a Wall Street.
Nditu, phindu lalikulu lochokera ku kugwiritsidwa ntchito kwa anthu a ku Philippines kwa nthawi yayitali ndikofunikira kwa kupindula kwa uchifwamba wa ku U.S.
Kuti mumvetse ma Templars, muyenera kumvetsa mkhalidwe womwe unachititsa kuti pakhale dongosolo limeneli.
Nyengo iyo chochitika chiza chinachitikira yikumanyikila ku nkhani zakale za apakati apakati, nyengo ya mbiri ya kuchanya kwa ulaya munzaka za 11, 12, ndi 13 (AD 1000–1300).
Zaka Zapakati Pakati zapamwamba zidatsatira Zaka Zapakati Pakati zakale ndipo zidalondoleka ndi Zaka Zapakati Pakati zamapeto, zomwe mwangozi zimatha pafupifupi chaka cha 1500.
Kupeza kwa ma tekinoloti ndikulongosola komwe kumaphatikizapo malingaliro osiyanasiyana, kuyambira ukadaulo-kankhani kapena kuyenerera kwa ukadaulo kufikira kalingaliro kolimba kuti tsogolo la munthu limayendetsedwa ndi nzeru zomwe zili m'malamulo asayansi komanso momwe zimayikidwira muukadaulo.
Zili ziwili zomwe zikugawidwa ndi nthaŵi zambiri pakumvetsa kwa chikhulupiriro chakuti ukadaulo upanga zokhudza chitukuko, ndizoti chitukuko cha ukadaulo chimatsatira njira yomwe sikutsutsidwa kwambiri ndi chikhalidwe kapena ndale, ndipo ukadaulo nawo umafika ndi "zotsatirapo" pa misonkhano zomwe ndizokhazikika, osati zomwe zimakhudzidwa ndi chikhalidwe.
Mwachiyezo, munthu anganenenge kuti galimoto imafuna kupanga misewu.
Kweni, msewu wapasi yonse ya dziko si wopindulitsa kwachuma pa magalimoto ang'onoang'ono, ntheura njira zatsopano zakupanga zitukuka kuti zichepetse mtengo wa kukhala ndi galimoto.
Kuwirikira kwa munthu aliyense kukhala ndi galimoto kumabweretsa chiŵerengero chapamwamba cha ngozi m'magalimoto, zomwe zimatsogolera pakupangika kwa njira zatsopano zamankhwala zokonzera matupi owonongeka.
Romanticism ikhala ndi chinthu chachikulu cha chikhalidwe cha kukhazikika, chochokera kwa olemba ngati Goethe, Fichte, ndi Schlegel.
Mu nkhani ya Romanticism, malo ndi m’chilengedwe zinkapanga munthu, ndipo pakapita nthawi, miyambo ndi chikhalidwe zokhudzana ndi malo amenewa zinkaonekera, ndipo izi, poyanjana ndi malo a m’dziko, zinkakhala zabwino kuposa malamulo aulemerero omwe amaikidwa mwankhanza.
Monga mmene Paris amadziwika ngati likulu la mafashoni m'dziko lamakono, Constantinople inkalingaliridwa ngati likulu la mafashoni ku Europe ya mafeudal.
Ndikutchuka kwake kaŵambaŵamba kukhala pakatikati pa chuma kunayamba cha m'ma 400 A.D. ndipo kunathera mpaka cha m'ma 1100 A.D.
Mlonga wake unatsikira mu zaka za khumi ndi ziwiri chifukwa chakuti Opandukira okha anabwerera ndi mphatso monga nsalu zapamwamba ndi zonunkhira zomwe zinkaoneka zofunika kuposa zomwe misika ya ku Byzantiya imapereka.
Pa nthawiyi paja pakachitika kusamutsa kutchuka kwa makampani a fashoni kuchokera ku Constantinople kupita ku Paris.
Zinthu za masitayilo a Chigothi zidakulira kwambiri pakati pa m’zaka za 10 - 11 komanso m’zaka za 14.
Pakwamba, zovala zinakhudzidwa kwambiri ndi chikhalidwe cha Bizanti ku kum'mawa.
Kweni, chifukwa cha njira zakuyowoyeskera zakunonono, mabwezi gha ku charu cha kumafumiro gha dazi ghangakhumbenge kuseri kwa vyaka 25 mpaka 30.
mu kumalizira kwa Nthawi ya M’katikati, Europe yakumadzulo inayamba kupanga kalembedwe kawo. Chifukwa cha mapanga a nkhondo, chimodzi mwa zautsamunda zazikulu za nthawiyo, anthu anayamba kugwiritsa ntchito mabatani kuumirira zovala.
Ulimi wakuti nyengu zinyaki umatchedwa wakuti nkhupelekera chakulya chakukwana waka kulongosora vo walimizi ndi banja lawu akhumbika.
Kulima kwa m'thupi ndi njira yosavuta, nthawi zambiri yopanda mankhwala, pogwiritsa ntchito mbeu zosungidwa zomwe ndizachibadwa m'dera limenelo pamoja ndi kusintha mbewu kapena njira zina zofunikira kuti zitheke zokolola zambiri.
M'mbiri yakale, alimi ambiri anali kuchita ulimi wakuti amapangira zosowa zawo zokha, ndipo izi zikadali choncho m'mayiko ambiri omwe akukula.
Masubculture gatusa ŵanthu awo ŵakughanaghana waka mwaŵene awo ŵakujipulika kujuŵikika yayi na malango gha vyaru na kuŵapa mwaŵi wakujisambiskira ŵapiya.
Subcultures zingaŵe zakusiyanira chifukwa cha msinkhu, mafuko, kalasi, malo, na/nangauli jenda la ŵenecho.
Makhalidwe agho ghakusankha subculture kuŵa yambura kufanana ghangaŵa agho ghakukhumbikwa pa chiyowoyero, awo ghakupanga vimtchisamusima, chivwanu, vyandale, chaulonde, vya makhalilo agho tikaŵapo, panji kuwungano wa vinthu vyakupambanapambana.
Ŵanthu awo ŵali mu vigaŵa vyachilendo kanandi ŵakupeleka vimanyikwiro vya umemberi wawo kupyolera mu kugwiliskira nchitu maluso ghakupambanapambana agho ghali na vilapo, ilo likuphatikizgamo mafashoni, umoyo wawo, na mazgu ghakupambanapambana.
Njira imodzi yodziŵikatu kwambiri yogwilitsira ntchito kufotokoza kufunika kwa kuyeseza nkhani ndi kugwiritsa ntchito zitsanzo zazing'ono za ana omwe, chifukwa cha kusalabadira, tsoka, kapena kuzunzidwa mwadala, sanalowe m'makhalidwe abwino ndi akulu popanda mwana wang'ono.
Ana atero amatchedwa "feral" kapena zakuthengo. Ana ena omwe ndi feral amakhala atatsekedwa ndi anthu (nthawi zambiri makolo awo eni); m'mikhalidwe yina, kusiya kwa ana uku kumayamba chifukwa makolo amakana kulera mwana amene ali ndi vuto lalikulu la kaganizidwe kapena la thupi.
Ana amene aleledwa mwamchire angakhale anakumana ndi nkhanza kapena njala kwambiri asanasiye kapena kuthawa.
Anyani ena akuti anakulira na viyuni; enanso akuti anakhala m'nkhalango okhaokha.
Para mwana wachirombo wakulira pa nyumba ya vinyama, khalidwe lake likhala pafupifupi ngati la chilombo chachisamila, monga mantha kapena kusagomeza anthu.
Ngakhale kuti kuphunzira potengera ntchito kuyenera kupangitsa kuphunzira kukhala kosavuta komanso kosangalatsa, kuthandiza kuphunzira kumapita patsogolo kwambiri.
Scaffolding si njira ya kuphunzira koma chithandizo chomwe chimapereka thandizo kwa anthu omwe akukumana ndi chinthu chatsopano chophunzirira monga kugwiritsa ntchito pulogalamu yatsopano ya kompyuta kapena kuyamba ntchito yatsopano.
M’mphatso zingakhale virtual kweniso zeneko, mwa mazgu nganyaki, msambizgi ngwakujumpha nga mphatso kweni so papirojani yachikolepo mwa Microsoft Office.
Virtual Scaffolds nkhuni zomenyeka muzithunzi na mupa pulogilamu ndipo zakonzedwa kufunsa mafunso, kuunika, ndi kufotokozera njira zomwe zingayambe kukhala zovuta kwa wophunzira kuzigwira yekha.
Ana amaikidwa ku Foster Care pazifukwa zosiyanasiyana kuyambira kusiyidwa, kuzunzidwa, mpaka kupunduka.
Palibe mwana amene ayenera kukulira m'malo omwe safuna kuthandiza, kusamalira, komanso kuphunzitsa, koma zimachitika.
Tikuwona dongosolo la Foster Care kuti ndi malo otetezeka kwa ana awa.
Makhalidwe athu a chisamaliro chofikirika ayenera kupereka nyumba zotetezeka, osamalira achikondi, maphunziro okhazikika, ndi chisamaliro chodalirika cha umoyo.
Kusunga ana kukwanira kupereka zinthu zonse zofunikira zomwe sizinapezeke m'nyumba imene anatengedwa.
Intaneti ikusanganiza zinthu za kulankhulana kwa anthu ambiri ndi kulankhulana pakati pa anthu awiri kapena ochepa.
Makhalidwe apadera a Internet amatsogolera m'miyeso yowonjezereka pamalingaliro a njira zogwiritsira ntchito ndi kukhutitsidwa.
Mwachitsanzo, "kuphunzira" ndi "kulumikizana ndi ena" ndizoletsedwa ngati zolimbikitsa zofunikira za kugwiritsa ntchito Intaneti (James et al., 1995).
“Kuchitapo kanthu payekha” ndi “ubale wopitirizabe” nazo zinafufuzidwa ngati zinthu zatsopano zokopa mtima ndi Eighmey ndi McCord (1998) pamene anafufuzadi zimene omvera amayankhira pamawailesi atolankhani.
Kugwiliskira ntchito kujambula makanema kwa yambiska kusangika kwakuzirwa mukumasisimusi kwa masimikizo gha mafumumira ghachoko-choko, movimento ya visage iyo yima kwa kamoza wa sekondi.
Chachinene, amati munthu wangakwaniska kuwona ngati munthu akunama pakung'anamula makunja ka m'maso molondolela.
Oliver Sacks, mu pepala lake The President's Speech, wakalongosora umo ŵanthu awo ŵangatondeka kumanya mazgu chifukwa cha kwanukwa kwa mutu ŵakutondeka yayi kumanya ukwenera na usambazi mwakutowa.
Iye wakuchitambo kupereka maganizo yakuti nzelu izi pakuwona khalidwe la munthu zingakhalepo na nyama zinyake nga ŵana wakumunda nga nkhunda za panyumba.
Ku kafukufuku wa m'ma 20, kwapezeka kuti pali magulu awiri a kusiyana kwa majini: zobisika ndi zoikidwa poyera.
Mutashoni imikizga chilichose chatsopano cha majine, ndipo sankhula imasusura icho ku gulupu ya kusiyana uko kukulongosedwa.
Kusiyanitsa ndi kuphatikiza kumatembenuza kusiyana mtunduwu kuchokera ku malo awiri ndi mbadwo uliwonse.
Ku savannah, nkhuzizi kwa chirombo chakuwerezera vyakumera nga munthu kukwanilisa vyakukhumbikwa vya amino-acid kufuma ku vyakumera vyakusangika.
Kwenjeredwa, kuleka kuchita nthena kuli na zotsatirapo zikuru: kukhuwa kwa chitukuko, njala, ndiposo pakutoma nyifwa.
Mbewu zovuta kuzipeza kwambiri zikanakhala mapuloteni omwe amapezeka m'masamba ndi nyemba, koma izi ndizovuta kuti tizilombo ngati ife tizimise ngati sizinaphikidwe.
Kweni chakurya vinyama (chiswe, mphutsi, mazgo) vikuluta mwaluska, kweni navyo vikubereka ma protein ghanandi agho ghakuthemba na mahungo gha mphanji agho ghali ghose agho ghali ghakukhumbikwa.
Pakuŵerengera vinthu vyose, tileke kudumbwika asangwe para mababamwana ŵithu ŵakathereskanga suzgo lawo lakukhumbikwira pakuŵa na mamieni mu nthowa yanthena iyo mpheska zakutchire zikulutilira kuchita mazuŵa ghano.
Kusokonezeka tulo kukuphatikizapo kudzuka mwadala pa nthawi ya tulo komanso kubwerera kuntchito yotulo pasanapite nthawi yayitali (10–60 m’mphindi).
Ichi chingachitika mosavuta na kugwiritsa ntchito koloko yosemphana yacheche pa kaduka kuti ikuyuseni koma osakutsegulani maso kamene.
Usange ukusangika ukukonza wachi pamene wagona, ukanikire kusiŵili kwa chipinda, kukuchitisani kuti muka nyamuka mu bedi kuchezerezga.
Njira zina zokhudzana ndi biorhythm zimaphatikizapo kumwa zakumwa zambiri (makamaka madzi kapena tiyi, zomwe zimadziwika kuti zomwe zimachititsa mkodzo) tisanapite kukagona, zomwe zimapangitsa munthu kudzuka kuti akamvere mkodzo.
Mphamvu ya mtendere wa mkati umene munthu ali nawo yofanana mosiyana ndi kuchuluka kwa kukangana m’thupi ndi mzimu wa munthu.
Chikuru chifukwa cha makokedwe chili cholepheretsa moyo wabwino kuwonekera. Mwanthu yense ali na mphambano yosoza cikondi ca mtendere na kukhutika.
Wense wangakwanise kuphwanya kuunika. Chinthu chimoza chikuimilirenge mu nthowa ya cholinga ichi ntchivwati chithu cheneko ndi kusuzgika kwa mtima.
Chisilamu cha ku Tibetichi chichokera pa masambiro gha Buddha, kweni chikakuliskika na nthowa ya mahayana ya chitemwa na mitheto yinandi ya ku India Yoga.
Pakumazgogolora, ChiTibet Buddhism nchakusimpleso. Chiŵika Kundalini Yoga, kuŵelengera na nthowa ya chitemwa chakuŵaŵizgila wose.
Mu Kundalini Yoga, nyonga ya Kundalini (nyonga ya kuonekera) imauyuska kudzera mu masamu gha yoga, maseŵera gha kumudumuwa, manthara na kuwonelera.
Pakatikati pa kusinkhasinkha kwa A Tibeti ndi Deity Yoga. Kudzera mu kuwonetseratu kwa milungu yosiyanasiyana, miyendo ya mphamvu imayeretsedwa, chakras zimayambitsidwa ndipo chomvetsetsa cha kuunikira chimapangidwa.
Germany wakaŵa murwani wambura kupambana mu Nkhondo Yachiŵili ya Dziko, icho chikalongozge kukuwukilana pakati pa USSR na USA. Kukaguma nkhondo, kukumaniska kaungano, nthowa na miyuro kulongozga vyaru ivi kufindana.
Ndili na vyaka viŵiri kuŵa pafupi na kumara kwa nkhondo, ŵanyawo ŵakale sono ŵakaŵa ŵalwani ndipo Nkhondo Yozizira yikamba.
Chifukwa chakuti chikanakhala kwa zaka 40 zotsatira ndipo chikanamenyana zenizeni, ndi magulu ankhondo m'malo ena, pamalire ochokera ku Africa kupita ku Asia, ku Afghanistan, Cuba ndi malo ena ambiri.
Pofika pa Seputembala 17, 1939, chitetezo cha ku Poland chinali chatheratu kale, ndipo chiyembekezo chokhacho chinali kubwerera m'mbuyo ndi kukonzanso pamalo otchedwa "Romanian bridgehead".
Nangaŵani, mapulani agha ghakakhalapo na nkharo yayi pafupifupi usiku umoza, apo ŵankhongono ŵankhondo ŵa vyaka pafupifupi 800,000 kufuma ku Soviet's Union Red Army ŵakaluta ndipo ŵakacita miseŵa ya ku Belarussian na Ukrainian pamanyuma pakusakaza vigaŵa vya kumafumiro gha dazi vya Poland mukupangana kwa Riga Peace Treaty, Soviet-Polish Non-Aggression Pact, kweniso pakuvinirana na malango ghanyake gapanji na ghanjirala.
Kugwiliskira bwato kunyamula katundu ndivyo kwenera chomene kuluwaura vinthu vinandi na ŵanthu mumphepete mwa nyanja.
Ntchito ya nkhondo zam'madzi yakhala yachikhalidwe kuonetsetsa kuti dziko lanu likupitiriza kukhala ndi luso loyendetsa anthu ndi katundu wanu, pomwe nthawi yomweyo, kusokoneza luso la mdani wanu loyendetsa anthu ake ndi katundu wake.
Chinthu chimodzi chosaiwalika m'mbiri yaposachedwa chinali chigawenga cha Atlantic yakumpoto cha Nkhondo Yachiwiri Yapadziko Lonse. Anthu aku America anali kuyesera kusamutsa anthu ndi zida kudutsa Nyanja ya Atlantic kuti athandize Britain.
Pa nyengo yeniyeni iyo, asilikali anyanja aku Germany, pogwiritsa ntchito U-boats, akhakhumba kuletsa kuyendayenda uku.
Ngati Anzanu analephera, ndi zotheka kuti Germany ikanatha kulanda Britain monga momwe inalandidwira ena a ku Europe.
Mbuzi zikuwoneka kuti zidayamba kusungidwa pafupifupi zaka 10,000 zapitazo m’mapiri a Zagros ku Iran.
Mitundu yakale ndi mafuko adayamba kuwasunga kuti apeze mkaka, tsitsi, nyama, ndi zikopa mosavuta.
Mbuzi za pa nyumba zinkakhala mphara zomwe zinkayenda m'mapiri kapena m'madera ena omwe amadyera zitsamba, nthawi zambiri zimasamaliridwa ndi obweleka omwe ankakhala ana kapena achinyamata, mofanana ndi osema omwe amadziwika kwambiri. Njira izi zosamalira ziweto zikugwiritsidwa ntchito mpaka lero.
Njila za magudumu zidamangidwa ku England kalekale m'zaka za 1500.
Nakuti ngakhale wagonways wakhalanga waka malupanga gha nkhuni ghakuyana, ghakazomerezganga mahachi agho ghakakokanga ghara kufika ku vitimuso vyakuwumbika na kukola katundu wakulu kuruka mu nthowa zakutora khekani za zuŵa.
Mitanda yanjanji yakhazikikaso mwaliŵiro kuti yanjanji izikhale pamalo pake. Mpaka pano, zingaŵikikaso muntchito kuti yanjanji izikhale yakuchita bwino asilikate pamwamba pa njanji.
Ici chikhala mjaŵi wachizolowezi, kweni chuma chikalongozga ukulwa ukulu pa mafulumu gha nkhuni gha makolokoro.
Pamapeto pake, ma gudumu a matabwa adasinthidwa ndi ma gudumu a chitsulo. Mu 1767, njanji zoyambilira zopangidwa ndi chitsulo chonse zidayambitsidwa.
Chisikono choyamba chomwe chikhachitika ndicho kuyenda, anthu anayamba kuyenda molunjika zaka ziwiri miliyoni zapitazo pamene analendo a Homo Erectus (kutanthauza munthu wolunjika) anaonekera.
Ŵakale ŵawo, mu mtundu wa Australopithecus, ŵakalutanga kwimilira lumoza mwambura kunozgeka.
Majambule ghakwendeskera pa malundi ghawiri ghakuchitika mu vinyake vya Australopithecus kufuma vyaka vyakujumpha 4.2-3.9 miliyoni, nangauli Sahelanthropus wangayendapo pa malundi ghawiri kufika vyaka vyasano na viŵiri miliyoni vyakujumpha.
Tingayambe kukhala mwakuwagwirizana na chilengedwe, tingalowe mu bungwe la chitetezo cha chilengedwe, ndipo tingakhale ngakuchita nawo khumbo lomwe likufuna kuchepetsa kuvutika kwa tsogolo mwanjira inayake.
Ici nkhukhalira nga nthaŵi zambiri soti kundiŵetcha ndi ku chiliŵeŵete. Kweni para tikukhumba kuti timalize suzgo mwamabuchi yayi, tikhumbikwira kusanda chitemwiko cha masuzgo ndiposo kuziŵapungulira.
Ndikwenera kusonyeza kuti dziko lasintha kwambiri chifukwa cha zomwe anthu achita potukula zasayansi ndiukadaulo, ndipo mavuto awonjezeka chifukwa cha kuchuluka kwa anthu ndi moyo wamtengo wapatali wa anthu.
Pagwiri waki pakusankhiya na Congress pa Julayi 4, chikalembeka chachiwoko icho chidasainidwa na Purezidenti wa Congress John Hancock kweniso Mlembi Charles Thomson chingutumika kuche kubenedo ya kusindikiziya ya John Dunlap.
M’pakatikati pa usiku mkati mwa 150 ndi 200 makope adapangidwa, tsopano amadziwika kuti "Dunlap broadsides".
Mawerengedwe oyamba pagulu a chikalatachi anachitika ndi John Nixon m'dambo la Independence Hall pa Julayi 8.
Yimoza yikatumizgika kwa George Washington pa July 6, uyo wakaŵazgira asilikari ŵake ku New York pa July 9. Kopi yikafika ku London pa August 10.
Magazini 25 ya Dunlap yomwe ikudziwika kuti ikadalipo ndi makope akale kwambiri a chikalatachi. Chikalata cholimeka pamanja choyambirira sichinasungeke.
Ŵanthu ambiri awo ŵakusanda vya vinthu vyakale mazuŵa ghano ŵakugomezga kuti ŵanthu ŵanyake ŵa mu boma la vivulupi ŵakakhalako na ŵamoyo mazuŵa ghano. Tikuŵachema kuti mbalame.
Ŵanthu ŵanandi mbwenu ŵakughanaghanira yayi kuti mbwenu ni mafuleti chifukwa ŵakuŵa na masito na ŵali na luso lakuluta.
Koma pali vinandi vyakukhumba ivyo mungelo vikuluta kuŵa nga ni dinosau.
Iwo ali na mapazi omwe ali ndi makala ndi timuzu, amaika mazira, ndi kuyenda pa miyendo yawo iwiri yakumbuyo ngati T-Rex.
Pafupifupi makompyuta onse ogwiritsidwa ntchito masiku ano amadalira kusinthasintha kwa chidziwitso chomwe chimakokedwa m'njira ya manambala awiri.
Ndalama ya binary ingakhale ndi chimodzi mwa ziwiri zokha, ndiye kuti 0 kapena 1, ndipo manambala awa amatchedwa binary digits - kapena mabit, pogwiritsa ntchito mawu a pakompyuta.
Kuphophoka kwa mkati kungakhale kosapezeka nthawi yomweyo. Zizindikiro, monga kutsegula m'mimba ndizomwe zili wamba kuti ungakhale kuti kufufuza mwachangu sikungatheke.
Chindikiro chabwino chasonyezi cha kuledzera kwamkati chingakhale kukhala kwa katundu wotseguka wa mankhwala kapena mankhwala owopsa panyumba.
Wonani pa chizindikiro kuti mupeze malangizo apadera a chithandizo choyamba kwa poizoni imeneyo.
Mawu akuti phokoso amagwiritsidwa ntchito ndi asayansi oyang'anira tizilombo m'njira yovomerezeka pamtunduwu wa tizilombo.
Mazgu agha ghakufuma ku kumanya kwa kale mabed-bugs, agho ni ntcheŵe awo ŵakulijilira ŵanthu.
Onse Awiri Assassin-bugs ndi Bed-bugs amakhala alendo m'nyumba ya eni, osinthidwa kukhalira m'chisa kapena nyumba ya wao.
M’ma United States of America, muli milandu 400,000 yakutchuka ya Multiple Sclerosis (MS), kuzileka kukhala nthenda yoyamba yakukhudzana ndi mitsempha ya maganizo mwa achinyamata ndi akulu omwe.
MS ni nthenda yo kwenelera machitidwe a nthenda zamakani, yomwe imapangidwa ndi ubongo, msana, ndi optic nerve.
Kufufuza kwapezeka kuti akazi ali ndi mwayi wawiri wokhala ndi MS kuposa amuna.
Ŵawoli ŵangawona kuti ni viwemi yayi kuŵa na mwana panji kuti mwana wawonekere ŷekha.
Aŵa ŵawoli ŵangaŵasora kupanga nthengwa ya kuto mwana waŵa.
Mu chitekela, makolo obeleka mwana amala nawo ufulu wa ukulu wa mwana kuti banja lina lizakomana mwana.
Cholinga chachikulu cha sayansi nkhumanya mmene dziko likugwirira nchito mwakuthandizidwa ndi mayesa a sayansi. Njira iyi, nadi iweluza kafukufuku wambiri wa sayansi.
Kweni sicho chokha, kuyeselela, ndipo chiyeso nchinjeru chomwe chagwiliskika ntchito pothesera chiyembekezo chimoza panjila zakusiyanasiyana, kufunsa mafumbo, ndi kuwona vinthu kweniso vikulongozga kafukufuku wa sayansi.
Anthu ofufuza zakuthupi ndi alongo a maganizo anaganizira kwambiri mabuku akale ndipo, makamaka, pa Baibulo mu Latin.
Malingaliro gha Aristotle pa nkhani zose za sayansi, kuphatikizapo visambizgo vya maghanoghano, ghakazomerekezganga.
Pamene chidziŵitso cha Chigiriki chinkachepa, Kumadzulo kunadzimva kudulidwa ku mizu yache ya nzeru zakale ndi zasayansi zachi Giriki.
Nthenda zambiri zomwe amawona m'matupi komanso khalidwe nthawi zambiri zimadalira kwambiri kupezeka kwa m'mimba zakuzungulira ndi kupanga kwawo kudzera m'mawotchi azachilengedwe.
Nthenda zobwerezedwa zomwe si zongochitika chifukwa cha zinthu zakunja zobwereza, zawonedwa kwa zamoyo zambiri, kuphatikizapo mabakiteriya, bowa, zomera, ndi nyama.
Maola gha nyengo gha m'thupi ghakuŵa nga nkhuphendelera uko kukuzigaŵa kako mwakufwatuka nangauli kulije chandulo chakovwira kufuma kuwaro.
Kafukufuku wa Hershey na Chase wakaŵa kamoza mwa ivyo vikayowoyanga pakuti DNA ndiyo njala ya mbuto.
Hershey na Chase adagwiliskira ma phage, kapena ma virus, kuti ayikemo DNA yao mu kachibakiteriya.
Yiŵeŵa ŵakachita vyesi viŵiri vyakusazgiza, kanayi ŵakachilemberanga DNA ya phage na pfosiforasi yakuthwanima panji chomene chomene protein ya phage na sulfure yakuthwanima.
Mutations zingakhala ndi zotsatira zosiyanasiyana kutengera mtundu wa mutation, kufunika kwa genetiki yomwe yakhudzidwa, ndi kaya maselo omwe akhudzidwawo ndi maselo a chibadwidwe.
Mutuŵe waka wavinthu ivyo vikusintha mu maselo gha mphapu ndiwo ghangapikiskika ku ŵana, apo kusintha kulikose mu malo ghanyake kungachitiska kufwa kwa selo panji khansa.
Ulendo wa cholinga chachilengedwe umakopa anthu omwe akufuna kukaona malo achilengedwe kuti asangalale ndi kukongola kwa malo, kuphatikizapo zomera ndi zoweta za nyama.
Mwachitsanzo pa malo ena ntchito zimene zingachitike ndi kusaka, kuwina nsomba, kutenga zithunzi, kuonelera mbalame, kupita ku mapaki ndi kuphunzira zambiri zokhudza zachilengedwe.
Chimodzi mwa zitsanzo ndi kukaona, kujambula zithunzi, ndi kuphunzira za ngamila ku Borneo.
Mawa uliwonse, anthu amachoka m'matauni ang'onoang'ono m'magalimoto kupita kuntchito kwawo ndipo amadutsidwa ndi ena omwe akupita kuntchito m'malo omwe iwo angoyambukapo kumene.
Mu ngolo iyi yosunthika, munthu aliyense mwina amatumiza uthenga wachinsinsi ndi kuthandizira dongosolo la zoyendera lochokera pa magalimoto achinsinsi.
Sayansi tsopano ikusonyezga kuti chuma ichi chikulu cha kabondayoxide chakhwimiska zachilengedwe kutali ndi ubale umodzi mwamene zakhala zikuthandiza kutukuka kwa anthu pakatha zaka zikwi ziwiri zapitazi.
Waliyose akutenga nawo mbali mu chilengedwe cha anthu ndipo akugwiritsa ntchito nzira zoyendera. Pafupifupi aliyense akudandaula za njira zoyendera.
Mu vyaru ivisambazi timanya waka vya madandawano ghakuyana na agha pa malo ghakusangika maji agho ngasapita mu viwaro vya wumba kapena nkhuni zakajumpulika.
Kasi machitidwe gha ulendo ghakuchitiskaso vichi vilato, chifukwa wuli ghakufyolako zuŵa lililose? Kasi ŵakufimbiska vya maulendo mbamabuchi pera? Panji pali cinthu cikuru comene ico cikucitika?
Kuyendera kwa magalimoto ndi kafukufuku wa mmene oyendetsa magalimoto ndi magalimoto amayendera pakati pa malo awiri ndi mmene amalumikizirana wina ndi mnzake.
Nthena, kuphunzira zomwe zimachitika pa galimoto ndi kovuta chifukwa machitidwe a oyendetsa galimoto sangathe kunenedwa ndi chitsimikizo cha zana la zana.
Mwabwino, oyendetsa galimoto nthawi zambiri amakhala ndi khalidwe lomwe likufanana mwapakati; chotero, mayendedwe a magalimoto amakhala ndi kusagwa kulikonse kwina ndipo angathe kufotokozedwa mwachidule mwazolemba za masamu.
Kuti tiwonetse bwino momwe magalimoto akuyendera, ubale wapangidwa pakati pa zinthu zitatu zazikulu: (1) kuyenda, (2) kuchuluka, ndi (3) liwiro.
Ubale uwu uthandiza pa kukonza mapulani, kapangidwe, ndi ntchito za malo a njira zamsewu.
Vinyama va pa mtunda vangaŵa vyakwamba kukweleramo. Ntchitu yawo yakupulika yikaŵawovwira kuti ŵachimbire vyalwani mwaliska ukongwa ndiposo kuti ŵasange chakulya na ŵawoli mwaliska ukongwa.
Vinthu vinandi nga, mwaŵi wakuti tingakho ipiko zawoli kuwereka mulili.
Ichi chikuŵapa malo ghatali agho ŵangabisamamo ku viyuni vyachikanga.
Lelo, tizilombo tokha tosaweza kupinda mapiko ghawo kufumila msana mlonga ndi ntchenche.
Vyakutosi vyakupitapo vyaka masauzande, munthu wakucemeka Aristarchus wakati Vyakulongosora vya Dazi vikuzungulira Dazi.
Anyani ena agomelezga kuti wakolanga makora kweni ŵanandi ŵakagomezganga mwakupambana; kuti Rajabu la Dazi likwenda mu charu chapasi, kusazgapo Dazi (kulikose nyenyezi zinyake).
Ichi chikuoneka ngati chamveka, chifukwa Dziko Lapansi silikuoneka ngati likuyenda, sichoncho?
Luangwa lwa Amazon ndi lwaŵiri pa utali kweniso nkhulu chomene pa charu chapasi. Lwakuzgira maji ghanandi kupambana kachisanu na ŵiri comene kuluska luŵiri lwaŵiri pa nkhulupa.
Msadoni wa Amazon niwo msinji wakutalikirapo pa charu chosi, nyengo zinyake ukufika mamaila ghankhondi na ghagululu pa kupepela kwake.
Chinkhondi cha madzi chomwe chimatuluka m’mitsinje ya dziko lapansi ndi kupita m’nyanja, 20% chimachokera ku Amazon.
Mtsinje ukuru wa Amazon uli ndi makilomita 6,387 (3,980 ma mailo). Umasonkhanitsa madzi kuchokera ku mitsinje yaying’ono zikwi zambiri.
Ngakhale zomanga mapiramidi mwammwala zinapitiriza kufika kumapeto kwa Ufumu Wakale, mapiramidi a ku Giza sanapobe osadutsa ponse paliponse pa kukula kwawo ndi komanso luso lapamwamba la kapangidwe kawo.
Ŵa Misri wa ufumu uphya wakakhondwa na vinyumba vya ŵenecho awo ŵakhalapo kale, ivyo wakati uwu vikaŵa na vyaka vyakujumpha chikwi.
Anthu a m’dziko la Vatican City ndi pafupifupi 800. Ndi dziko laling'ono kwambiri lodziyimira palokha padziko lonse lapansi komanso dziko lokhala ndi anthu ochepa kwambiri.
Mtawuni wa Vatican amagwiritsa ntchito Chitaliyana muzolemba zake zamalamulo ndi kulankhulana kovomerezeka.
Chitaliyana nacho chili chilankhulo cha tsiku ndi tsiku cho ŵanthu ŵanandi awo ŵakugwira nchito mu boma ŵakugwiliskira, apo Chilathini chili chakuŵikika pa ntchito nyengo zinyake mu masopanji ghacisopa.
Ŵanthu wose ŵakukhala mu Latin City ndi Ŵakatolika ŵa ku Roma.
Ŵanthu ŵamazgora vya vinthu vyakukhumbikwa chomene nga ni golide, siliva na mkuŵa kufuma kale chomene, pakuti vinthu ivi vikukwanika kuwonanga mu chilengedwe mu mawonekero ghawo ghachilendo ndipo ngaweasy kuona ngati muli na viweto vya kusanga na kuvina nawo.
Aristotle, ntchimi, adaghanaghana kuti vinthu vyose vikupangika na kupangana kwa chinthu chimoza panji vinandi mwa vinthu vinayi. Ivyo vikaŵa charu, maji, mphepo, na moto.
Ici cikaŵa nga nkhope za vinthu vinayi mu mawonekero nga; cilimba, madzi, mpweya, na Plasma, kweni iyo nayoso wakalongosola kuti ivi vikusintha na kubŵikakamo vinthu vinyake ivyo tikuwona.
Alloys ŵakutowa mbanangoloŵepo ŵa vinthu vibili panji vinandi vyamalibwe. Mungaluweka yayi kuti kulije ŵaliwose vinthu vinandi pa periodic table.
Vinthu ngati kashiamu ndi potasiyamu vikuwonelereka kuti ni visulo. Ine, kuluta kukuso, pali so visulo nga ni siliva na golide.
Mungakhalenso ndi aloyi zoweta zirakira za zinthu zosakhala zitsulo monga kaboni.
Chinthu chilichonse mu Chilengedwe chimapangidwa ndi chinthu chamoyo. Chilichonse chamoyo chimapangidwa ndi tinthu tating'ono tomwe timatchedwa maatomu.
Matomu ni ng'ono chomene mwakuti mazira ghanandi gha niyuro agho ghangaŵikamo mu malo gha chenjezgo gha paumaliro wa layiziro iyi.
Ntheura, pensulo yakhala mzanga wabwino kwa anthu ambiri poyamba kutuluka.
Nkhuzunzika, chifukwa njira zatsopano zolembira zawonekera, pensulo yatsitsidwa ku udindo wotsika komanso ntchito zochepa.
Ŵanthu sono ŵakulemba ma meseji pa ma kompyuta, kulije chifukwa chakubeleka pafupi na chola chakwameta pensulo.
Munthu wangathe kuchita chinthu chimoza chokha nchito yomwe chipangilirepo, bayibodi ina? kanita kwiza.
Mphamvu ya kuphulika kwa fission imagwira ntchito pa mfundo yakuti zimatengera mphamvu kuika pamodzi nyukiliyasi yokhala ndi mapulotoni ndi maulendo ambiri.
Vyakuyana waka na kukankhira galimoto yikulu pa phiri. Kugawa chalo cha nyukiliya kachokapo chikutuma kuti nthowa yinyake ya nthowa yiŵe yikhululikiskika.
Atomu zina zili na makuni yakukhwima yayi, icho chikunena kuti zimazgoŵa kutowa ŵekha kwambura kupakanywa panji icho.
Pa mseu wa Mwezi uli ndi mwala na fumbi. Kumba kwa panja kwa Mwezi kukuchemeka kuti ndilo mboza.
Malimali ndipo pafupifupi makilomita 70 wandiŵisi kutali ndipo makilomita 100 pa mbali yina yakutali.
Palije kuntheya pasi pa maria ndipo nikhomi pasi pa mapiri.
Panyake kungaŵa na maria yinandi ku chigaŵa chakufupi chifukwa thupi lachilumba likuŵa mlambo. Nkhanimba yikaŵa yikulu kuti malibwe ghakufotcha ghakwere pachanya.
Nkhani za zomwe zimapangitsa anthu kukhala ndi chidwi kapena zomwe zimawakopa zimangokhudza kufufuza zomwe zimachititsa anthu kukhala ndi chidwi.
Malingaliro agha ghakulongosora kuti ŵanthu ŵali na mahara na/kasi vivwisi ivyo vyalowa mukati apo ŵakukura kwambira pachoko kufika paheni.
Malongosolo agha ghakukhumba kupulikiska ivyo vikucitika mwa ŵanthu ŵanyake ivyo vikuchitiska kuti ŵaghanaghanire na kufiska ivyo ŵakukhumba, na ivyo vilembeka mu chigaŵa chawo ivyo vingachitiska kuti ŵachite panji ŵalele kuchita vinthu vinyake.
Milandu awiri akununkhira omwe ndi otchuka ndi Maslow's Hierarchy of Needs Theory ndi Hertzberg's Two Factor Theory.
Poyankhula mwachibadwa, makhalidwe awiri angawonekere pamene oyang'anira ayamba kutsogolera anzawo akale. Chimaliziro cha mbali imodzi ndi kuyesa kukhala "m'modzi wa anyamata" (kapena atsikana).
Mtundu uwu wa bwana amakumana ndi mavuto pakupanga zisankho zosavomerezeka, kuchita zinthu zolanga, kuwona momwe ntchito ikuyendera, kugawa udindo, ndi kuchititsa anthu kuzindikira zolakwika zawo.
Ku gulu lina la maonekedwe, munthu amasanduka kukhala wosadziwika yemwe akumva kuti ayenera kusintha zinthu zonse zomwe gulu lakhala likuchita ndiponso kuzisandutsa zake.
Pakumaliya, mtsogoleri ndi amene amayenera kukhala ndi udindo pa kupambana kapena kulephera kwa gulu.
Nkhale iyi nthawi zambiri imabweretsa maganyulo pakati pa atsogoleri ndi ena onse a timu.
Magulu amene akugwira ntchito m’njira yopanda kuonana iwo amayesedwa ndi miyezo yomweyo yodalirika monga magulu achikhalidwe, koma pali kusiyanasiyana kwakung’ono.
Mamembala gha timu ya pa intaneti kanandi ŵakuchita nga ntchitende wakukhwaskika para ŵakukhumba kuthera ntchito yakupendekera kwa ŵali pafupi nawo.
Ŵanthu aŵa nyengo zinyake ŵali na wanangwa wakujiŵalira chomene kuluska ŵalara ŵa timu yakukhazikika chifukwa timu yawo yingakusangana pa maora ghakupambanapambana agho mangazakuwoneke yayi na ŵazgaŵa ŵakwenelera ŵakuwesela uku.
Kukhalapo kwa “gulu losawoneka” lenileni (Larson and LaFasto, 1989, tsamba 109) ndi gawo lapadera la gulu lopanda malo.
"Gulu looneka cha" ndi gulu la oyang'anira lomwe aliyense wa mamembala amawapereka malipoti. Gulu looneka cha limakhazikitsa miyezo kwa aliyense wa mamembala.
Chifukwa ninji bungwe lingafuna kudutsa mu ndondomeko yotenga nthawi yaitali yokuika poyambira bungwe losambira? Cholinga chimodzi chokhazikitsa mfundo zamaphunziro mu bungwe ndikusintha kwatsopano.
Para vinthu vyose iviŵi vilipo vili kuŵikika makora muvigaŵa vya ntchito vya bungwe, umanyi na kuŵalongosora visanga kuchitika.
Pa chifukwa ichi, njira ya bungwe kugwirizana kuti athetse cholepheretsa ingatsogolere ku njira yatsopano yopangira zinthu zatsopano kuti ikwaniritse zosowa za kasitomala.
Kuti bungwe likhale lokonzekera zinthu zatsopano, utsogoleri uyenera kupanga chikhalidwe cha luso komanso kugawana nzeru ndi kuphunzira kwa bungwe.
Angel (2006), wakufotokoza njira ya Continuum kuŵa nthowa yo ikugwiriskika ntchito kuthandiza mabungwe kufika pa msinkhu wapamwamba wa ntchito.
Ivyo vikutha vyakuzindikira vya muwongo vikupereka ukaboni wakuthupi ku njira yakutemwa ya kafukufuku wa kuganira. Ndichilondezga, vikupunguzga mlongoso wa kafukufuku ndipo vikuyitenda ku khumbo likuru chomene.
Kulumikizana pakati pa matenda aubongo ndi khalidwe kumathandiza asayansi mu kafukufuku wawo.
Pakhala popanda kukaikira kuti mitundu yosiyanasiyana ya kuwonongeka kwa ubongo, zivulala, zipsera, ndi nkhwapa zimakhudza khalidwe ndipo zimayambitsa kusintha kwa magwiridwe antchito ena a maganizo.
Kukwera kwa matekinoloje atsopano kwatilola kuti tiwone ndi kufufuza maumboni ndi njira za muubongo zomwe sizinawonekepo kale.
Ici cikutipasa zambiri za umazgu ndi vinthu ivi vizatovwira kutunga mawunjiliro gha malo agho ghizatovwira kuti timanye ivyo vikucitika mu maghanoghano ghithu.
Nanga ni AI wali na nthenda ya sayansi ya ukarangataka, AI ni nthambi ya sayansi ya kambuni ya makompyuta, yene yamanyina na makhaliro, kuphunzira na kusinthasintha kwa chanzeru mwa chinthu chochita makola.
Kafukufuku mu AI kukhudzana ndi kupanga makina kuti azichita ntchito zomwe zimafuna khalidwe lanzeru.
Zitsanzo zikuphatikizapo kuwongolera, kukonza ndi kukonza ndandanda, luso loyankha mafunso ndi mafunso a makasitomala, komanso kuzindikira kwa zilembo zolembedwa ndi manja, mawu ndi nkhope.
Vinthu mwentchimo viyanjala lwati ng'anga zakupatukana, izvo vikusazgulukira kupeleka masuzgo ku masuzga gha umoyo wakuzgoka.
Makina a AI tsopano akugwiritsidwa ntchito kawirikawiri kumadera a chuma, mankhwala, ukachenjede ndi gulu lankhondo, monga momwe apangidwira muzogwiritsidwa ntchito zingapo za makompyuta apanyumba ndi mapulogalamu a masewera apakanema.
Maulendo gha kuzakawona malo nga ni chigaŵa chikuru cha sukulu yose. Kanyengo kakuru, msambizi wakukhumba kuto ŵana ŵasambiri kukawona malo agho ulendo na basi uŵavya nthowa.
Ukongwa wazilingalira umanyiska yothetsa masuzgo pakupanga ulendo wachikungulu. Anyakuphunzira wangawonenjela zakale za mundimba, kuyendera wumba wa sompho, kapena kuwonga maluso ghakubulumuka uku wakhala na kalasi yake.
Kugawira ulendo wa kumunda pa intaneti kuli njira yabwino yoonekeratu ulendo ndipo kugawana zomwe zapezeka ndi masukulu amtsogolo.
Mwachitsanzo, chaka chilichonse ophunzira aku Bennet School ku North Carolina amakonza webusaiti yokhudza ulendo wawo kupita ku Likulu la Boma, ndipo chaka chilichonse webusaitiyi imakonzanso mwatsopano, koma mitundu yakale imasungidwa pa intaneti kuti izikhala ngati buku lolembera zochitika.
Ma blog angathandize kuwonjezera luso la ophunzira polemba. Nthawi zina ophunzira amayamba ntchito ya ma blog awo ndi ma grammar ndi kulemba kosabonera, koma chifukwa chakupezeka kwa omvera nthawi zambiri zimakhazikitsa kusintha kwa luso lawolo.
Chifukwa kuti ophunzira nthawi zambiri ndi olamulira ambiri, wolemba blog wayamba kuyesetsa kukonza zolemba pofuna kupewa kutsutsa.
Kulemba muma blogu "kumakakamiza ophunzira kukhala anzeru kwambiri za dziko lozungulira iwo." Kufunikira kokhutiritsa chidwi cha omvera kumalimbikitsa ophunzira kukhala anzeru ndi osangalatsa (Toto, 2004).
Kubloga ndi chida chimene chimalimbikitsa mgwirizano, ndipo chimalimbikitsa ophunzira kuwonjezera phunziro kupitirira tsiku lachikhalidwe la sukulu.
Kugwiliskira nchitu kugwirira makola m’ma blogu kungapanga akuphunzilira kukhala akuwisi ndiponso akufufuza zambili; m’mene asoda kuyankha mwaphamphu mphamvu ma intaneti, akuphunzilira angathe kufewula malo ghawo pakati pazolemba za ŵanyawo ndiposo kufotokoza maghanoghano ghawo pa nkhani zinyake.
Ottawa ni likulu lachikondi la Canada, lakuzunukira kuŵiri, ndipo lili ndi zinthu zosiyanasiyana zolaŵilira zaluso ndi m'mabuku amene awonetsa mbiri yakale ndi ya masiku ano ku Canada.
Kumpoto chakumwera kuli Chikopokopo cha Niagara ndipo kumpoto ndi kwawo kukongola kachilengedwe ka Muskoka ndi m’madera ena apafupi.
Vinthu vyose ivi na vinandi vikulongosora Ontario nga ni icho ŵanthu akunja ŵakuwonera nga chawaka cha ku Canada.
Malo ghakuru agho ghali kumanjili kwakutali ghakhalamo ŵanthu ŵachoko waka ndipo ghanyake ni mapopa ghakujumpha ghambura ŵanthu.
Nthanu ya chiŵerengerero cha ŵanthu ichi chitemwa ŵanthu anandi: Pali ŵanthu ŵakutemwa vya Afrika ŵanandi ŵakukhala ku US kupambana na ŵakukhala ku Canada awo mbanthu ŵa vyaru ivi.
Visiwa vya Africa vyakum'maŵa vili mu Nyanja ya Indian kunja kwa mtunda wakumafumilo kwa Africa.
Madagascar njikuru chomene, ndipo ni chilumba paukha likusekelera pa nyama zakuthengo.
Nchero zinandi zazing'ono ni vyaru ivyo vikujiyimira pawaka, panji vikulongozgeka na Fwansa, na kumanyikwa nga ni malo agoŵira aghaŵemi pafupi na nyanja.
A Arabu nawo anabweretsa Chisilamu m’derali, ndipo chinakhwima kwambiri ku Comoros ndi Mayotte.
Ulendu wachizungu na ukoloni vyambira mu mazuŵa gha m'ma 15, apo wakuwona charu wa ku Pwitikizi Vasco da Gama wakasanga nthowa ya Chipoka kufuma ku Yuropa kuya ku India.
Ku kumpoto dera ili likuwiswe na Sahel, ndipo kumwera na kumanjiliro gha dazi likupempha na Nyanja ya Atlantic.
Azimayi: Tikulimbikitsidwa kuti azimayi omwe akuyenda kapena apaulendo awuze kuti ali pa banja, ziribe kanthu ngati ali oyikidwa kapena ayi.
Niwovwira kuvala mphete (nga mbambula kakwecheka na kuwoneka yakudula chomene).
Azimayi akuyenera kuzindikira kuti kusiyana kwa miyambo kungabweretse zomwe angaganizire kuti ndi kuzunza ndipo sizachilendo kutsatiridwa, kukoledwa dzanja, ndi zina zotero.
Kwaniska pakukana amuna, ndipo kugopa kulimbikira malo ako (kusiyana kwa zikhulupiriro kapena ayi, sizikutanthauza kuti ndi chabwino!).
Tawuni ya sonkho ya Casablanca idamangidwa ndi asodzi a Berber mu zaka za m'ma khumi BCE, ndipo idagogomezedwa ndi Afenesha, Arojo, ndi Merenid ngati doko la chikoka lomwe limatchedwa Anfa.
Ŵapositogee ŵakawononga ndiposo ŵakawuzenganso pansi pa zina lakuti Casa Branca, kweni ŵakalisida pambuyo pakuti chindindindi chachitika mu 1755.
Mfumukazi ya ku Morocco idamanganso mzinda unjoka kukhala Daru l-Badya ndipo unatchedwa Casablanca ndi amalonda a ku Spain omwe anakhazikitsa malo ogulitsa malonda kumeneko.
Casablanca ndi m'modzi wa malo osangopatsa chidwi kugulira zinthu ku Morocco konse.
Kuzungulira Medina yakalamba ndiko kosavuta kupeza malo ogulitsa zinthu zachikhalidwe za ku Morocco, monga maukonde, mphika, zinthu zapakhungu, chingwe, ndi zinthu zosiyanasiyana zopangidwa kusangalatsa alendo.
Goma ni mzinda wa alendo ku Democratic Republic of Congo kum'mawa kwakutali pafupi ndi Rwanda.
Mu 2002, Goma yikawonongedwa ndi lava ya kuphiri la Nyiragongo ilo likaphimba misewu yambiri ya tawuni iyi, makamaka pakati pa tawuni.
Goma njakotetezeka mwakukwanira, kweni kuyenda kulikose kufuma Goma kukhumbika kupenjeka mauchindami kuti mumanye nthowa iyo nkhondo yikuyenderabe mu chigaŵa cha North Kivu.
Msumba uwu ungasinthaso kwambako kupenya kiyombo cha Nyiragongo pamoza ndi mathamanga amodzi a mtengo wotsika kwambiri wa kupeza ziwombankhanga za ku Africa.
Mungagwiritse ntchito boda-boda (sitima ya njinga zamoto) kuyendayenda ku Goma. Mtengo wamba (wakomweko) ndi ~500 Congolese Francs pa ulendo wachidule.
Pamoza na kusapezeka kwake mosavuta, "Timbuktu" yakhala ikugwiritsidwa ntchito ngati fanizo la malo akutali komanso osadziwika bwino.
Lelo, Timbuktu ni tawuni yosoŵa, nangauli kutchuka kwake kumachititsa kuti ikhale malo okopa alendo, ndipo ili ndi ndege.
Mu 1990, chinathimizgika ku mndandanda wa malo otetezedwa padziko lonse omwe ali pa ngozi, chifukwa cha ngozi ya mchenga wa chipululu.
Chinali chimodzi mwa malo akuluakulu omwe Henry Louis Gates adaimapo pa pulogalamu yake yapadera ya PBS ya Wonders of the African World.
Msumba umenewu ukusiyana kwambiri ndi mizinda ina ya dziko lino, chifukwa uli ndi kukongola kwakutali kwa ku Arabia koposa kukongola kwa ku Africa.
Kruger National Park (KNP) iri kumpoto-kum'mawa kwa South Africa ndipo imadutsa malire a Mozambique kum'mawa, Zimbabwe kumpoto, ndi malire akum'mwera ndi Mtsinje wa Crocodile.
Pakiyi pasambiri 19,500 km² ndipo palekezgeka m’vikaya vinayi (14) vya viongozi vakupambanapambana ndipo chilichose chilikupeleka chivikiliro chinyama chapadera.
Nchakuti nthondwe yimoza yikuluwika ya ku South Africa ndipo yikuonedwa nga phokoso ya South African National Parks (SANParks).
Monga mwa ma South African National Parks onse, kuli mitengo ya tsiku ndi tsiku ya kusunga komanso yolowera mu park.
Kuyambaso kungakhale kopindulitsa kwa munthu kugula Wild Card, yomwe imapereka chilolezo cholowera ku masankhidwe a mapaki ku South Africa kapena mapaki onse a National Parks a ku South Africa.
Chirwa cha Hong Kong chimupasa dzina dera la Hong Kong ndipo ndi pamalo pomwe alendo ambiri amaona ngati malo akuluakulu.
Nyumba zomwe zimapangitsa kuti mzinda wa Hong Kong uonekere ngati msanja wosanjikiza zithunzi wakhala akufananizidwa ndi tchati cha bala la ngale lomwe likuwonekeratu chifukwa cha madzi a Doko la Victoria.
Kuti muwone bwino mizinda ya Hong Kong, chokani pa chilumba ndikutenga njanji yopita ku mbali ina ya madzi ya Kowloon komwe kuli malo owonera.
Chigulu chikulu cha chitukuko cha matauni pa Chilumba cha Hong Kong chabwinjilira chomene pa malo gha kunyakura agho ghali kusekelera kachibo ka kumpoto.
Apa ndi pamene akoloni a ku Britain adatenga ngati wawo ndipo ngati mukuyang'ana umboni wa zakalekale za ukoloni m'derali, iyi ndi malo abwino oyambira.
Masundarban ndi mangrove wamkulu kwambiri padziko lonse m'mphepete mwa nyanja, wokula makilomita 80 (50 mi) kulowa ku Bangladesh ndi ku India kuchokera kunyanja.
Sundarbans yalengeka kuŵa malo gha chiharo cha caru yose cha UNESCO. Chigaŵa cha nkhorongo icho chili mukati mwa mugaŵa wa India chikumanyikwa nga Sundarbans National Park.
Mitengo agho ghali mwakung'anima yayi waka — ghakujumpha usanzikwa wa mangrove, ghakuphalikaso viŵaviŵa vinyake ivyo vikukhalapo vya nkhalango yikuru ivyo vikaŵa vilembeka ku chigaŵa cha Gangetic vaste-aŵanandi.
Sundarbans yikuphimba malo gha 3,850 km², ilo pafupifupi chigaŵa chimoza paŵiri chili chakuphimbika na maji/malo gha nelung'u.
Kusukulu uku kwa 1966, ma-Sundarbans agha ghakhala chigunda cha vinyama vosewo, ndipo pakuyowoyeka kuti kulije mafuko 400 a nkhalamu ya muwusi ya kutali ya ku Bengal na nkhumba ya vinthu vinayi kweniso nkhumba zina zo zale nzopha maheda 30,000 mu dera ili.
Mabasi yambuka pa siteji ya mabasi ya m'madipatimenti (kumhanya mtunda wa mtsinje) tsiku lonse, koma ambiri, makamaka omwe akupita kum'mawa ndi Jakar/Bumthang amanyamuka pakati pa 06:30 ndi 07:30.
Kuti magalimoto gha kujumpha midzi ghakutondeka tikiti nadi, mphanyi mwawona pakulipira tikiti mazuŵa ghachoko na kumanyuma.
Madera ghanandi ghakugwira ntchito na mabasi ghachoko gha Coaster gha ku Japan, agho ngakulongosoka na kugomezgeka.
Matakisi agha ghakugawilika (shared taxis) ni nthowa yachangu na yakusanguluka yakwenda ku malo ghamumphatila agho nga ni Paro (Nu 150) na Punakha (Nu 200).
Mlatho wa Oyapock ndi mlatho womangidwa ndi zingwe zolimba. Umayenda pamwamba pa Mtsinje wa Oyapock kuti ulumikize mizinda ya Oiapoque ku Brazil ndi Saint-Georges de l'Oyapock ku French Guiana.
Muluŵa ŵaŵiri agha ghakwera ku msinkhu wa 83 mita, ndi utali wa 378 mita ndipo uli na miseŵu yiŵiri yakuthwa 3.50 mita.
Malire la mtunda kuseri kwa mlatho ndi mamita 15. Kumangira kwamalizidwa mu Ogasiti 2011, kunatsegulidwa kuti magalimoto apitamo mpaka mu Malichi 2017.
Mlatho ukusankhidwa kuyamba kugwira ntchito mokwanira mu Seputembala 2017, pamene akuyembekezeka kumaliza maofesi a chilolezo aku Brazil.
ŴaGuaraní ŵakaŵa ŵanthu ŵamwini ŵakovwira chomene awo ŵakakhalanga mu chigaŵa icho sono chili Kumanjiliro gha dazi gha Paraguay, ŵakakhalanga ndimoza na ŵavindikiro awo ŵakachitanga limoza na ulimi wa chakukhozga umoyo.
Chigaŵa cha Chaco chikaŵa nyumba ya magulu ghanyake gha mitundu yakale nga ni Guaycurú na Payaguá, awo ŵakalutilira kuŵako na kusaka, kuwunganya, na kusomba.
Mu m’ma 16 wa vyaka, Paraguay, uko vikacemeranga kale “Sulubilo Likuru la vigaŵa vyakumafumiro gha dazi,” vikababika chifukwa cha kukumana kwa ŵakatherera Ŵasipaniya na ŵanthu ŵakupambanapambana awo ŵakakhalako.
AchiSpanya anayamba nthawi ya ukoloni imene idakhala kwa zaka mazana atatu.
Kufuma pachiyambi cha Asunción mu 1537, Paraguay wakwaniska kusunga chuma chinandi cha nakuwombela na uchindami wao wakwene.
Argentina niwovwika chomene chifukwa chakuba na timu na osewera wa polo ŵawemi chomene pa charu chose.
Nkhumanya yayikulu ya chaka chimene chino ikuchitika mu December ku minda ya polo ku Las Cañitas.
Maseŵera na ma mpikisano ghaŵi ghachoko ghakudumbikwa pano pa nyengo zinyake za chaka.
Pakufuna nkhani zakukhwimba ndi kumene mungagule matikiti a masewera a polo, wonani ku Asociacion Argentina de Polo.
Ndalama yovomerezeka ya ku Falklands ndi pound ya ku Falklands (FKP) yomwe imafanana ndi phindu la phaundi imodzi yaku Britain (GBP).
Ndalama zingathe kusinthidwa ku banki yokhayo pa zilumba zomwe zili ku Stanley moyang’anizana ndi sitolo ya FIC West.
Ma British pounds angavomerezeke paliponse mu zilumba ndipo mkati mwa Stanley makhadi a ngongole ndi madola a ku United States navonso angavomerezeke kawirikawiri.
Mu zilumba zakutali makadi a ngongole sangawezi kuvomerezeka, nangauli ndalama za ku Britain ndi United States zingalandilike; funsani na eni malo patsogolo kuti mudziwe njira yanji yomwe ingalandilike pakulipira.
Nkhanira nadi kutozga ndalama za ku Falklands chifukwa chasyene, nthe nkofunika kuti musinthe ndalama mwambira posepuka na kuziyenda na ku vuzira.
Chifukwa Montevideo chili kumwera kwa Equator, kumakhala chilimwe kumeneko pamene kuli dzinja mu Northern Hemisphere ndi mosemphanitsa.
Montevideo lili mu chigwa cha dzuwa loŵa; m'miyezi ya chilimwe, kutentha koposa +30°C njakumwazika.
Nthawi ya chilimwe imakhala yozizira mosayembekezeka: kutentha sikulowererapo kwambiri koma mphepo ndi chinyezi zimapangitsa kuti zizimva kuzizira kuposa momwe themometha imasonyezera.
Palije nyengo zakukhwima za “vula” kweniso “chihanya”: mlulu wa vula ukukhalipafupipafupi yikaŵaka chaka chose.
Nanga ni kuti nyama zambili m'busaka zaphunzira kuwona ŵanthu, nyama za kuthengo ni zakuthengo nadi ndipo zisamale kuti uleke kuzipasa chakurya panji kuziŵasosa.
Kulingana na aboma ya pakiyi, khalani kutali na njovu na mabweha pafupifupi mamita 100 kapena yadsi, ndipo khalani kutali ndi ma meter kapena mamita 25 kwa nyama zakutchire zina zonse!
Ngakhale zingaonekere ngati zakuzika, njati, njovu, nkhalamu, zibx mbuzi, ndi nyama zazikulu zambiri zitha kuyamba.
Chaka chilichonse, alendo ambiri amavulazidwa chifukwa sanasunge mtunda woyenera. Nyama izi ndi zazikulu, zakutchire, komanso zingakhale zoopsa, choncho zipewezereni ndipo musapite pafupi nazo.
Kweniso, dziŵikani kuti fungo limakopa njovu na chinyama chinyake, ntheura pewani kutenga cyangwa kuphika vyakumera na khalani na msasa wa njeru.
Apia ni likulu la Samoa. Tawuni iyi iri pa chilumba cha Upolu ndipo ili na anthu pafupifupi 40,000.
Apia idazikika mu ma 1850 ndipo wakhala likulu la dziko la Samoa kuyambira 1959.
Doko lija linali malo momwe kunachitikira ngozi yapanyanja yotchuka mu 1889 pamene sitima zisanu ndi ziwiri kuchokera ku Germany, USA, ndi Britain zinakaniza kuchoka pa doko.
Sitima zonse zinamira, kupatulapo mtundu umodzi wa sitima ya ku Britain yosambila. Pafupifupi anthu 200 aku America ndi a ku Germany anataya miyoyo.
Mu nkhondo yochitika chifukwa cha kufuna ufulu yomwe inachitikira ndi gulu la Mau, msonkhano wafuko wamtendere womwe unachitika mumzinda ulinso ndi kuphedwa kwa mfumu yaikulu Tupua Tamasese Lealofi III.
Kuchuluka kwa magombe kuli komwe, chifukwa cha momwe Auckland ili pakati pa madoko awiri. Zomwe zimakondedwa ndi anthu ambiri zili m'madera atatu.
M'ngalawa gha ku North Shore (mu chigaŵa cha North Harbour) ghali ku Nyanja ya Pacific ndipo ghakuzirwa kufuma ku Long Bay kumpoto mpaka ku Devonport kumwera.
Nkhalango zose pafupifupi ndi myala ya mchenga yokhala ndi malo oti musambire mwa chitetezo, ndipo zinandi zili ndi mthunzi woperekedwa ndi mitengo ya pohutukawa.
Magombe gha Tamaki Drive ghali pa Waitemata Harbour, mu vyaru vyakuzirwa vya Mission Bay na St Heliers mu Central Auckland.
Izi ndi zipululu za banja zomwe Kumasiyana ndi kuchuluka kwa sitolo zomwe zili mumzere m'mphepete mwa nyanja. Kusambira ndikwabwino.
Mowa wakudumula wa kumphepete ni 'Number One', si mowa wakusukunyikana chomene, kweni uli wakukondweska na kuzirika. Mowa wakuŵaŵanako wakumphepete ni "Manta".
Malibino gha Chifurenchi ghali kwa wandi kakamwe, kweni malibino gha ku New Zealand na Australia ghakwenelera kuchita makora pakwenda.
Madzi a mpope a kwawo ndi otetezeka kuti mumwe, koma madzi am'botolo ndi osavuta kupeza ngati mukuwopa.
Kwa ŵanthu ŵa ku Australia, ling'anisiko la khofi yakuti 'flat white' ni la kunja. Khofi yano yichedwa 'espresso', cappuccino ndiyoza na cream (osati thambo), ndipo tiyi umaseseka kwambura nkhumba.
Chakumwa chaudya cha chokoleti chikutheka chili bwino ngati cha ku Belgium. Mamoni a zipatso ndi adula koma ndi abwino kwambiri.
Maulendo ghakupambanapambana ku khole ya m'maji ghakuchitika chaka chose, ndipo kuvulazgika chifukwa cha chakumanyuma pa khole ya m'maji vichitika mwakuwerezgawerezga yayi.
Nangauli nthendwa ukufumbana na ŵene mazaza, wulika chimanyikwiro chose, kweniso vumbiza ngausimu kwa mphochemelero za chitetezo.
Mabokosi a njuchi za m’madzi amawonekera pafupi ndi magombe komanso pafupi ndi malo otulukira mitsinje kuyambira mwezi wa Okutobala kufikira Epulo kumpoto kwa 1770. Nthawi zina amatha kupezekanso kunja kwa nthawi izi.
Mphikana alipo nadi, kweni ŵambura kuthyolera ŵanthu kawirikawiri. Mphikana ŵanandi ŵakuwopwa ŵanthu ndipo ŵangachimbira kutali.
Ng'wenyanga ya m'madzi mwatali sagwina nyanja nthenda, malo ghawo ghakuru agho ghakukhala nkhusangika ku mmene misengwe iyi yikufika kumpoto kufuma ku Rockhampton.
Kusunga malo kakwambilira kupasila munthu wakwenda mtende, wakuti wazamuŵa na malo ghakusungiliramo para wafika ku malo ghake.
Mawalata aku ulendo kawirikawiri ali na mapangano ndi mahotela enaake, nangauli mungapezge kuti mungakhume ma malo ghanyake ghakukhalako, nga ni malo gha kukamka, na kucitilira mawolata ghau ulendo.
Akaundula akuyenda amakhala na mapaketi agho ghakuphatikizgamo chakurya cham'maŵa, kukonkhana kwa ulendo kufuma panji kubwerera ku ndege, panji mapaketi agho ghakupanga pa ndege na hotelo.
Iwo angakhalenso ndi malo osungika kwa inu ngati mukufuna nthawi yoganizira za chopereka kapena kupeza zolemba zina za komwe mukupita (mwachitsanzo, visa).
Kusintha kulikonse kapena zopempha ziyenera kupititsidwa kaye kwa katswiri wa maulendo ndipo osati mwachindunji kwa hotelo.
Pa zikondwelero zina, ambiri mwa omwe amapita ku zikondwelero za nyimbo amasankha kumanga msasa pamalopo, ndipo ambiri mwa iwo amaona kuti ndi gawo lofunikira la zomwe amakumana nazo.
Usilikonda kuyandikana na zinthu zikuchitika, uyenera kufika mwamsanga kuti upezge malo ghakukhalirako pafupi na nyimbo.
Kumbukirani kuti ngakhale nyimbo pa malo akulu akulu zingathe kukhala zatha, pali magawo ena a phwando omwe angapitirize kuimba nyimbo mpaka usiku wambiri.
Pali maholide ena omwe ali ndi malo apadera a msasa kwa mabanja omwe ali ndi ana aang'ono.
Ngati mukudutsa ku Northern Baltic m’nyengo yozizira, yang’anani komwe muli chipinda chawe, chifukwa kudutsa mu ayezi kumayambitsa phokoso loopsa kwa iwo omwe zimawakhudza kwambiri.
Maulendo a ku Saint Petersburg amaaphatikizapo nthawi mu tawuni. Anthu oyenda panyanja alibe chifukwa chokhala ndi visa (onani zikhazikitso).
Ma casino mwakale ŵakwendera mwakumanyira chomene kuti ŵanthu awo ŵiza mu casino ŵazakaŵe nyengo yayitali na kuŵaŵa na ndalama zinandi. Mawindo na mechi ghanyengo ghakukhala nga nkhuzafuma, ndipo malo ghakufumira ghangaŵa ghakavuka kuŵasanga.
Ŵakumanyirathu kuŵa na chakurya chapadera, chakumwa kweniso maseŵelo ngakupambanapambana, kuti ŵachepelezgi ŵalendo mwakukondwa, kweniso kuti aleke kuchoka pa malo ghara.
Venues vinyake vilipo pontho velembeleira chakumwa chakuledzera kwa mahala. Kweni, kulewa kukwete vinthu vini vinthu vinzake vo viliso vo angachita kuwenya, kweniso asema asogoweka mbiri imwi makani wo kumbuka kuŵaleka.
Munthu aliyense woti ayende galimoto kumadera akutali kwambiri kumpoto kapena kupyola m'mapiri ayenera kuganizira kuthekera kwa chipale chofewa, ayezi, kapena kutentha kozirala kwambiri.
Mu msewu wakusefuka ndi wyasimika, mugandala ngwambiri wakuya ndipo simungakhalire kuguluka ngauli muli pa bhuleki lakuumirira.
Mu chiwisi, mvula ya chipale chofewa yochuluka mokwanira kuchepetsa mayendedwe ndi galimoto imatha kugwa msanga.
Kuoneka kungathenso kuvutitsidwa ndi matalala omwe akugwa kapena omwe akuwuluka kapena chifukwa cha chinjoka kapena ayezi pa zenera la galimoto.
Nthaŵi zinyake, malo ozizira ndi chipale chofewa ndi zachilendo m'mayiko ambiri, ndipo magalimoto amayenda kopanda kulepheretsedwa ngakhale chaka chonse.
Masafari ndiyo mwina chinthu chachikulu chochitira anthu omwe amabwera ku Africa ndipo ndi chokopa kwambiri kwa alendo ambiri.
Lizgu lakuti safari mu ntchito yodziŵika limatanthawuza kuyenda padziko lapansi kuti muuone nyama zakudabwitsa za ku Africa, makamaka pa savanna.
Njoka zina, nga nkhondo na mpenzi, zikwenda pafupi kwa magalimoto ndipo chida choyenera chingathandize kuwawona bwino.
Nkhalamu, mphalapala na nkhandwe nyengo zinyake ni zakusuzgika kuziwona ndipo mwaziwonenge makola na goleti.
Safuka ya kuenda bwino (yomwe imatchedwanso kuti "kuyenda mkhalamba", "safuka yoweta", kapena kupita "kuenda mapazi") imakhala ndi kukwera mapiri, kaya kwa maola angapo kapena masiku angapo.
Malumbwana a Paralympics asosonkhanenge kutu 24 August mpaka 5 September 2021. Maseŵero ghanyake ghaŵengeko m'malo ghanyake mu Japan yose.
Tokyo ndiyo mizinda yokha ya ku Asia yo yachitapo masewera a Olimpiki a chilimwe kawiri, itachititsa masewerawa mu 1964.
Usange unalerako ndege zako na malo ogonapo a 2020 chimalira chisanalengezedwe, uphweza kukhala mu vya nzeru.
Malamulo gha kukhoma mafumu ghakusiyana-siyana, kweni pakwamba pa March malamulo ghanandi gha kukhoma mafumu ghakukhwaskana na coronavirus ghakamuchitikenge yayi mpaka July 2020, apo Olympic wakeneranga kuchitika.
Tikuyembekeza kuti matikiti ambiri a chochitika adzakhala pakati pa ¥2,500 ndi ¥130,000, ndipo matikiti wamba adzakhala pafupifupi ¥7,000.
Kupumira zovala zinyontho kungathandize kuti ziume. Mahotela ambiri ali ndi chitsulo ndi bolodi lopumira kuti mutha kubwereka, ngakhale ngati osapezeka m'chipinda.
Ngati chitsulo chosinthira sichikupezeka, kapena ngati simukufuna kuvala masokosi opondaponda, mutha kuyesa kugwiritsa ntchitiza sajimuna, ngati akupezeka.
Chenjerani kuti nsalu zisatenthe kwambiri (zimene zingayambitse kuzunguzika, kapena muzochitika zosauka, kuyaka).
Pali nthowa zakusiyana zakuŵeyelera maji, zinyake ni zakuchita makola pakuvikilira ku ngozi zinyake.
Mu malo ghanyake, kuphika maji kwa dakika yimoza ndivyo vyakukwana, mu ghanyake nyengo yitali yikukhumbikwa.
Mafayilitsi ngakhale yiswa mwakupambana, ndipo ngati muli na chinthu chakuda nkhawa, mukwenera kuganizila kuguliska maji mu botolo lakutsekeka kufuma ku kampani yopeleka pakukwanilitsidwa.
Apaulendo angakumane na tizilombo toyipizga ta nyama tomwe iwo sazakuzimanya nawo m’madera yawo akwawo.
Tulombo tingasokose chakurya, kuyambitsa chizungulire, kapena mu nkhani yovuta mtima, kuyambitsa mkwiyo, kufalitsa utomoni, kapena kutumiza matenda.
Matenda opatsirana okha, kapena zinyama zoopsa zomwe zingavulaze kapena kupha anthu mwamphamvu, sizionekera ngati tizilombo tiziwemi nthawi zambiri.
Kugula popanda misonkho ndi mwayi wogula katundu wopanda misonkho ndi mitengo yapadera m'malo ena.
Alendo oyenda kumayiko omwe amakhazikitsa misonkho yambiri nthawi zina amatha kusunga ndalama zochuluka, makamaka pazinthu monga mowa ndi tambala.
Mphepete pakati pa Point Marion ndi Fairmont ndiyovuta kwambiri pa msewu wa Buffalo-Pittsburgh, kudutsa pafupipafupi madera akutali m’nkhalango.
Usange simuzengeleka kuyendesa pa miseu ya ku maiko, khala masu: minga yanu, msinkhu yolimba, misewu yopusuka, ndi miyendo yakudika ya mawu.
Malire omwe ayikiridwa pa liwiro akhala otsika kwambiri poyerekeza ndi magawo am'mbuyo ndi otsatila - pafupifupi 35-40 mph (56-64 km/h) - ndipo kutsatira malamulo awa mosamalitsa ndikofunikira kwambiri kuposa nthawi zina.
Nyengo zinango, nangauli, m’mawanga iyi, utumiki wa foni zakujambula uli wamphamvu kuposa mbali zinango zambiri za njanji, mwakutulukira ngati ku Pennsylvania Wilds.
Ma keke gha ChiGerman ngakhozga chomene, ndipo mu Bavaria, ngakhozga chomene na kupambanapambana, nga umo viliri vya wamphaka waho wa kumwera, Austria.
Mapepala gha chipasi agho ghakupangika na vipasi ni ghakumanyikwa chomene. Na mphalasa ŵakupikika mu mapepala nyengo zose, ndipo maçelezi na mafulumsu ghakawoneka pa nyengo ya chihanya.
Vyakulya vinandi vyaku Germany vovotcheke vikuwoneka na maalde, mahasinadi, na vyamasangwe vinyaki. Makhekhe ghakuzirwa ghangayenderana makora na kapu ya khofi yakuti yakulimba.
Usinkhe makate ang'ono koma olembeka, yerekezeni zomwe, malinga ndi dera, amatchedwa Berliner, Pfannkuchen kapena Krapfen.
Curry ni chakudya choŵika pa mbewu za mankhwala ndi zonunkhira, pamoza na nyama panji masamba.
Curry yingakhale "yowuma" kapena "yamadzi" kutengera kuchuluka kwa madzi.
Mu vyaru vyamukati mu Northern India na Pakistan, yogati yikupelekeka m’makale yizinji; mu Southern India na vyaru vinyake vya ku chingwe chinyake cha kuvyasi iyi, madi ghana kokosiyo ghakupelekeka kweniso.
Na zisumba 17,000 zomwe mungasankhe, chakudya cha ku Indonesia ndi mawu ofotokoza zakudya zosiyanasiyana zam’derali zomwe zikupezeka m’dziko lonse.
Koma, ngati wagwiritsa ntchito popanda mawu ena owonjezera, mawuwo amakhala kuti akutanthauza chakudya choyambirira kuchokera kumadera apakati ndi kum'mawa kwa chilumba chachikulu cha Java.
Sonowuno kulikonse mu zilumba zonsezi, chakudya cha ku Java chili ndi mitundu yosiyanasiyana ya mbale zopangidwa ndi zonunkhira zophweka, zomwe zimakonda Javanese ndi mtedza, tsabola, shuga (makamaka shuga wa chinungu cha ku Java) ndi zonunkhira zosiyanasiyana.
Macitsulo mbwembwani zopangira kuti mapazi a woyendetsa akhale m'malo oti amazungulira mbali zonse za gozi.
Iwo apereka kukhazikika kwanthawi yayitali kwa wokwera koma angakhale ndi nkhawa zachitetezo chifukwa cha kuthekera kwa mapazi a wokwera kutsekeka mwa iwo.
Ngati wakwera hachi wagwedwa ndipo mwendo wawo wagwika mu chingwe cha njingili, angakokedwe ngati hachi lathawa. Kuti chiwopsezo ichi chiŵe chaching'ono, njira zambiri za chitetezo zingatengedwe.
Choyamba, ŵakwera lisakasa ŵanandi ŵavwala nsapato zakwera ndi chitende na khwato, kweni yakunozgeka chomene, yaketuka.
Chimaliziro, mipando yina, makamaka mipando ya Chingerezi, ili ndi mipiringizo yachitetezo yomwe imalola lamba la ndale kuti ugwe kuchokera pa mpando ngati ukokomeka kumbuyo ndi wokwera pansi.
Chigwa cha Cochamó - Malo otsogola ku Chile okwera mapiri, wodziwika ngati Yosemite wa South America, wokhala ndi zipupa zazikulu za granite ndi ziphuphu zosiyanasiyana.
Msonkhano zimaphatikizapo zowoneka bwino kuchokera pamapiri. Okwera ochokera kumadera onse padziko lapansi akupitiliza kukhazikitsa njira zatsopano pakati pa kuthekera kopanda malire kwa mapiri.
Maseŵera gha pa phiri na yayiwi, agho ghakuluwulika nga ni skiing na snowboarding, ni maseŵera agho ŵanthu ŵakukondwa nagho agho ghakwambiska ukuŵazgha na pasi pa chiphalizgano icho chizeŵeka na chipalizgo icho chilangilira kumapazi ghinu.
Wutaŵa nkhwenda kwakuluska kwa ŵanthu ŵanandi wakutemwa, ŵanyake wakumanyikwa se "ski bums," ŵakupanga ulendo wose kuzinga pa wutaŵa ku malo ghanandi.
Njoka ya ski ndi yakalekale kwambiri — zojambula zam'maphanga zojambula okwera ski zimabwerera m'mbuyomo mpaka 5000 BC!
Kukwera malo a pansi pa mapiri ngati masewera achitika kuyambira zaka za m'ma 17, ndipo mu 1861, klabu yoyamba yosangalatsa ya masikiti idatsegulidwa ndi A Norwegian ku Australia.
Kunyamuka ndi ski: Ntchinthu ichi chimatchedwanso backcountry ski, ski touring kapenanso ski hiking.
Chili pafupi koma nthawi zambiri sichigwirizana ndi kuyenda kwa ski ya alpine kapena kukwera mapiri, zomwe zimachitika m'mapiri olimba ndikufunikira njinga ndi nsapato zolimba kwambiri.
Ganizgani za njila yochita skiing ningati njila yofanana yochita hiking.
Mu zinthu zabwino, mudzatha kuyenda mtunda wautali pang'ono kuposa kuyenda pansi – koma kawirikawiri simudzapeza liwiro la kuchita masewera olimbitsa thupi popanda katundu wolemera pamsewu wopimidwa.
Ulaya ndi kontinenti yomwe ndi yaying'ono koma ili ndi mayiko ambiri odziyimira pawokha. Pansi pazochitika wamba, kuyenda kudutsa m'mayiko angapo kumatanthauza kuyenera kupita ku kuikapo ma visa ndi kulamulira pasipoti kangapo.
Ku Schengen zone, nangaŵani, vikuchita nga ni charu chimoza pa nkhani iyi.
Bola uka nthawi zonse uli mu chigawo ichi, ungathe kuwoloka malire opanda kudutsanso pa malo oyang'anira ziphaso za mayiko.
Mwakuyanana, poŵavi na visa ya Schengen, mukhumbika yayi kupempha ma visa kulikose wa mu vyaru ivi vindagha vya mgwiliskano wa Schengen mwakuyowoyera yumoza limoza, chakaŵira chakuti mukusungilira nyengo, ndalama na mabuku gha ntchito za visa.
Palije tanthauzo lakupambulika ivyo vizokuzyanya vinthu ivyo vikuzengwazgika vyamazuzi. Zipani zinyake za misonkho zikuyowoya kuti vyose ivyo vizengeka vyasazgika vyaka 100 nivyazamuzi.
Matanthauzo ake ndi akusiyanasiyana malinga ndi malo, komwe chiletso cha zaka chingakhale chochepa m’madera ngati North America kuposa ku Europe.
Vinthu vyakulungika pasi vya manja vingafotokozgeka nga ntchakale chomene, nangauli viŵeleŵele kuchita paŵanandi.
Uwemi wa mawuzi ya chiungwa ni umoyo wambura wakuzirwa pakati pa ŵanthu ŵa Sámi ndipo chikhalidwe chikuŵazgira umozi yakuzirwa kwa ŵanthu ŵanandi awo ŵangakhalanga ndi ntchito zinyake.
Nanga kale, si Sámi onse akhala ndi ntchito ya kusamalira ziŵeto za mbalame zazikulu, koma amakhala ndi moyo kuchokera ku usodzi, kuwinda ndi zofanana, uku akusunga mbalame zazikulu makamaka ngati ziŵeto zogwirira ntchito.
Lero Sámi ambiri akugwira ntchito zamakono. Ulendo ndi ndalama zofunika ku Sápmi, dera la Sámi.
Nangauli lilipo kugwiliskika ukongwa, makamaka mwa anthu wosalankhula Ching'anji, lilizgu lakuti "Gypsy" likuwoneka lakukwiyiska chifukwa cha ubatchalazi losakuka na mazgoro nga waukazuzi pa ŵanthu ŵa Ching'anji.
Ngati dziko limene mukupita likuyamba kukhala ndi chenjezo la kuyenda, inshuwalansi yanu yaumoyo woyenda kapena inshuwalansi yokhudza kuletsa ulendo wanu zingakhudzidwe.
Mukhoza kufunanso kufunsa maganizo a maboma ena osati anuokha, koma malangizo awo amachitiridwaikulu nzika zawo.
Mwachitsanzo chimodzi, nzika zaku America kum'mawa kwa Middle East zingakumane ndi zovuta zosiyanasiyana ndi za ku Europe kapena za ku Arab.
Maubvecochedwe ni ngondoli fupi-fupi yokhudza nchito ya ndale m'dziko limodzi.
Maganizo agho ghakuyowoyeka nyengo zinyake ghakumanyikwa waka m'chidule, ghanandi ndipo ghakulowoloka poyerezgana na ivyo vikulongosoleka lizungu linyake m'bwalo linyake.
Mphepo yakukho ndi dzina lochuluka lomwe limatanthauza kuphulika kulikonse kwa mphepo komwe kuli koopsa komanso kutha kubweretsa kuwonongeka, kusokonezeka kwakukulu pazaumoyo, kapena imfa ya anthu.
Mphepo yakofya yaweza kuchitika kulikonse mu charu, ndipo yilipo mitundu yakusiyana-siyana ya mphepo iyi, yomwe yingadalire malo, ndithu, na umo mlengalenga uliri.
Mphepo ya mphamvu, matalala, mvula yambiri, ndi moto wa kuthengo ndi mitundu ndi zotsatira za nyengo yoopsya, monga mmene zilili nkhondo za mphepo, chimphepo chamtenga, mapepala a madzi, ndi matangadza.
Vithuza vamphamvu vya nyengo m’madera na nyengo zosiyana zikuphatikizapo mphalapala, mvula ya chipale cha m'mbali, mvula yamalamba, na chimphepo chapithuluzi.
Oyenda amafunsika mwamphamvu kuti azindikire za ngozi ya nyengo yamphamvu yomwe ingakhudze dera lawo chifukwa zitha kukhudza mapulani awo oyenda.
Waliyose wakukonzekera kukaona charu chomwe chingaŵazgike nga nkhondo ayenera kupokera masambiro gha akatswiri.
Kufufuza pa Intaneti za 'Khosi la chilengedwe chovuta' mwina kungapatseko adiresi ya kampani yapafupi.
Maphunziro sawona amakhala akuti aphunzire zonse zomwe zakambidwa pano mwakuya kwambiri, kawirikawiri mwachidziwitso chachikhalidwe.
Mngelo uwu umakhala wa mazuŵa gha 2-5 ndipo umuphatikizgapo maudindo ghakusazgapo, chisambizgo chakuchita choyamba komanso nyengo zinyake maphunzilo ghakusambizgira vyankhondo.
Mabuku ndi magazini zokhudza moyo wosungira zakutchire ndi zofala, koma mabuku okhudza madera akuvina nkhondo ndi ochepa.
Ŵanthu awo akukonzekera kuchita sujjala ya kusintha jende kunja kwa charu ŵakwenera kuwonetsetsa kuti ŵali na vyapasi vyakwenelera pa ulendo wakuwelera.
Kusukunyuka kwa boma kusindikiza mapasiporti omwe palibe gender (X) kapena zolemba zosinthidwa kuti zigwirizane ndi dzina ndi gender yomwe wina akufuna kumakhala kosiyanasiyana.
Kulolera kwa maboma akunja kuvomereza zikalatazi kumakhala kosiyanasiyana kwambiri.
Kusaka pa malo pakufufuzila chitetezo kwakhala koopsa kwambiri mu nyengo yomaliza ya pa 11 September, 2001.
Ŵanthu wo ŵalije kunozgeka kwakusintha mtundu waunthu ŵangagalikenga yayi kuti ŵadumulikenge na masikena mwambula kweseseka kweniso kwambula kuvumbulika matenda ghawemi.
Rip currents ni kuchimbilira kwakeko kwa madzi kuchokera ku mafunde akumaputuka kumphepete kwa gombe, nthawi zambiri pa chipolopolo cha m’mphepete mwa nyanja kapena chinthu chofanana ndi chimenechi.
Chifukwa cha mawonekedwe a pansi pa madzi, kubwerera kwa madzi kumakhala kochulukira m’madera ocheperapo akuya, ndipo kuti madzi achitire msanga kulowa m’madzi akuya kungachitike kumeneko.
Kufwa unandi kumachitika chifukwa chakusuzgika kufiska kusambira na kuluta unyolo wamathe, icho chingakhala chakusuzga.
Nditu mukatuluka mu kuyenda, kubwerera posambira sikuli kovuta kuposa momwe zimakhalira nthawi zonse.
Yesesani kuganizga malo ghanyake agho mukukolekaso yayi, panji, kuyana na luso linu na usange mwamuwuwona, mungakhumba kuti mulindilire vyakuchita povikilirika.
Kukangana ndi wakuya chifukwa cha kubwerera kwachangu linga chithe kwa mwamantha kuna ukusuwa (palemba kwambwatu kopatsampaignu), linga chitatira kwaiyipa, na lingafika kwa kukali koposera.
Aleya awo akhala pa chiweluzo chape kuti agaŵire ku chilangalika chasono nyengo zinyake akumana na mgambo wirya wakulu kugayira kubwelera ku chalangika chawo chakufumira.
Ukabwerera kunyumba kuchokela ku dziko lina, wasintha khalidwe lako molingana ndi chikhalidwe chatsopano ndipo wataya zina mwa makhalidwe ako achikhalidwe chanu chakunyumba.
Pakwamba pomwe munapita kunja, anthuwa mwina anali oleza mtima komanso omvetsetsa, pozindikira kuti oyendayenda mdziko latsopano amafunika kusinthasintha.
Ŵanthu ŵangajiyembekezera yayi kuti kuŵa na chipiriro na kupulikiskana navyo vikukhumbikikaso kwa ŵakwenda awo ŵakubwelera kukaya.
Nyimbo ya maambuliro yeneko limodzi ndi unyolo wa kuyitana uli umodzi wa vinthu ivyo vili vya kusangwa chomene mu malo agha kwa ŵana.
Mungawona mapiramidi mu mdima ndipo mungawawone mwamtendere chisanayambe chiwonetsero.
Kwenekwe nthawi zambiri umva kwamene nkhongono za alendo ndi ogulitsa. Nkhani ya chilengedwe ndi chichomwa chobvala nyali ili ngati buku la nkhani.
Chikangamire chayikika kukhala chakumbuyo ndipo n'chikulondelera cha nkhani yaitali.
Masenelo akuonetsedwa pa mapiramidi ndipo mapiramidi osiyanasiyana ayatsidwa moto.
Maisiwa gha South Shetland, ghakusangika mu 1819, ghakulutilirwa kuŵa na vyaru vinandi ivyo vikwimira kuti ni vya iwo ndipo ghali na ma base ghanandi chomene, na ghosekuru ghakugwira ntchito khumi na ghatatu mu 2020.
Zisumbilo zili makilometa 120 kumpoto kwa Chirwa. Likuru pa zisumbilo ndi Chilumba cha King George chomwe chili ndi tawuni ya Villa Las Estrellas.
Anyake ndi Livingston Island, na Deception kumene chigwa cha volcano chomwe chidadzazidwa ndi madzi cha makalelo chomwe chili chankhondo changwiro cha zachilengedwe.
Ellsworth Land ni chigaŵa chakumwera kwa Peninsula, icho chili pakati pa Nyanja ya Bellingshausen.

Chigaŵa chapamphambu kummawa kwa Sentinel Range chiri ndi mapiri aitali kwambiri ku Antarctica, Vinson Massif, chomwe chili chitalo pa 4892 m ku phiri la Vinson.
Ku malo akutali, popanda kufika kwa mafoni a m'manja, foni ya satelayiti ikhoza kukhala njira yanu yokhayo.
Foni ya satelayiti siyakwera nthawi zambiri kukhala m'malo mwa foni yam'manja, chifukwa muyenera kukhala panja ndi mzere wopanda zopinga kuti mugwire foni kupita ku satelayiti.
Utumikiwu wogwiritsika ntchito kawirikawiri ndi mayendedwe, kuphatikizapo maboti achisangalalo, komanso maulendo omwe ali ndi zosowa za deta ndi mawu akutali.
Munthu amene amakupatsani ntchito za makompyuta m'deralo ayenera kukupatsani zambiri za momwe mungalumikizane ndi ntchito iyi.
Njira yikuwoneka kuti yakukondwa na ŵanthu ŵanandi awo ŵakulonga chaka cha mphwayi ni kukaenda na kusambira.
Ichi ntchawakufwatuka chomene na awo ŵamalizga sukulu, kuŵapa mwaŵi kuti ŵapatukepo chaka chimoza pambere ŵalute ku yunivesite, kwambura kusuzga kusambizga kwawo.
Mu nkhani zambili, kulembetsa pa maphunziro a chaka chochepa kunja kungathandize kwenikweni kuwonjezera mwayi wanu wolowanso ku maphunziro apamwamba m'dziko mwanu.
Kawirikawiri, paŵaŵenge na malipilo gha sukulu kuti mulembeske mu mapulogilamu agha aghaŵazenge mazgu.
Finnlandi ndi malo abwino kwambiri oyendera bwato. "Dziko la zikwi zikwi za nyanja" lili ndi zilumba zambiri komanso, m'nyanja ndi m'zilumba za m'mphepete mwa nyanja.
Mu zilumba ndi nyanja simukufunikira bwato lalikulu nawonkhene.
Nthawi zina ngakhale maboma a ku nyanja yoino komanso madzi aakulu ndiyo aakulu mokwanira kuti sitima iliyonse ikwane, bwato laling'ono kapena ngakhale kayak zimapereka mwanjira yosiyanasiyana.
Kumanga bwato ndi ntchito yosangalatsa yadziko lonse ku Finland, ndi munthu mmodzi pa asanu ndi awiri kapena asanu ndi atatu ali ndi bwato.
Ichi chikusangikila na Norway, Sweden na New Zealand, kweni chinyi chasu chikulu (monga mu Netherlands chiŵelengero chikaŵa m’moza kujalikira ŵana makumi ghamanayi).
Nthockeya zambiri za ku Baltic zimasiyanitsidwa ndi ulendo wautali ku St. Petersburg, Russia.
Ichi chikung'anamura kuti mungawone msumba wakale masiku masinda awiri uku mwakabwerera kugona pa sitima pa usiku.
Para munga uluta waka kufuma mukunyanja pochita maulendo gha mu sitima, mungaŵavya visa yapadera (kwambira mu 2009).
Njinga zinyake za panyanja zimalongosola Berlin, Germany mu timabuku. Monga mwaonera pa mapu a pamwambapa, Berlin ilibe pafupi ndi nyanja ndipo ulendo wopita mu mzinda suphatikizidwa mu mtengo wa nimi ya panyanja.
Kusunga ndi ndege kungapangitse kukhala kovuta kwa anthu a mibadwidwe yonse, makamaka ngati sanaguluke kale kapena adakumana ndi chochitika chowawa.
Si cinthu cakuti ungazizunzilikire naco: palibe kusiyanitsidwa na mantha aumwini na zinthu zomwe anthu ambiri amadana nazo.
Kwa ena, kumanya kanthu kakukwembako za momwe ndi ndege zikugwilira ntchitoko ndi chomwe chimachitika mukapita paulendo wa ndege kungathandize kuposa mantha omwe amachokera ku chosadziwika kapena kusakhala ndi ulamuliro.
Makampani agho ghakutuma vinthu ghakukoleka makora chifukwa cha kutumizga vinthu mwaluŵiro. Nyengo zinandi, nyengo njakuzirwa chomene na makalata gha bizinesi, malonda panji viweto vyakuthenetera vyakukazga mwaluŵiro.
Pa njira zina, makampani akuluakulu ali ndi ndege zawo, koma pa njira zina komanso makampani ang'onoang'ono panali vuto.
Ngati atumizganga vinthu na ndege, ku malo ghanyake vingaŵa kuti vikumalira mazuŵa kupokera na kutozga mu mtengo wa mphaka.
Njira yokhayo yotumizira mwachangu inali kuyitumiza ngati katundu wowunikidwa. Malamulo a ndege salola kutumiza katundu popanda munthu woyenda naye, ndipamene mwalowa.
Njira yodziwikiratu yoyenda mu ndege m'gulu la koyamba kapena la bizinesi ndikulipira ndalama zochuluka kuti mulandire ulemuwo (kapena, chabwino koposa, mulekerere kampani yanu kuti ichite izo pa inu).
Kweni, ici ciza wala caŵemi yayi: mwakunozga mwakuyowoya waka, mungayembekezga kulipira mpaka kankhondi kawiri mauli yaciŵeŵe waleŵa ŵa chuma, na kankhondi kaciŵi na kamoza mauli ghankhongono ghanthazi!
Pene pake, palibe chifukwa choyesera kuyang'ana zochepetsa mitengo pa mipando ya bizinesi kapena ya kalasi yoyamba pa maulendo am'mlengalenga ochokera ku A kupita ku B.
Ma airlaini amaziziŵa makola kuti kuliko gulu lina la ŵasankhule awo ŵakukhumba kulipira ndalama zinandi kuti ŵakhalepo na mwaŵi wa kufika ku malo ghanyake mwaluŵiro na makora, ndipo ŵakuzgolera malingi na apo.
Msumba wa Moldova ndi Chişinău. Chiyowoyero chachikulu ndi Chiroaniya, koma ChiRashiya chimagwiritsidwa ntchito kwambiri.
Moldova ni chalo chomwe chili ndi mitundu yambiri ya anthu ndipo chamva nkhondo za mitundu yosiyanasiyana.
Mu 1994, nkhonya iyi yisangiriza pakupangika kwa dziko lochichepuka la Transnistria mu kum'mawa kwa Moldova, lomwe lili ndi boma lake ndi ndalama zake koma silivomerezedwa ndi dziko lililonse la UN.
Chitukuko chachuma chalumikikanso pakati pa zigawo ziwiri izi za Moldova ngakhale kuti pazakambilana zandale palibe chomwe chinakwanilitsidwa.
Chipembe chokulondeka ku Moldova ndi Chikhristu cha Orthodox.
İzmir ni msumba wachitatu pakukulu mu Turkey ndi anthu pafupifupi 3.7 miliyoni, doko lachiwiri lalikulu pambuyo pa Istanbul, komanso malo abwino kwambiri oyendayenda.
Pakuphya unalidi mudzi wakale wa Smyrna, sono ndi malo a zamalonda amakono, otukuka, ndi otanganidwa, omwe ali mozungulira gombe lalikulu ndipo azunguliridwa ndi mapiri.
Misewu ghakuru agha, nyumba za galasi, na nyumba zakupangira viguliska vya masiku ghano vili na madenga ghakale gha vinkhuni vyakurya cipitila nawe, msika wa 18th century, na ma-Islam na mipingo yakale, nangauli tawuni ili na mpwando uwo ukukwana linga la Mediterranean Europe kuluska Turkey zakale.
Mudzi wa Haldarsvík ukuwonetsa mawonekedwe a chilumba chapafupi cha Eysturoy ndipo uli ndi tchalitchi chapadera chooneka ngati octagon.
Mu munda wa tchalitchi, pali zibampamphwi za malibwe rolemelera za nkhunda pa manda ena.
Kweniyendayenda mu mzi wakusangalasa kuli na phindu kwa hafu ya ora.
Kumwera chakumpoto ndikosavuta kufika ndi tawuni yokondeka komanso yosangalatsa ya Sintra ndipo idakhala yotchuka kwa alendo atangomva nkhani ya ubwino wake yomwe idalembedwa ndi Lord Byron.
Scotturb Bus 403 yenda pafupipafupi ku Sintra, kuyima ku Cabo da Roca.
Kuwelako kumpoto, pitani ku Sanctuary of Our Lady of Fatima (Shrine), malo ozindikilika padziko lonse chifukwa cha mawonekero a Mariya.
Chonde kumbukilani kuti mukupita ku malo komwe angalembedwe m’manda a anthu ambiri, komanso malo omwe ali ndi tanthauzo lochuluka lomwe silingakwanitsidwe kuphimpha kwa gawo lalikulu la anthu padziko lonse.
Kukali ŵanthu ŵanandi ŵanalume na ŵanakazi ŵamoyo awo ŵakapona mu nyengo yawo apa, kweniso ŵanandi chomene awo ŵakapotele ŵanthu ŵawo awo ŵakaponyeka panji ŵakagwira nchito kuti ŵafwenge, Ŵayuda na awo ŵalije.
Chonde sambani malo ali onse ulemu, kulemekeza, ndi kulemekeza uko amayenera. Osayesa kupanga nthabwala zokhudza Chiunda cha Nazi kapena anthu a Nazi.
Ungapangiranga madontho apa powiringa kapena kuyala zolemba pa zomangidwa.
Chiyankhulo chovomerezeka ku Barcelona ndi Catalan ndi Spanish. Pafupifupi theka prefer kuyankhula Catalan, ambiri amamvetsa, ndipo pafupifupi aliyense amadziwa Spanish.
Kweni, vinthu vinandi vikulongozgeka mu ChiCatalan pera chifukwa malango ghakamba kuti ni chiyowoyero chakwamba.
Ndiponso, Chispanyola imagwiritsidwa ntchito kwambiri mu zoyendayenda zapagulu ndi malo ena.
Mawu gha makani agho ghakupharazgika pa Metro ghakuyowoyeka mu Citakatala, kweni kusuzgika kwambula kukhumba kukupharazgika na njira yakujipangilira mu viyowoyero vinandi ivyo vikuphatikizga Espanyola, Chingelezi, Chifwansa, Chiarabu na Chijapani.
Ŵanthu ŵa ku Paris ŵakuŵikika pa mbiri ya kuŵa ŵakujitemwa ŵekha, ŵambura kwenelera na ŵanyenkhuni.
Nthawi zinandi ichi ni monga mwa njira zoŵasoŵa, koma nthowa yabwino yoti mukhale bwino ku Paris nchakuti muwonekere bwino, monga munthu wakulongosoka. Izi zithandiza kukhala kosavuta kuyenda ndiponso kupanga zinthu zina m'moyo.
Ng'ong'ono ya kunja kwa a Paris iyenera kuchoka mwamsanga ngati mukuonetsa ulemu woyambirira.
Chiŵanja cha chilengedwe cha madziŵa a Plitvice chili ndi nkhalango lolimba, makamaka kukhala ndi mitengo ya buka, sipulesi, ndi mkungudza, ndipo chili ndi zosakaniza za zomera za ku Alps ndi za ku Mediterranean.
Ili ndi mitundu yambiri yosiyanasiyana ya zomera, chifukwa cha kusiyanasiyana kwa nyengo, mitundu yosiyanasiyana ya nthaka ndi masinthasintha a msinkhu.
Malo agha nagho ni nyumba ya mitundu yawanandi ya nyama na viyuni.
Nkhwantha zochulukirapo ngati kambuku wa ku Ulaya, chiwewe, njati, chetemba, nkhwere, mphaka wamtchire ndi nkhanga zimapezeka kumeneko, pamodzi ndi mitundu ina yosiyanasiyana yomwe imapezekanso mwambiri.
Pakuyendera timene tingenga maunibalasi, azimayi akuchewa kuvwala siketi izakuta mawondo ndipo kumaso awonenge kuti mapewa yawatuto.
Ambiri mwa amanacala akupereka zovala zakuphimba msi ngozi kwa akazi omwe amabwera osakonzekera, koma ngati mubweretsa zanu, makamaka imodzi yokhala ndi mitundu yowala, musanga mkirimakazingwe pamaso pa mphungu kapena mpoladwa ali pakhomo.
Ku chigaŵa ichi, ŵanalume ŵakukhumbikwa kuteŵeta mabuka aghapanga viwunu.
Ili nalo likhoza kubwerekedwa kutali kwa stock ku pazipata, koma zovala izi sizimasambitsidwa pambuyo pa ogwiritsa ntchito aliyense kotero mungamve chisoni kuvala ziguba izi. Kukula kumodzi kugwera onse amuna!
Mwakurya wa ku Majorca, ngati wa madera ngakuyana mu Mediterranean, upangika na chingwa, masamba na nyama (makamaka nkhumba), ndipo wagwiliskira ntchito mafuta gha maolive mu vyose.
Chakudya chophweka chotchuka, makamaka m'nyengo ya chilimwe, ndi Pa amb Oli: Mkate ndi mafuta a azitona, phwetekere, ndi zonunkhira zilizonse zomwe zilipo monga tchizi, nsomba ya tuna, ndi zina zotero.
Ŵachiŵili Wose, pamoza na Mauŵe Sie paŵewe, ŵiyamba sono na Ŵukuru Wose, nanga uli pakati pa Mangoŵe.
Ici ni nthowa yakuzirwa yakusiyaniska pakati pa maverb na vinthu.
Chomwechino chingasuskanike kuti chimapangaso kuŵerenga kukhala kosavuta, nanga ndipononso kulemba kukuvuta pang'ono chifukwa chakuti muyenera kuziŵa ngati vinthu mwaŵeno chiri tuloŵeramo faŋa mu mawuli akuti.
Kuvumbula nkhope kukusuzga yayi mu Chitaliyana chifukwa mazgu ghanandi ghakuyowoyeka nadi umo ghakulembekera.
Malembo ghakuru ghakuthemba ni c na g, pakuti kwenjera kwawo kumathemba pa wovelu wotsatira.
Kuwonjezera apo, onetsetsa kuti uyankhule mosiyana 'r' ndi 'rr': caro limatanthauza okondedwa, pomwe carro limatanthauza ngolo.
Chiperisi chili na chiphunzitso cha lilime chosavuta ndipo chizoloŵera kwambiri.
Ntheura, kuŵerenga buku linu la vinjeru va ndime kungakuwovyani kuphunzira vinandi vya vinjeru va ku Pershia kweniso kugomezga mazu ngankhondi makora.
Kunena sikufunika, ngati mumadziwa chilankhulo cha Romance, zidzakhala zosavuta kwa inu kuphunzira Chipwitikizi.
Kweni, ŵanthu awo ŵakumanya chiyowoyelo cha Spain kachoko ŵangaŵa na mahara ghakuti Chiphwitikizi chili pafupi yayi mwakuti pakukhumbikwa kuphunzira yayi.
Maobservatori akale ofufuzga sono ndipo apasika kukhala vimyuziyamu, panji malo ghakusambira.
Poŵiloŵilo wa ungweru mu nyengo yawo iyiŵo wakaŵa yayi suzgo lingafuma ndimo iliri muhanya uno; mwaŵenelera kupunduka mumatawuni panji ku vyuniŵesiti, mwapusikika kukaŵa kupalamulkikana na ndimi muŵose choko kuposa ivo vikupangika mu nyengo yano.
Ma telesikopu ambiri a kafukufuku amakono ndi malo akuluakulu omwe ali m'madera akutali ndi mikhalidwe yabwino ya nyengo.
Kuwona maluwa a nthunduwilu, komwe kumadziwika kuti hanami, kwakhala mbali ya chikhalidwe cha ku Japan kuchokera m'zaka za m'ma 8.
Nkhaniyi idachokera ku China komwe maluwa a ma plum anali maluwa osankhidwa.
Ku Japan, maphwando oyambilila a maluwa a chitumbiko adayambidwa na mfumu kokha ya yekha na mamuna anyake a umphawi nawo ku zungulira Nyumba ya Mfumuko.
Vyaka vyamoyo vikuwoneka makora chomene para viliposka mu malo gha chilengedwe, ntheura leka kufipa mtima kuchotsa nangauli "chimoza pera" chinthu.
Usange mukawerezga ku munda wakuzgika mwakwenelera, mukitoza "vizizindikiro" navyo visambamuchemeska, kwambura kulankhulana.
Cienda ni malo umo muliri maka chonde ndiponso kuchiswichizgika na mosavuta ukhoza kugulako vyose ivyo wakhumba pamanyuma paka fika.
Koma kuti kuikidwa mu "high tropics" pang'ono kumtunda kwa equator muyenera kukumana ndi kutentha (nthawi zonse) ndi dzuwa lamphamvu (pamene mtambo walibe, mosadziwika kawirikawiri).
Pali na makumbi ochepa omwe amayenda kumpoto kupita ku Hebron, malo achikhalidwe omwe akuyikidwa makolo achikhristu a m'Baibulo: Abrahamu, Isaki, Yakobo, ndi akazi awo.
Wonani ngati basi imene mukuganiza kuyenda nayo ipita ku Hebron osati ku malo okhala Ayuda oyandikana nawo a Kiryat Arba.
M'madzi akumudzi angakhale mutu wabwino wokhazikitsira tchuthi.
Mwachitsanzo kukaona nyumba zakale za mafumu mu chigwa cha Loire, chigwa cha Rhine kapena kutenga ulendo wa sitima kupita kumatauni osangalatsa pa Danube kapena kuyenda ndi chombo m'chigwa cha Erie Canal.
Iwo na iwo akunena misewu ya njinga ndi kuyenda m'njinga komwe kuli kotchuka.
Khirisimasu ndi nyengo yimoza yapafupi kwambiri mu Chikhristu, ndipo imakondwelera ngati tsiku lokumbukira kubadwa kwa Yesu.
Mwachuluka mwa miyambo yokhudza chikondwelerochi yalandidwanso ndi osakhulupilira m'maiko achikhristu ndiponso ndi osakhala Akhristu padziko lonse.
Pali mwambo wakukhala maso usiku wa Pasaka kumpoto kuti muwone kulira kwa dzuwa.
Mbomwe, palipo mathikiro gha chikhristu agho ghakutipa fundo ya chisambizgo chenichi, kweni chikuwoneka kuti kikaŵa chisambizgo cha Nkhondo za Khungu na Ulimi pambere chindaŵeŵeko chikatuluka.
Mpingo zakale kwambiri nthawi zambiri zimakhala ndi chikondwerero cha Usiku wa Isitala Loweruka usiku pa mlungu wa Isitala, pomwe anthu a mpingo nthawi zambiri amakhala ndi chikondwerero mwamwambamwamba pamene nthawi ikufika yakozizira kuti akondwerere kuuka kwa Khristu.
Vinyama vyose ivyo vikiza pa visiwa pakwamba vikiza apa kwenekuko pakusambira, kuwuka panji kudumuka.
Chifukwa cha mtunda wautali kuchokera ku kontinentiyi, nyama zam'madzi sizinakwanitse ulendo umenewu, zomwe zinapangitsa kadyamsamba kakulu kukhala nyama yayikulu yo dyeramo m'Galapagos.
Kufuma po munthu wiza ku Galapagos, nyama zinyake zizinji zaŵikikapo kuphatikizapo mbuzi, hachi, ng'ombe, mbewa, pusi na galu.
Mukapita ku Arctic kapena Antarctic m'nyengo yozizira muzathera pausiku wa polar, kutanthauza kuti dzuwa silikwera pamwamba pa horizonte.
Ici cikupereka mwaŵi uwemi wowonera zumba za kum'maŵa, chifukwa thambo lidzakhala lakuda pafupifupi nthawi zonsene.
Chifukwa malo ghachoko chomene ghakukhalamo ŵanthu na fundo ya kuwonongethereka kwa ungweru njina nyengo yose yili yikozgeka yayi, muzamusanga nchito yikuryengete nyenyezi.
Chitundu cha ntchito ku Japan chili ndi luso la utsogoleri komanso mwambo zomwe zingakhale zosiyana ndi zomwe Azungu akuzoloŵera.
Ma suti ndi omwe amavala nthawi zambiri kuntchito, ndipo anzawo a ntchito amatchulana ndi mayina a mabanja awo kapena maudindo awo kuntchito.
Cyumaliro ca ntchito pamoza ndico cakuzirwa kwambiri, kukuzga kugwira ntchito pamodzi m’malo mwakunyoza kupambana kwa munthu munthu.
Ŵanthu ŵantchito ŵakwenera kufumbata chilolezo cha ŵalara ŵawo pa vyose ivyo ŵasankha kuchita, ndipo ŵenyewo ŵayembekezgeka kumvera malangizo gha ŵalara ŵawo kwambura kufumba mafumbo.
