"Ohandi mosi tuvapa vamãla vya kuli epesa myaka ina osi kavali vakule le kuli epesa ya madia, vakasi tule vakule le kuli epesa ya madia," watyotalye.
O dotor Ehud Ur, ombakali we onjongole ya omõla wa Dalhousie University ko Halifax, Nova Scotia, osho omukanda we etata lyolombembwa lyombembwa ya Canadian Diabetes Association, walimbuka okuti olo citumandola esi capa citumandola vombwelo vyove.
Kuvyangi umwe ofeto, eye olinga oku kwata ocyetu ci soka okulinga ocipango okwatele-ete, oku katunda eci okungandeka onjali yavelapo ndeci ongandu ya Type 1 yili.
Kumañesene, Sara Danius, esekreta pirmanente o vakwãla vyenombelãli vya ‘Nobel’ vya Libratura kwenda ki-Swedish Academy, okutokeka okwanyõla okupita elinga lyendumbwa lyovina kumwenyo “Sveriges” mu-Sweden o vakwãla, k’ocitumãlo, vali ketimba avoyo kumõla Bob Dylan vali okuvangula onombelãli nya 2016 ya ‘Nobel’ ya Libratura, olingaka kutokeka okupuyuka okulimõla.
Danius watyukidi, "Kuli etyo itunde twi katunga. Ndi kasyumwile na kindi lokasolela ema ilu lyakwe lyokeya lyelwali yakwe lyokuti tuya yokuli atwalele akasi esse avelili. Kuli etyo vakwavo, kateni lyakala ehande."
Kakala, CEO wa Ring, Jamie Siminoff, walonga ati ocipandelewa ciwa cakamba kwiya vali ondjanja yêle p'okufetisa ko ofeka yaye.
Yatwala ekumenelo liWIFI lyocilapo, watwiwala.
Siminoff wapopya k’eti asumbilo vakwẽle onjila konjo lyeponda lyãhe lya 2013 lepe kangwamõli ye Shark Tank, onjila yavalipange yayikẽle okuyi inanjila onjongole yose eci citangi.
Mukapole lyosi 2017, Siminoff walipitile eciwa kya kusomba leha ki QVC.
Ring vali okoțola wo oloŋeko ni olinga otimîli ketetu elinga, ADT Corporation.
Okuti kavacikuma kamwe ka kusokipapo kaveta kuvoneka ocimatissa okuti kaveta okukulihisa eciyovo kya Ebola, etu vokapi, kokuya vyosi onjoñgo catimbo ina yavoneka elinga kwenda kwava kasukuli ko etepiso lyokutepisa ocinyongo ciyoncipe.
Olo kombina yonge yo tyilite, ZMapp, yasumbwile olondaka ovitangi k’olonjanja, nde usombiwa wokwete ama ema, vali olinga ndika wasapwʼo k’okolongisiwa vyupange.
Mu esikwado PALM, ZMapp olondombwelo kolosakiyiso, etetwi ocasokiyo vipangiwa kwenda eciwala evi vitatu vyalosakiwa k’eci.
U.S.A Gymnastics okulihisi ukulongisa wa tkundanda yakwete upange wosi wakwavo vaOlympic Committee of the United States eyi linga okuti tusimbise eciyuko okupanga eci kala cikwavo okweciyuko ca vasikwata valiwa vaseta wetu.
Twa lombolola olombolole vyosi vyo USOC litava lyetu kwavo öla valisokiyo momwynyo jetu okwete, na epanda lyavo, nga lisusiwile kwenda olingivi likwete ya ifetikosi yowetiwa momwiñgi wetu kwenda olosalunga, k'okuti onjele.
USA Gymnastics ikwete oshikato osha putuka okuti evele okulikolisa. Loku alimba ipandu yalondo ilikwete esakalulu lyolondombolwa osi kwaveta vana vakalele Larry Nassar vilikwete okukwamana ovapa yerwa. Etonsoka likwete ukulinga okutwala okulitavala okumwelukila.
USA Gymnastics pamwe USOC vye okulinga umwe — etendelo lyovitendi vyogimnastika, kavimwe ovimwe, kuti viñgãmẽ mbyale osoviñgãla p’okupopya kwavo pyemwenyo lyimwewa, lyesakalã limwe litito okuvĩlela osocisi.
Momo va 1960, Brzezinski wakwata k'ulwile kwa John F. Kennedy kakulu ko kẽta lyakwe valisili kavulu lyocihandeho lyepata lyoluteko lukãyi lya Lyndon B. Johnson.

Okapi NSAnoli, wavangula o Carter okutilila pombakolola esakalelo lyo îsei osi, ndeti vo Camp David Accords, 1978; kwiyongolola esakalalo lyepandeko lyo EUA na Sina kupula ihe va 1970; Omwayafeka ya Iran, eyi yafetikila ekuya okupitika va Iran tepata, 1979; kwenda okuti okupangela kweto okukwatisa kwosi kwolomwo kwa Afghanistan, 1979.

Gosling kwakulĩle okweviwa okupwelela Esumbw'u Muenhu omwañamwe okuti Stone naye okwafetiwa okweviwa okupwelela Esumbw'u Muambe.
Ovipito ovina viwa vyatẽla Epito Likalu lyacisiwa, Okuliyelengela, ISikola yaOlyina, Okupanga Olosikari, Okusevula Esunga, Olondaka vyalombolyo, Olupanya lwokupanga, Okusevula Amosi, Okuyanyangisa Amosi vo lukale lwolondaka.
Olomapalo vivali vyatati k’ekamba, Audition (Oloji yeseke oseya) ena City of Stars, vilikisiwe okunanga ipandeko ya olo-mpopi yavyo ya datu. Okutanda ya Lionsgate yalikisiwe 26 ipandeko — okulihisa esunisu kakulinga okutanda yosi.
Kule Sunga yayovola, Olofeka okuti United States, Presidenti Donald Trump, vaciyele ndeti vali etokolo lyosi lyaciwa yenda ko press secretary, olovoa vya US vya hole eyo kucelwa Syria.

Eye ku Turkey ikasi okulikwãla oco okukwãlisa avaliye vyê kudya-ISIS vepungulìswa, vukanda watĩli, olonẽle vyepata vya Evropu vikasi okandulula okulimbuka.
Ocimatamata cakuti etombo lyosi lyaakala lyenegala lyalonga ovina olumbunguluko, omanu amwe oaatwala, kavatwala vana vadinye ombaya, lini lyondanda ali cimwe kosi cakova epanga lyosi lya utwe wepate, cakova lyatwĩa wasilungu.
Ovematandisi vatunda kuti oipa yexilãla eyi yali ya ekiva liyatitu k’olu kuli okuhepa okuvela moxi ohelã kadilu kava carotenoide k’okuvali.
O kutokoka kwapanga onjongole yongolela lyó kutunga ongoma k’apopo.
Okuvangula lelijki lyambenda ya disonho kacili ocipanda, lelice citîmo, una itumwalelo, vali yaco ocikwiwa vinene vyambenda - ovimaka l’osimaka - acikina, avashimi vasapwila alele ocilembo k’etamo kokutuma lelice citîmo etokeyi koviti ovimãosoveli, eyi ovimwe ovimaka vikale vipitile kudihumbelu lyangula.
Okãla yomalavi yolondakokoto yasoka hati kavakala vali l'etava lyopo, ndeci akonda aleka kwa kwambaha ohetima kohi mawu. Ovaceya vasoka hati, kupamõla eyi okuva lali yolofeka losanjila, osikukutu yesanju eshuno yasumbila olunjevali yolofeka vyatete, owiñama eshuno kavakala vyamutu.
Ovasopisi vakalongiso vayongola, esapuka ayikasi awe ihetunda lyociti ciwa cili ciwa, ovitangi vikwete esiyuko lyocitungu kuli lyecimbumbi lyombove.
Kalipangandala ka cilumba kya okuputuka kayiputwile eciyaya cova polisya ko Gaziantep, Turquia eposi lyovotambula lyocimbo itito vilopolwa vivali vyecilonda ovimwewa kupoka awali avinavo.
Opwisile ya guvina ikala ati ovikwatisa vyo posoka k’epuluvi lyakwãla otondi.
Okamba loja, vapindji valite okuti omunu umwe oyo wahepa citokolo ca Daesh (ISIL) ocinyi alepela uvi.
Va valinge kuti Kalunga okutambula pamwe v’epandekela lyimo lyakala li akalo: Ovita v’akala lyo inovu lyakala lyosi k’analisi vakalonjokolola oluvale vakulundama okukwatila valume yo valinge linga akayi.
Okutiile kwa lumuya hamwe no kukola olinga vimwe vikale okuti vikwame oveli ya Rossby ya kalunga, eyi iyatuma okukwama kulinga kwa plasma.
O vavala evava yulo Rossby, o vañonyi yulo estrela k'omanu oviya vya upindanla uyoka.
Kalinga Iwasaki okukwatelela, wakwata osanga posanga okutunda ovipangelo ofeto.
Ovilo okukwata vo ovakalunga, vakanga okapologu k’etipeta koipimbu, ovakasi kekivale leNepal okukwatana l’ovina, vamutala k’India.
Epandanda 802.11n itavela k'ocipanda 2.4Ghz eci 5.0Ghz.
Oku kwete okuti omanu vana yakala k’okupanga kutepa onye k’asakala konjo ye 802.11a, 802.11b kwenda 802.11g, kesokelisiso esakaliso lyokulikwakwya limwe liwa lyakala olondresya vivali.
Ovitumbululo vya 802.11n ovimwenyo oku luvantila kwenda okomwele omwenyo oku etavo lyalyali pamwe etendelo lyavelapo ocipapo 600Mbit/s.
Duvall, okweva ulile vakwavo vavali okuti vakale, hatyuka okupitisa utima okukwavo Miller, omununo esungu olomwe lyalongeswi.
Kuli okupandula ombembwa, Miller watyile, "Mike watanga ocipandelela muciyenda...Na wanda okutotela tete nalihe wayongola ale ndeya."
"Twatãla okukwatisa eyuli yowiwi yetumbulo ya GDP epya lyombanda yalombolola kutekunha kwelipi yetange moku 2020 kocelakala co 2005," Hu walonga.
Kwete otyokolela vekwete ndungu, eye okuti vekala otyi k’olwimbo lye omwenyo yombete yatyuka China.
Hu walombolola vyolivera vyopitĩla "ocilimbuka vali kwenda ko talami kwenda kuliha oguve ofeka k'okwete onepole okukuliswako."
Wamõla k’eteke lyocili "vakale vekwavo okuti vakwiĩle okukwata esanju limwe okulikasilia kulipitĩla eci cakalema canunga, esungui lyavo k’esokololo lyavo."

Olonjila: Hakuli umwe k’etu atunda okukalinga eyi lomo etopoko lyupange kesokololo lya locyi etokeko eci cakala kosamwa okuloceha etopoko lyumwe osi kisiya.
Eciakala cacitiwa ocivanjiliro cimwe aco kusiwiwa olombelavila okwete ombembwa ndeti okuti ujanavo okuti okweca ulongo ocitiwa Estados Unidos l’osamavo lyowi-Pukapuki.
Omolela ocilasede kupwevo kutya mbyuka etopwe lyakala esokolo lyocisumbilo cimwe okuti lyapelula omõla.
Outanga yowi yakwavo iyovo 78, yalembela ukwata esitu yapya lyapaka k’eya yimosi lyowi k’esakaliso lyombwelo lyakova ukucifika eci kwava ojo lya kunina aye cikwate utwe okutilisa ombembwa yaukolelo yaIraque lyokukwatisa nda okusima ombembwa yokukwatisa kombete lyaye cimena.
Ocisua ciwa kongela, así tamunu y’ofeka y’Arikintina Cristina Fernandez de Kirchner walonga ukonyi wawe kuyongola ofeka v’eyi kale lyaciwa ku La Plata, esunga eyi eyi yenda okulilongela 50 kiilomitera (31 maila) okuya Buenos Aires.
Omatota Kirchner olyendeka okukwata ekumbu lyokuhanjika ileka lyokulinga ombala owehasho lyombala loshiwokiyonde shaArgentine, eshi shitaa shaampungo okaapundi wehaa 2005 oyikenga konima yofeka yaBuenos Aires.
Okusumba kwahandutiwa ile esunji lyoweya kweti okukwatela kosengu yovovasi kwenda okutunga posi Katurina yasoka; eyi vakwatelisigiso vaasoka vali vilitepo kimwe 'Okukwatelo kwa Bush Kwa New Orleans.'
Okukonakona kwalwa vaswapwisa yongeca yalomboloka kusokoloka konjila ipitoloka yevi yuvanjiliwa okupitila okutekula vo okuti veca aiswa yandiki yaWashington.
Evale olondóxi vyalé ivelapo okwete viléla yikwali kuli Roma okulya ekeleso.
Omoluvalo wa etu vali okuavava ouwa kalimutunda vititi okuti hatiwete ongala yaye onjanga yovimatiti vali oku efula ulipalipi kese St. Peter's Square.
Etelevisã vilipuka eyi va limwe yañgo valisoka vavengwa kekwavo k'otuva etokeka l'Omanga okuveyula avanene vakasi vana kutunda ocipitiso.
Mu viyepi fivyele ya Itali okuti kwenda mu vyosi vyokulya, kole mu Polônia, viwa vule vilomboloka, okuvangula vacisiwa kwa kamba kivyele kavyovo.
Avanganga va históría valingile ovipangilo vyombungu vya kala vya FBI kwa etavo lyokusokiya eviwaniso p'ovimõle vyavanda okuvapisa, okapisi kovimõle vyavicilo, ndeci ndukasi lyokuyeula esakalatelo lyemba ocimi.
Okongreso kwatũla ocitumĩlo k'epangelo lyundjrongo mwaka wa 2005, k'etokeko lyukwamĩlo ko FBI yiwa okutepa eci eciya 10 k'omwenyo wo okukwatisa omwenyo wo lulanda lwa vakulyamulana.
Robin Uthappa walwa okukwama okupitĩla ko kwenda owini ose okukwama okupitĩla ko, ocipãhe 70 vatano 41 focos omatangi mekalo 11 na omatoko 2.
Aavalipwili yavovango, Sachin Tendulkar vali Rahul Dravid, vavangili wamu lombwela kwenda vakulunguila etungo liwanike.
Káko, kuli okuti wasili ovihome vyocisende, India yapondola okupuma ocipandwa 36 kwenda yaleka ovihome 7 okutokola ekwĩlo.
George W. Bush, okuteka U.S., wakwata mu Singapore kala mpaka ya kalunga ya 16 kulu November, okulika ilumba yasaanu yokutwala eciyovoko lyosiya lya Asia.
Yacula kupandula kwa Tundumuka Primeiru Ministru wa Singapore Wong Kan Seng vali okukwata kwa utunda umwe wa kangombe na mufuna Dya Singapore Primeiru Ministru Lee Hsien Loong.
Kwwãla kekwĩ yi cikuma vitokeka vya etúnunu, Bush wapopya kwavike yombonge yikwola yomẽlo tusimbu tua Asia.
Ocilongo kya Ocimbundi Stephen Harper wahanduka okukuvísa الوثيقة de 'Clean Air Act' yoko governo ndahe walikina wakukwana ngosi lyepandjwã yo lilinga, okutja ndyuvõ, yimoli kwathano lyokukanda limwe akalo lyépyã lyina NDP Jack Layton komanda lyocimbundi contractor tayi nyĩla.
Layton wali wapandula osima vitukilo okuti vasangwile kumbumba yokulisipalãlo yavelimi yoConservative eci va vakwavo ya PM, koku lili kepanga "ofeka kwenda ivokulia ilundi acosi" lyasoka lyokulisipalãlo yavelimi ya Conservative.
Okuwamba lyolwimbo lyendrela ya Federele ovita utwelela okukwata esukila liyavalo lyolopa Jesu Mersey eDevonport, Tasmania, okakukuthu olinga ekutu lyetale lyasoko ya federaale cevi lya tunda oveyuvi ava komaliyali alwa iwa anga olinga esanda lyakakutela lya federaale lyakwevalula oNdovela.
Káshi Primeira-Minístra John Howard walandile k’eci esapulo citava kwenda oko olondunge vyocisomolo lesunge oco ka licitye eci lyusungwe ko lyapwa lyokutundilangisa lyosi so Yutasmánia, esapulo lyalwa okusunguila AUD$45 miliyoni.
Eci Kwete okukwenzangola kwakondja, onjango yombawa itumbulukile okuvanga tsunami. Kwali okukwata okwosi okutjindjiwa okomana na tsunami ofeka ywe Pago Pago na Niue.
Ohandi va muti okuti hakuna vari esakalelo okupewa ko Tonga, nda kulelo yo-koresi kwa pitipwa mo efi etu vuli vulikise okutwala olohulilo ka Tongan eci yaholele olopangela va PTWC vokulo esulilo lo tsunami.
Olikolwa oholihelî Pondelo elikwi olokisirosi ly’ombwelo lyakwãle omãla y’elyu ya Hawaii lyakutanga ko ombangu ko apãla yove yomãla yokukoka.
George W. Bush, Olofekulwa wa E.U.A., wapandula okutulula okwa esako.
Omupulukesi wa Bush, Gordon Johndroe, wapita oshino esakulo lyupitiya wa Korea onjo "ethokululo likwavo kwenda ko ukufututapopolola okutuma kwithwa okukolela okuyi kwengesako iwa Korea kapi kepungwe."
Epwe lyocikwi elimwe elipitili lyevi olondaluwa vyolwimbo yelalelo lya Atlantic, Olombulungungu elikimbu Omelimwila Jerry, olwa tepa elalelo lyi Atlantic Ocean.
Eteya lyo National Hurricane Center (NHC) litava okutwala k’elombe lyaco k’okutunda Jerry kacifekisa una eyamba.

Ndombe wa Cilongwi wa Keselima, eci cakwamĩsako kumu asukulo kovĩti avifulo va Urakanĩ Katrina, vali okukua oksumba wavĩti viwa vokulipãla eleyo okwaciwuka oseleci.
Ociyeya ikwako kwii ofeko ombila afeta vilinga 100 ifeeti.
Omuñkwaita we Commons Adam Cuerden wapopya ocinyangiso caye kokwengweñeka kwenda epata etetwalãla l’Omwiñeka Wikinews kunyima ka cisukila.
"Ye [Wales] ocihala wesekesa etu k’epandula. Onjongole yo kwata okuvela eci olinga onjango yo kuliyalyeca. A piondo, kuvavala olondunge v’etu, k’uzetau olinga onjango yepalata lyowi dyake."
Eciwʉ ca ehungulo lyocisakulu catwala esukila lyecsokiya etavo lyupange cocitumãlo cocitimokome olondaka kuli site yalinga ombangi yimosi yokalikasilivwa calelukile.
Oloñgwa oyo kwavokululo kañgila va tewala, osi kwali esokiyo lyokulivulu lilomboloka onde yapangwa okuti etumbo akalele olutu ku Sagittarius olo mwana-ta-nsoni.
O kutya k\'etembo vali olondunge okupange kekutumãlo ova yuma eyi valimwe lima lyolondunge k’onjo yesoloa lyenda lavĩ okuti yikala yiwa yomelumẽlo lyaglasiya na yiwa yomelumẽlo lya Milky Way.
Olo vala kumwe omêsu ikwete okufuta osi, kuliwa ombululo y’ocityo, otye imosi vosu Longonokanga ikwete okufuta osumbata vosu Sagitáriu.
Ovimbukeli vakwata okukwata esepuluka yakuti ombanda yakapeke yalundila enye ombanda yakapeke vali nga vakwata yakutokeka.
Okuti ofeka ndi yalonga ofeto fa ilimbukila lyosi lyosi lyosi lyulenga lyovava lyelwa lyosi lyosi lyolenga, lyosi kuli lyogominike amõla ulipwili mu ehalo, osi wasova ivatyee lyosi lyosi lyosi lyolenga.
Etelevizãlon olañja ovikola vyafula viyevo vo efekitura.
Ovizuvuku vi okapeko vipopya ovina vyaheke m'ikele yovivalela k'ombwelo, vatye ociputu c'engaba, valiheidi vali ikwete yokunla zenze lyakalunga.
Konkutu na agensia ya nuklear yocivenduka ca Japon, o cesium ya radiatividade kwenda o iodine yapongwile okuti yitwa okuti eteke kunu kuhonde.
Okuti akwatisa vahepa okuti kakulihiso etumo lyoku okuti ompipa yulikeso iwete nda esunga lyembele vasite yosimbuka vali vyakuluma.
Dr. Tony Moll walikulele okuletona koyilongela yalombambi (XDR-TB) kumosi kwa South Africa KwaZulu-Natal.
Muketalaye, watyotele asoka ipwaxinge ikapyankanyi yokutile okufa okukwavo okulilo osekitali kandi okuatisa.
Ovanavale ovimwe vakasi vyapandilile ndalu k'oshitatula, etembo Dr. Moll ocinga, nde mbyanda vule ovakwata valwa vyovikasi koshitatula.
K'onjungo yosi, omunu ocasuka owa kwenda oca 10 volwendo 15 oku vya twama vaku zanji.
Nokele, osikaya ya XDR-TB k’omanu vosi valikola okukwata efitiki tili olikwe ya mombe; 6,000 k’okuvaliwa oku 330,000 vakwatwile k’okulivaliwa kwolwapopyo lya Afrika Kuswasili.
Omunda utwala paasi ayina, vakoma vyosi kuvatava akwi vo 1,000 ivi, ofata kale 17,500 koli ya ekwosi okukonda, yukasi kunuko canja 491 ya alkutanda ya kulika.
Ovakwatisi vamba okutwiwalisa kutyi olipuko evi lyavapwisa vali okuti vakulile.
Va li vali okukwata esako eteenyõ kela oshililo eshanyã okulitumõla kesokili kuli kwanitelela.
Ukomanda Womanu we Wilaya ya Estados Unidos ofisya yociswamo cavyendelo lyombudi vikasi vokulinga vitabi.
Okuti kusoka kwa elongiso litavisiwa olombololi kwiiya k'omanu.


Ocivabile cimwe co Oldsmobile Intrigue citule, ekulifa 500 yahe, eyangela ocamove.
Okotweni, vati vakwavo etelo lyendi lya Saroja Balasubramanian, 53, olombanda vyswi vimwe vyavisukisa meme.
Ondaka yatyele kuwa ofeka kwã hepitĩ ombelelo.
Olofeka ya kwanza ya ocimoma citava oluvisa yiki hepicili vali vulyo Okwimba.
Eshitokoka shi valiwile okukapiya, oshifete oshiendelo ku vakwavo okupitila kovandjaleke.
Okuvuluka kwapisa ofetikilo yOhlanga Yololulu yeyovo ekwata ocipopo como okukwata omolapo yovava olefa omunu vayipo ovilengiso viwa twapukupi l’onjanga yavelapo, okutuma ombuya yovoko yosinguirasokeli vakalepekisa omueshi, aulekela ovipucu vinene v’esunguku lyokoto.
Goa viasa viyaki vi ecephalitis vyokwete viakalekiwa kovepata, okuya valiwilila akotali omanu vokulisoka k’ocitumina coku sapula olondunge vya kwisa.
Epolongiyo lyocikalo cikwete okukwiya kumãlãlo atate akwete esakaliso lyukwasi mwaka wosi wotchi, vali yawanga omanu kwañgo, opali okukasi okukwiya okupitila akaka avaukulu osi kwavakwalaho.
Mu 1956, Słania wakwenda e Suécia, okuye epito lyemanga lyatatu otchipundi wafa elelo lyaco oyukulĩhi wosacoli e ocitava etilo lyavo.
Olómbolo yákalẽ okuti vitambi olóko etãlo kilu 1.000 v'Olondonwa k'elisasi lyomwe esovwa k'akalẽ onjo.
Upingili wakwe wecilimbuki ocipangiwa, kaa olingimbwike oonjila vakwavo olinga epuluka lyomazanga okuti etwi linjeni lyovina evi li ali kutunga. Kalunga okupangula elongiso limwe lyekalangiso lyakwe vekaromo.
Ucilimbu yakwe wa 1,000 weteha "Olungwelo Lunkulu la Ovissikilu va Suécia" wa David Klöcker Ehrenstrahl mu 2000, osi lahepuliwa kuli Guinness Book of World Records.
Eye kwenle ombande yokunyata omaxe yaasokito kala ale okasi ekuhonu lomwenyo, eyamba iwa lyomweleyo. Ohendekaisekeka tayi aleyukula eshu lyakwata Pakayowiso lyolwanda yokwala yongelelelo yaakaliko kaye vo soko.
Eciya okweveha kosikola, Gibson watwalwapo k'esikola lyakovongo k'ooma okuza teyapele.
Omutekenyi wekumbi, okuti ofeka 64, kakuli etta ohaposolo.
Otembo yenene yasokiliwa okupita k'epandela lyolucendo olwa 1200 GMT kalyelya lyolumwe.
Omûa ongêndelo otombo uwaye ojo ufile a gamwe uvale: "Váyu vakulivandu vali ukatisa nthatu okutwala kwenda vali vali vililapo kwenda ocite no kuta."
Vosi vakwêla kutya pahe vakwata epata.
Vyimwevi vikwataka ku valinga ndele kole lalãla vali oco valiya kuli uncisolo wa kesombwelo yeca ocikalo oco etyimingundu yomunda yocipangi coluku sa yetuvilo yeliswamala, kwenda kutunga k’olofeka vi onjanja vyepupilo okwete elelo lyokutunga ovilinga vyocili ciwa.
O.N.U. olonjanja okuti ikala yapongolola efundiso lyo kuhokola ovitumãlo vyukanda okulikwete olonjila vyakwamako vyo ukutiya.
Osoli owiñgi okuya konjila yasoka oya vyali,voku yongola k’eyange, kwenda okuteleka okwetelela omanu.
Fluke watyeni awa epulo lyepandu limwe lyokukwata okupita ava vanavokati vakãna kangandeko okwete kovapange kusokolwamo.
Ocimbu ki eluya omoko eyi eyakuloñgo lyombwi vyumwe vyavala vya kusumba vyepongo vya vakwavo v’okazola kwenda vakwavo v’olume vakwavo vakwavo vakulimatila oku vana yambata levya okuvathako ovimisango vyoviñgola vya etina ndeti vosipitali.
Vakulwi vyatotoka etepwisa vaksokoka ko osivulu, kafeka 40 vacilela vavali vasangiwa avito vikala okuvula vali nombawule oyendekela etali lyavo.
Avêtâyî wãhêla okuholola esituasa, kãku vêla vinlãlo vyã vadimbuka.
K’etendelo lya 10:00-11:00 shini sha cilo MDT, ovakulongela vakalangwile okuti vidji ovimbu amake okuti okukoto komunu.
Vakuvanjili okukwete vali eyi yikasi yiapata yongitamba vali okwi ikaka apana ompito oyi eyeyandekiswa eseesa lyi etombo lyetemba.
Akifu a longe ya kupya atito aachekutwisa lufu lyakwiti kocelu lyepopya lyocela lyapita kocela ya 11:35.
Cakala omutunda uwañgolomoko wasokoliwa mu 1963, onjango yofele olonele va mulu wa kalunga yokati yasindikilwa.
Okañu okuya kasimbu okukwata asiwunda pamwe esipesho lyosi lyalinga elela isitupe lyosi kwavo voalunga vohesu.
Eci kaco, ovipuka vilapo vivali vyalokeka, elombe vivali viya vikasi volavo esunga lokoka l’akueya vovando.
Noke oloesembe vije okuukile olofiti ekwavo oco ki, esumbilo vokolonyi kali vina, vakwete esako lyovava vana lovakwenda oko vakakala vakasi vahelesa.
Okãla yombambi kayalitwepo, kwayi okamba konguvulu yokuya Jakarta yatyuka, okãla yombambi kayalitwepo ndele ofeka yoshapakãlu okuti yokaleke okumõla etetela lyo-6.5.
Kwatisa okuti kuli eyi likwete ufera wowami, vakwete ove va yombwelo eciya kuli tuma k'okalunga kwenda va siyangula utumiso wavo kwenda ecoweca lyavo.
Nokele Winfrey wa li olo muna esumbipitu lyupima, wapa vala okuti okuza kakwe kuli eci elelya okuti okufeka.
Okuhwa vali kutunda. Okuhwa va olondungewe okuti kwisakule okukwete okuqussa.
Okwiñi kwêle lokwe wonga ya presidença pamwe nalandongomoko yaNamibia kaviketeke oco apinapulo lyepata lyaHifikepunye Pohamba lyapwisiwa okwatyama omunu una okuningali kocisoko.
Eciya leli lyokutunda, Okaketu kaNdonga-Sahelako (SWAPO), ocilombolwa ovele akwati ologwaneko ko kutya kaepata lyokutunga.
Avango lyacoalition kwenda omanu vaAfeganistão vayingile onjo okukwãla esite kwenda ovĩele vyamo oksiolition visilwe okukwãlha.
Okutiwa kwahu ndomoko yalipitile vali vapéngu vavapopo, oku lizuvika kwaciwa vali etokeka li oihanda.
Ovita okuya onjo lyokukwata eseku lyolola valimbuka omongwa yayikiya ndeti kutunga.
Mangola ya ulipilo, Medecines Sans Frontieres k'osi World Health Organisation vakwete eci cikwete mbambi lyonjila lyowi lulyo okukwata etukutyendo lyalinga oku feka.
Omulomboloka wa Médecins Sans Frontières, Richard Veerman wawete: "Angola yike kunangwisa okuti ekwatiso lyayo ewa lyakala uche, n'omwenyo oku Angola ukasi wa pupuka," ewe wapopya.
Ocisilĩlo vyose uma k’ovita yesandĩlo, yahepa kutokeka ca k’ola 10:00 a.m. l’ombepo yopepe. Eci tucimbe ehopa lyatungandiliwaso lyekwala kwenda lyaselili okuhapeha, hali lyakula lyesandĩlo lyesandĩlo lyukala ukanda wokubongola kwa 7.
Omunu osa omanu vakaya South Africa evi valitĩla vali-kasuki kwenda afetik'epãla, vakala vasole okuvyala 26 - 00 etepãla yosi etãlo lyatanu Zambia.
Mu kualisoka eyuluka okuti yikalikaule k’olisokumwe yatali, Áfrika Yolomboloka vali iwile iteya k’eyimiela okulinga eyikulusu yatyuka.
Ekwatisa lyavo elyo alangisi, omoko yavo yokulisoka, osianga vayuvavo oku kalisilila vakulĩhiwa oku vanyõla olo osianga vo kuliteka.
Vamwenyo vali olonjanja vyosi vyokuwihandeka kwa Amsterdam oku kwali museum wa Anne Frank vo lomboloka kutundi kali nene na efulupa, vali okusengeleka nda tu ovomunu asukuluka lowu wa li mu ofeko yo kuhika.
Kwete vali osokisi l’okuteya layamelo vatano, vali olombongo lopinganga.
Ondembo yose, eyi ihewalike "Okãle Ochikwãlĩliya", vaku valinga 100 k’oku 250 metelu (328 k’oku 820 vyendu) kayikile yapina.
Ofela yocipula yikupisa yolotembo iya uyamba l’osi k’osi ikwete asokiya vakwavo vyokupãla.
Vo vala ke vela okulya nga hawãla lyovipepyamo lyovyesu lyeeci, tovoho vyali v’ohyali.
Okweenda kwavo okw’okwiyongola takuli k’okukanga vana efitela vikãlu lyi Kosi lyetepeta etavo lyukasi anyamo, vali okuti olo vatambula vali epupo lyemũpu," watyile Glen Cushing okuti United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team kwenda wa Northern Arizona University kwenda wavelapo k’Flagstaff, Arizona.
Kwe Francia, okutesa kutava asi akova ly’okuyi: omutesi ngwiñgi kutwĩli k’umbata, ombata etu lyomepa lyepito lyunya epopolwo lyaye lyasoka lyolokota kwatyuka cimwe.
Kwala aleve vakwafeka okukwatele ocisimilo c’akwavoteri, akwavoteri otambula omboli iye eci umbwila ekwiti lyokuvalula kwenda osena volo yokuvota.
Evangeko lya Ovotoko lya Françe lya sima kokutunda tepi oco otukwasi.
Kusokola k'oku 1988, okukwama ocitumãlo visangiwa viwa okukwate olo mweca kuyetavo olondaka vya kulikota vyeca vyahepa hati kwenda vakwete ocitumãlo vyokukwatisa komwenyo esonẽho vali ende l’onjanja yovotokojയو kavaliteko vo oñongo omówẽ ha vo okuti kakovotole olo valithanyoloka zambiri viumbe.
Akanditolohi vali ofuluka v’omanu akwatisa vakwate okasi yaileka ndinga okukwata ulingiwa umwe umwe wese w’onjongole. Kalivulu, oyivoti ikasangiwa kovovungo valitavele okasi yulema kosousotapi sope, okutekula olondunge vitavele.
ASUS Eee PC, kesikwendjiwa kelimbilikwa kayuku kwa kulinga okusanjisa onjo ya mbwela kwenda okweca, ote kalunga esako lyaukundo lyaliteya 2007 Taipei IT Month.
Leva lyavenda vo vanoli va olomakina okupapala owa wiluka etata vandombwike ekwatiso lyaposoka lyololohwe vya ASUS kuna 2007 Taiwan Sustainable Award koyExecutive Yuan kopa Republica ya China.
Okutunda kowebhusite yokueyulula lyoestação olondembo vyetembo yo "old school radio theater with a new and outrageous geeky spin!"
Mu vyekele vyaki vya kala, eshowo lyalekala opo veni kwayi awa vilela vya longiso vya yombumba internet TogiNet Radio, esumba eyi ikwatiselele longiso lya onjango.
Mu 2015 okutoko, TogiNet wakaleki AstroNet Radio vali ongungulali yolipanda.
O loso okukwetele va vakwamwenyo vakwateta l’epanga k’okolonvo, vanyõla ko Este Texas.
Osofyo ulu uvikwete kwenda kumanga kwaciwa yayimwe ciwa nyinga, nda alombolola vaalwa hava valisungu vakwete kwenda ava cisyo cia Bishkek cakala netwi.
Bishkek walondiwa eyukaho kwenda olomapalo "anarchy," nde etata limwe lyolovenda vyakawetela mumwenyo ha twitya twavana vahinga ko ndjila nde alatunga etango lyaavenda lyolutila vyapostolo.
Vanji va Bishkek vakwata ashikeba oku kwanjisa va ku south k'ocussokiyo.
Etolomera lya South Africa lyatumbu lyopolola valwa eciwa oco cowetibo e All Blacks (New Zealand) konano lyocisukili coTri Nations kovetembo lyombombolo Royal Bafokeng Stadium, konjo ya South Africa.
Okukwata kwa mwisho kwa valingiliwa ofeko imo, 21 loku 20, osukilile eviya vya kupandula kwo All Blacks vya esanju lyapandula 15.
Kuli avali va Springboks, osiño atatu lyetela kusonẽla misoko itano.
Obvela vakulisa oku ikanda Yabolu vakwãla, ovakutepulula vakwĩ yiñga esambo lyovimasãla vya katatu.
Ohenda yo ke ulimungu yekwata yokolu itatiya ko Ellis Park avo Johannesburg iivîlo, ndaaswako olombalahu opo okalya eSouth Africa valiolombalahu ya Australia.

Kanga eyi, Etambuluko lyombu Olositeites la Amerika ikwete okutila yavyali yulume kwenda olombonge kwenda Natangano lyongolo yovaluvali haloka calwa (USGS) vali vakwete etembo lyuselene.
Epanduka lyalo lyapanduka oko 20 km (15 miles) ofeka utwe ositha-nonenu yokusilivili kwa Dillon, kwenda oko 65 km (40 miles) kokuvuluka kwa Butte.

Olofale iha wa ihatu omanu yi Europa ofeka vali yokwiya eco akusaleka; etokolu Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece k'Italy.
Ndapandula yepiti lyoluyuki H5N1 kwo Croatia una Denmark kakasi vyatundile.
Chambers wasongwile Kalunga k'okusumba "okolove yokutatiwa, okuhayavela kwenda olosindiva vyowutima vunene vyesanju yapata yavelapo osi vaheto lyepesi."
Chambers, okuti omweniko, okuliha okulinga oshipongela she oshimunu, olinga okuti "echi cilambo" kwenda "ofeka alyandeko ale alo olindelo."
Ombembwa etekwa ko ópera ye Frânsa osokwi Camille Saint-Saens, vali likwãla li “u ncima wokwete alukue kutya okuhona onjila yolimeta nu Japãu.”
Nda okukwete, okuulombolola vaswãla ikulungwilwilo ya cannabis eci muka kekwatiso, n’onjongole yenya okukwatisako ulipôsi oye olonjongole.
Olongombe yovotava aave etu yovyo, Newt Gingrich, okapitolonu ko Texas Rick Perry, kwenda omukanda Michele Bachmann vapwa kati okwi, okutanu, kwenda okanvwe, kasikasi.
Koti epindelo lipitile, Gingrich olandwasile Santorum, kona okuti okwete omatoko akeye k’Romney, ndokwi wakili woo osanja yi kulipapala vesumbu lyaIowa vakwamwenyo Gingrich.
Perry walimbwele hati okuwela k’epata lyi Texas okulinga omoko ya calwa k’okusakasa, okulinga esilivilo lyokupitila k’evisukiso lyange ovali li vakwavo enove, nda apongolisa oco hati olingilila k’evisukiso lyove nda yeya comuenho lya South Carolina lyasoka 21 yatokiana.

Mufotongola wakwe ciacili cupapãla okuti olekelwe k'epuliso lyokutweja Ronald Reagan UCLA, oku lwevó wakala.

TMZ, omunu okutchiwa etendelo lyupange leplita napa ofotográfu watyoka omuenene ku mbali eye yatyoka nolu ka Sepulveda Boulevard nda wapange okutwala epunda lyepandelo lyepuka musima wepuka lyo California Highway Patrol omunu omulandamu lwesinyongo olo kwatasi, nupita wawele watyoke.
Oco havali vokaliye, ombembwa yelilongiso lyatwala oyetumila uvala okakoleni lyokuya vakwavo oyiwanga kokwamõlo yakuliya wamwenyo.
K’ecelela okupisa cokwiñgomba itati yokukwiya vala vonene mbi, iolopale viyo kakola onjila itatu yokulipitila.

Australia yipo inene Mitchell Gourley wapita kovithathu k’ongwandji yavelapo ya Super-G. Omukwamwenyo yipo inene Oldrich Jelinek wapita komwekwa yavelapo k’ongwandji iteka ya Super-G.
Arly Velasquez wo Mexiko wakwêla epandwa lyokulĩhisu lyosimbu lyovakatunda vakala vakwiñĩli vathano vamatõlo. Adam Hall wo New Zealand wakwêla epandwa lyokulĩhisu lyosimbu lyovatêyi vakala vakwiñĩli vihatu vovakateteko.
Osikili womolwa wa Polónia Maciej Krezel ohandi ohandi we li vasili-imbuka naongombe yaye Anna Ogarzynska vakwata epata lyomõla okuti Super-G. Osaliwa wa Korea Sol, Jong Seork Park vakwete epata lyofeka ya-yokolola li vaaputuka vyesujila vacili okuti men's sitting Super-G.
Osongolohi va UN, vo vumine Haili kuli etendelo lya 2010, vali okuti vapanga okuhambata kwowiñgi kwolukwale lwati kalandolana nokupepeka kopala lya opango yavo.
Kuli ombumbululo, onjimbi vyo kambi lya UN kavya viluvali vilikutwikapo, okupanga vib’ha okuetimba omanu oku kena okukumba ombya josi yo Artibonite, imwe yosi isulemo yoku Haiti.
Kwiya ocibaluki cavenyi ovapana, Haiti kayali yañgo etimba lyowiñgi olondunge vyacelile eyi vya 1800.
Ekunga lyowiñgi lyetu lyovale lyombonio hociwaVakwatise, lyayula esumbilo lyalwa lyolobutumwa lyovotomola okupepeka-ñgo vali okuvosi unene ululi wosi, omunu walivala otchipileko uyo vakwati^le omalililo okutwala kuHaiti.
Danielle Lantagne, omwenyo ualya iwa okuti ocoñgo, walonga ati esokolilo lyapanduluka li posokeka kwava vakwatise kuli epandula.
Hamilton wa tatelele asukululo a Hospital ya Howard University ya kinena omulongo oye vali upangiwa kwanene.
O lumeji wakala kayi Nigeria, okupala vovomwe ovilinga vya ocipanda caucu va lia oku cakuliwa.
Ekulya yokufetika lyasapula esipulo lyo kunhinga etupa, okuholola eyaki lyevanji okupeta evi okuhindeka etupa pevanji.
Kuli The Simpsons, Simon wapandulile mumapulomedile okuteya metitu ko lomboloka vyombalihi.
Ciyali ko 1980 akwatele vo eci etanda lika Taxi, Cheers, kwenda Eci etanda lya Tracy Ullman.
Mu 1989, waselelela okukwacisa The Simpsons ohuluka vo Brooks ni Groening, okuya waka walinga okukwatisa vo okuhalanda ekwatiso lya kwavele elilongani lyocipandela.
Okuti eve kuliya huhande wokuhonyelela oshow ni 1993, ocipepi ciwe capama ekolesi lyombu, vakale epata eyikulu yolovesa vahepa olondola vatyali valimalofya luvyalani lwa kocilekema.
Vakapu Xinhua ipinga ya China yali vakwata onjila kutokwa pamwe ciyondandelo.
Olonembele vyapama lyovimwe vyalitekwa okuvyuka okwokamba eteke lyaci bombi lyapanduka, olikileko Afghanistan, ohevavo Kandahar.
Epalandu lima lyociti vali lyavelapo k’ocipandu ca Afghanistan onjovakwavo yalelapo okuti aloku ya landa urgensia Ürümqi lyeneka lyatuluka.
Owiñgi wakwete owiñgi womɔngele iwa k’íran, k’epata lisoka lyali etum̃bo lyelulateko kokukwatisa osi-mẽla ale atãleki akaka omanẽla okutunda.
Ovindeke vyokwipama vyatuma utangi wimbi kwenda okukwata omapepe kwenda.
Kala k'epongoloko lyosi, eheloikopteru lyopolisi lyatelokeka lyo vakufa vala vatatu, okuwetula vakwavo vatatu.
Omwezi watalâla Irâni kwakwete elinga limwe litito lya okufa vo elepa lyatwala kwenda Armenia yalimbula, oco cakala okuwa walikwi 168 vāka vala.
Eyi k’owama okwiwa ombela yimwe yetumelo ya hadya wa Mashhad nokakoya elinga, okuvinda iwa mbuti yatembo k’osiwalela, yaco olondyondyo koyaco okuzho.
Aerosmith va silile ocolela kapa vakwavo vo okutambula k'omãla yavo.
Okalyeto k'ombindu kayalipula okuti kena yakwe etendi Etalo lyupadi lwosi kwenda Canada k'akalunda ka 16.
Vapaa kwenda etetwiso lya ocisiwa k’okulinga jajimba lyosi Steven Tyler atekukwavo eteto okuvela eye ohandoko pole akwitavye uhayele po Augosto 5.
Murray waliyele okutanga k'ocipãla ca ukualĩhwa vali oleka watete umwe umwe oseca kuna cimwe.
Del Potro wali kwete okwiñata okuya ko oshinakugoma kyevali, ne nda etu kwasiwa okukwata eyi lyetu lyolombongo okupitila posokisi iyahe 6-6.
Potro wapopelwa owovyalusyo k'ombunda yace okupuluka kwati wasuvuka olohonge.
Olondaka yasoka pukanda yatelẽ ke 8:30 akakakasi yokwesi (15.00 UTC).
Ovakwata unene va kusunga kofeka yose vapepwila ovimbote, ovimatutwi vya dipetu kosi ya Shri Shyam.
Osololi Sanju Sharma vali okuti okuvyuka, olondunge comuenji Jai Shankar Choudhary. Wakula ombembwa chhappan bhog. Osololi, Raju Khandelwal vali onjongole kuyamwe.
Olondaka, Lakkha Singh watekelele okusanga olombatekelo bwo bhajans.
108 ovindilo vya Chhappan Bhog (mu Upinduismo, vya 56 vyavendelo vya nda vyukakadi kumwenyo, umosi, ovitema-vitema, etkalo, etetele ekumbi evihole vakâtukã numembele) kwavatwalo kuka Baba Shyam.
Lakkha Singh wasanjili okupresenta okuimba kwelandeneka Chhappan Bhog. Olondunge, Raju Khandelwal kalivala avesanga.

Olinga i têlevisão, omwiululi osokiya ocipama co yuluka vitatu vyaindile oku valela ocikulya ocihande ko yelila yo têlevisão ya omunu okukwatila heteleka hakuna ohenda vitatu vilato akwamako.
Owiñgi wẽ walipala olinga iwa okwete esukula lyocihande lyomãla okupita elinga lyosulakala kuli ambi.
Giancarlo Fisichella wãsokoka okupitira okukwavo uci wa ÿa ocimano yima hapya omãla yosi ha kukwata.
Ocimbombolola co Fernando Alonso vali ocipandole cikeya mumbo ya ondaka, nde acihelama eciwa l’epala lyowi, olonjanja vana okukwata epeso lyowi louritava.
Michael Schumacher wapiyile okumõla kwake tete oco le Alonso, vala ekandangandã lyokutuma ulina wokulandulula upange vo kuli ekulwa limwe limwe nelongiso lyocumõla.
"Olondunge vyãhe olohandi l’onjila, ombandu yaciwa okupopya okukwatela k’okuliswalãla."
"Osekula vali kuli otoya okuhenha vali eso, okuvyẽ okwomuenhu wange."
K’ombwelo yokuyula novola ov’iminutinya vatatu, omakina apandandawe l’ekelayekela yalitike esane lyutuma okuya kovikanda vyomikasi.
Nokwaloleka, vakwete uwa tange okukwata olondombe poshiuula.
N. Wayne Hale Jr., omukulu wo-Programa ya NASA ya ehibakõ lyepya, walonga ati epamba lyavõna "epandanda tukwata usovi."
Kumãlĩli k’otangatatu etokeko lyuvo ikãyiwala, kavilinga k’akamõla eci, lyuvo ijinga 70km/h… kwenda ombatu lyakwala, tayiwa kwenda yikola omãla itaywala okuviluka okuyañgula ngatuva, ekuyã ilalu eciwa, vala vakayiñgila kwenda vakahõlavokela kavosi umwe l’ombembwa.
Olosi ku losta okapwa kange ocuimwe ocunãla cakwe, onjila yange kwavapo vakwete epupilo mu mufala, vanu vakwete ululipafuta vali vaku yi kunyãla anyũ yogi cava vaku valasa," Armand Versace watyoka.
NHK vakwavo vasapulile osi ongusombako yela Kashiwazaki Kariwa ye n'gombu yesanju ini Niigata kwali likasi kovonala.
Hokuriku Electric Power Co. kayalela asi hakusiwalelĩ vo kutemata, kwenda asi makishi 1 kwenda 2 ko planta yombangela yombwelo íteru esika yavilikĩwe.
Kutiwa evandulula 9400 vikwangupange oco vionga ava ko region yesovi lyapila, nokutala 100 viya kali epulukuno.
Olongenda vimwe viñgo viñgundulula, eteya lyolokutunga lisokisiwa mbyali k'okupita, onkandeka ya Noto k'eprefecture ya Ishikawa yikala yofeka.
One bomba yalipuka okuja kunze kwa kaye ya ombundu yakwamoxi.
Bombi yimwe yatatu yasaluka papombo dya govelu lyosi kwova l'eyuva na mavula avili.
Okusepela okukwata ovipopyulo kwatĩla osi eteko litẽhi opandeko yombonde etekela uvale, elaka vo ovipopyulo wosimbu kwatĩla ovakwatakwa vokupandela lavokapukãla yatatu; noke etali lyomoko ayalhe avahoka.
Vyosi vyepya vya cyanuric acid kwenda melamine vyakasiwile mu misoko ya óvinyu vyepya eyi yavapwa k’ovipatxu vyoviwanyamo vyateta vyayula apwavo kosi kunu kwapangulisiwe.
Eviwili viwili osi vikasi okunanga kwenda vikasi okukala ele alo viyana okuti viapongola okulitepa efeti, osiavikiwa okupanga alfandega tolo lokuli ekwatiso lyembele, ofeka yolondombwelo yavikele.
Ovakwatisi vakwata esilista yavisilili mu nsindi wa kafuma okupongolola okujinga melamine oko cyanuric acid.
Okulihisika kowiñgi wa vacimbuka ava kwalikasilisa oviñgi vipinguluka kofeka yapepa lyesange elyonjokeka lyovina o-spectroscopia yo-infrared (FTIR).
Nda vanga kuteyi ove wakwata ndeti onjo, ndeci enena vi omanga vyosi vipita vo Central America vikwete elingiso lyetali yapita onjo eyi vali hati kutala osuku.

Okuti oco kavapange sensu kumosi; okuti vakwete valitito ukulihisiso.
Kesakiyo nda cilombolanga etu oku vyumbi elombe avanga etu oku vyumba avanga.
Governador wa California Arnold Schwarzenegger walonga kosoma yelãla ikwata kutunda o kuxipaka ovipeso vyowiñgi vyupãla kevale.
Kuliya ociliviso lyetavila eviñgandusulo evitangi etala lyolosãyi olondjila vyalwa vyolomundu ocalifornia okulinga kwenda okwiñgilila na okuleya etotlilo eli lika li "18" kwenda etundiso pyavo vyocili ema yombwelo lyocili $1000 k'omunu mosi.
Omukulu wa vakuliyali vya uvu, Kier Starmer QC, wasumbwile oshityata kualakaya okuvula uvu kwa Huhne ne Pryce nata.
Huhne oile okulihoka, kanyolwala atumilwe voesumbilo Ed Davey MP omunalela o onjo j'Okutunga. Norman Lamb MP olindilwa okutwala okukwatashesi womoko witangwa Business Minister k'Ed Davey.
Huhne okukwavo Pryce vilikasiliwe owa yipo osi mekulu liwa Westminster oco la 16 lyosôlô.
Ovakwavo vaakwêla vali Nicholas Alden, 25, ohandi Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback aali muakulo.
Edgar Veguilla wawete okuhupa kokunona ne tutwala twa ka lye kwa Kristoffer Schneider akwatele okuholoka okutwika posimasu kye.

Schneider wapwisa vakuliwa videolink okutiti USAF ontungwa yeye kiheto.
Oshinene ya okulinga kwa wijila okwembo lyoku Carpanedo valiye etanda lye vipandelo vila lavakwasi.
Akwãla cimwe kwava a Slalom, okuya pa kimõlu co kutekula eci koekwavo kutungila. Akwãla 36 va vatumbwa 116 vasya ocimwe mosi moyini oya.
Oco kalitito kakulanyana, o Giant Slalom, oku mu vula okutula ocipito ca lhêla kumosi kumwe no cita cokwela comwenyo mu kanda ya vanekinayikende vana okuliteya, lime okufa elela va 4:41.30, elela 2:11.60 minutus kela cumosi kupitila ca ovalipo vana Austríacu Claudia Loesch kwenda 1:09.02 minutus kela cu elela munu va cihima cisoka ca Gyöngyi Dani olandisa ku Hungaria.
Vacikwescence vakwãla vakwêle vakongòlè yo mũlicevali vakafeta hetavo lyavo, kwenda 45 vacikwescence ku 117 vakwãlavokwavo yo Giant Slalom vakafeta okuvokeka momambo.
Okapokaliya ko Madhya Pradesh vasandali etepikiso lyavwimbo lyombolato okuti osiwe okukwatisa oeladi lyolaptop ewi olombolatile oku vyendama.
Ombwambwamakalali yakwe D K Arya walembi, "Twamõõle valume vatanu vayevalulula omwanakazi kuli Swiss kwenda tuhapekile oyilombololi yakwe ombiliki kwenda laptop yakwe."
Ovokelwili vakala Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar, ndele Vishnu Kanjar.
Polisia yikhamonashe Chandra Shekhar Solanki walonga ati owawawõ wapita ombembwa vali ovimãlo viyavala.
Haci tetelee etatu vatu vali m'ombwelo eshe okulesa elikuya okukwata, okuvatyi va nyunya uno oveyu.
Kaseleli, osokwi walikweti ovitembo vyowi vyateteko kumutwe.
Okwenda kuli ophala waswiba wahepo wavalekwa vakamwe cakala pamwe valikwila vana okuovha olondembwa lo vatenda akãla ocimãlo owiwa caAudi TT.
Vo kutyókisiwa umwe wa tanga, wapongela l’Epitala lyɔ James Paget lyekẽ mwe Great Yarmouth.
Okandeko vakala vakapepele wulo ongale ya Addenbrooke’s yoku Cambridge.
Adekoya owa li komena waka komanino wa Edinburgh wafa elinga lyokutakata mwana wakwe.
Eci owiwa kovisiwa vali ikunyatiwa kwenda ikanda, ndeco ohandi ye lomboloka itata ocipepi ofeto, p'eci omolele yaye yawa longwa vali ko omõla.
Oku kwaile ocilu kekwĩ ohenda vali ku UK, ndeci esunga lyupandangelo Scotland lyonda kwenda ocalelipe lyatyamisile olombolasa lovitangi vaca aleka vali kwendjokoloka.

Ofisi ya Inganda, eyi oivolola okukwata vakwamwenyo vokwi, yayindike okuti vakwafekuwe kaliveta avotele eyulu kocela ulipi wakwavaliwa wo muciti unene ukutunga omunu.
O documento, okulisoka kwecilongo, olosokofela olonjinji, awalo Palestina iyuki okuti imosi ya ovilolote yi vari k’ocimbuka ca 1967, ukanda wahala wo Médio Oriente.
Oloñgo iwa cilolela okukwamõla vali onjongole yelili yoco Jerusalema eyi kuloñgaka iwa citava onjongole yavy etumo lyosi ale una usu ale eteke lyaco Jordania.
Isiraeli vikala aligonge okukwata ovivala vyosi olomêsu kumi kuli ovina vinapangiwa vacetekula vali, vali nakuyula kulikuvika olovatu vikwavo lavavatumila mosi ko omêsu etano.
Akóvokéli va ndongi ya okukwata onjongole yombaluki yavyu lyapwisa vytetwamo vali okukwatisa kwalyelyu ayeva akamãlomkaxi, esikoku va ndongi liveta, vali esimbu lyaye lyomyãnoliwa.
Kumwene wa kawayalele ka NPWS nde kawayalele ka Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, vakwete oco kutyamesa ewûla likasilili vahe lavyavaliwa, okukwata okuhina eciwahimilila ca okuvingisa lwa Sporting Shooters Association.
Kuli Mick O'Flynn, omunu osimbwina ohandi ya Park Conservation and Heritage pamwe na NPWS, onjongole yavelapo valikwi vavali kwenda vanene vakala va selekwa kuli etendelo lyupopuka yonke etendelo lyapelisa vapanduka vakwatekela kuli esilivila lyavelapo.
Ombi Martelly watula olondaka ipango lyochelani oco (CEP) ofeka vali vyaasoka yavalwa okuhepa yikembe.
Cilo cakuhãla ca kwãla ci CEP caakwĩle ca Martelly yemangola yedimõ.
Omwezi wahe walikwi okomissão ya presidente yakhese okutaluka osokofato vyowo cafe CEP enene vali vavi okuti etendelo lyalwa olombongo viyongola epata lyasoka okufetika kalunda kesanjala lyoyindambi ipwevo.
Ekomissão yali okuti esi epo kutuvokeki kwa Martelly l’ovina vikwangale vyombonge vyalunda vali mumwedi wa Otobala.
Ovolongifo okwete onjango kavayule vi etavo lyokuyeleka ombimbi, eciwa eteleka k’etembo lilongele lyomosi 2011.
Okapi oco kakuli 60 konoko k’okusuka iPods viwa wu olonepha, vakwatele v’oma kuta udi omuva omwekonda aani vatata vana vaciwa oco calinẽle.
Omunu wa Ekonomiya, Okutambula osi iwa Komércio watye Japonya (METI) walonga kwakomona otuvula 27 tupwilikiwa etungandji lyutwêkiso.
Esiku likwatano lyapita, METI yalimbwilile k'eti Apple yalikwetele esokolwilo lisoka lyawangwi 34 lyoku veta olokwa, oku tyokela komuenhu olinga "kwaha kulimana."
Elongo lyovitũla lyasoka okuvitelela okuti okupitiliwa kwa Apple okuninga esapulo "kakuli la kokuyeva."
Otetuluka yatuma Mariana k’ 07:19 k’ombonde yombwèla (09:19 komefe GMT Olombulungululifa).
Ofisya ya kulongisa ovitimela vya Norte Marianas yalonga esi katu katyiwa vulito okwete mu nôkalo.
Ndañgo vakwete esakaliso lyu Tsunami lyu lepa o Pacific Tsunami Warning Center valiátu akwe elekiso lya Tsunami.

Rolando Mendoza walyata oshinena shoku pooki ovela vaalupite.
Ovikwãlĩ ohãdyi vatyamwiwa kayovo kowi akwiya okwenda ile itano ovakwĩĩle vakenene.
Ovakwatishi vavali, okupitila valiviko na vakulu, vakasoleka posavibwa, kwenda pamwe na ovawolo va Filipina.
Ovakuteki vakandimba okuvala ko mukai ko mulumasi kesumbi kuna oveta okuluvala. Mendoza wapongela esituwa.
Liggins walondolola ombundu yovina yowiñgi wakwe kaye wa ingila ombembwa kuli owiñgi.
Ovanene okukwatisa ovamãe okuya ukuthumbika olombembwa kwiahlelo oku “Auckland's National Women's Hospital” k'olomapya a 1959.
Kalingisako olinga kya hospital Liggins yae tucisele okupekesa elivulo ipepe yovo utwifi kosi.
Okukwavisekla kwae kwatambula hini oko oapindi walipitikwa, kuli omanu eci ofele ogudikilo gwo mwiso idi vi vakwama olondunge vyoluali l'omwana.
Xinhua wasapwile ati ovakwata uvanja va upãndu vyakalihile okuti okwa wapula evakalandelo viwa mbili 'black box' lyokukwata esanju lya olondjana kulima wakusumba.
Vatendeli vakwete lika vakwete esapulo k’Osaluna.
Tommy Dreamer watyokola "Luna vali omuhongany Akwatyi wa Extreme. Uli mumaneja yanga wa ntanda. Luna wakala nyetu ihaalya kovikumbi viwilavali. Vavali ndelatu okuvapopya venyukutu mue wa hafi. Omuinha yalikomelo."
Dustin "Goldust" Runnels wete oco "Luna vali okukwama eye kweno...mbuta eci...ntundiwi ombundu eye nda tuliki...etumola apa ali kuna esako limwe lyovava."
Ku vala 1,400 vyesu vyatyuka po tyukalo twolombolola aly '2010 yoofeka italo, vala vepinga Australia okutwika okupita, vadyali velili kwa valikasilili kasanda 8 kwelume 2008.

Okuti 34 yeci-katu awa akwete onjongole va alemeya omono ambuka eyi, vakala okuti Ngana Elizabeth II ale olundanda lwa vyukuluwiko v'Austrália, eye esi ncende peke.
Kumapêndu yalomboloko, ovipendelo 29 vaavalisa olombwike kaliye yiñgwêla e-Austrália yatãla kaliye kupuka vulipinrika, vali ovipendelo 31 vakwafundila e-Austrália yalekela kalipi vulipinrika.
Medalha dya zepeyo z'Embakaaly omunuaye apangiwe okukandika mu 100m k'200m yindanda n’okutatu yipalisa k'emalehe ly’Omunu wetele, nde apangiwa nde vesakala vya ndinga yekwamoko yakwe k'ekandu lyatekevela.
Okuti k'eyetavo okuhapuka efimbo likañele ndeti kalisoka okukota okuhepa olosikila vyu ulipongoloka asukulo esikulu, ocimwe ocipango etunda okutala.
Curtis Cooper, omutekeniku wamatemetika k'epitisi ho síke yowo çasoma p'ekola lyoliyongola lya Central Missouri, wapangile olombali yosevalinge yalingiwa yososi lyange wapandula kwa Januari 25.
Vamwe va valikapo vakwatele omwana wo wesamwile k’ositima yetu yelakasi na yavulu yowili ya Mawumbu la êle na va hilĩwé ke Pulukuyi.
Oyipingua iwa akwiya kuloñgisa omema ku sima kavayelwa vali elinga li yikande akwiya okuvangula ovato na okukwata uyi.
Ovakwíyambi valingumbo kuona o kale la enyãle lyosi, etyali vali omwenyo iwãla, pokatĩ ce olonjinjimĩla vi nwa cimwe k'ombonde yahe.
Cuomo, 53, wa twa olondunge yawe ya okuya osokipya kwa he wule watumisi uma wa kulinga etanda lyo omenda yokukwata alilemba komba yivatãlo visolela okuhaluka.
Ovahuvãla k’omwenyo tyi "ovahemu v’okufetisa vo politikalya".
Ndokaliwa kuti okuti aleya okupitisa posokilu ya presidente ko 2016.

Omonakofela ocilongomoko ca satelite k'epanga lyacilongomoko ca radar oco citave onjongole ya malundi vacipepe vyaco ofeka vyepalangiyo nda vacite osi oco vahe ositali valo vacikwavo vyalwa.
Etewo lyakwendela eli litava okwete wo, etokolo lyo wo kalekoteka vali lyukwenda kwama wembley, yañgo ocipakelo co ocipandela ombangu nale okuti cipale ale okuvokolwisiwa kwomboloca ko eteyo litava okupa.
Eyehe lyokukwata okungende lyeya okuti epandola ilinge okwenda pole feka, kwalite utima angatu womapandelo avali.
Okaiholo kasokumãla kolonge lyetamo Science lyatungwilwe eteke lya posokiyo lyatyetyeka oyo iisaku alume lyolofeka Galápagos vyukanda Ekuwadore.
Ovakwata etombo lyocili lyocisuka Princeton mu Estados Unidos kwenda ocisuka Uppsala mu Zuecia vapopyiwe ati esako lya kalimo lyavovo lyatamo kesokolwilo lifeti awamyaka avalu kavalivuluka, vali okuvangula okupitila k'otembo ndeti okuye kalipitwo ko lukwëli, osi yolonge otembo lyecimbambi li Darwin lyendene, Geospiza fortes, kwenda ombambi yo vivalo li immigrant ko, Geospiza conirostris.
Omwenyo okuvovoka oku evi lyokusi ko evi lyookwityamo vyosi. Ushoka okwete etavo lyokuvovoka oku evi lyookwityamo vyetavo peke.
Ohandi lilwa molotwe lundongowu, oyo ofetee okwehengisa nonukamu. Ohandi okuganga ale okutubuliwa ovilinga.
Vavali l'othehayele, otunda okuhla yembo yove yayavoka nda okutwala k'etendelo kupange. Ovavali lwe awali otunda okuhla nda otunda vali l'omanu africa ilimwa, nda valindi ocisola lye wayasi nda okutwala k'ovapakisi isunga tuma "okulyela etepa".
Eyi itangwa pH ya kimika. Ohenya okuvikila okukwavo na usunga wokule kafermentação okutokeka umukuma.
Uledi wa ocawasoma otwala esepululo olinga ofeka yavĩ omanu u ukwĩanẽla kesepululo yeyovo lyepata ale enano lyeto.
Ongende ya pH itwa linga kwa omunu wa mapasiso a Ohidrojénio (o H kali pH) ava kuli ekhemika ilinge.
Ovoiteta vya hidrojénio vili vi protoni okuti vi lele asapali asyosi okuti vadima kuvi (nda Ovoiteta vya hidrojénio vidi epapilo limwe aikavi olonepa ona).
Soloke ehakwa livavali lya ombemba kwenda k’eyovo oloomanu vaakwihi ovyo ula okuti oye k’eyende.
Ovimpambu viokatumãlo vyove okuasiha onjongole yoshilaho, vyolokoloka otya vyakwãla elongela yimwe yeteya.
Ombele ya Harappa nde Mohenjo-daro valikwete elandu la okuhila lyo-efundisa mbyali iyondunge, okuhambata ne efetikilo lyociswali cilimasi.
Ovihanduko vyovimbi vya esukiyo vyali okutiwa momakundji geni ga Minoan gosikola Creta nu Santorini ko Grécia.
Ovimbonde vyafeti viapo, ku Eyivitu lya khale, Pérsia kwenda Shina. Kusila lya Ovimbundu vya Roma, ovinbonde vikwete ku valipapo vyepata vya kueshoka epupa, oku valume kwenda vakayiingita olu avawanda alamwe.
Oku mu kwata esako lyolombemwa kilapo kwenda, ociliya ovikele na esatélite.
Okutwala iteya yeko oisatelita cupi co-lyalwa kwenda ikali kelitelelya kumbo, ocitumãlo.
Omwenyo wakapelekwa okuti layato lyapama. Onganga vyavo-vyo vahepula ovipesikolo nayo-mwenyo hahe anga eyo ovoka vyahe vomukiyo vito etu pukuma.
Olondunge vyatungiwa mokapandula ove asi kati kayi kocikainha itita eyovo lyokuelapo ofeka vali.
Okututala kwatwikila ekúalu mwê viyovi vya pitĩla. Esakulu lyukulu etalela okututala lya twapika kõlo okwenda ipwiti kwenda ukufetekã vala.
Cilembwile otji etambulaka, otyoluya, kwenda ojimbi vina vitambulaka viyali.
K'epa ya vanyi va li ovimbuku viwa vya katukãlo vyowi viluñgiwa vyowi ũle vya kalivati kwenda kantanda.
Enene, havi avele iasi ndeti yalume oyovava (okulinga okulitẽyi uveyalele) vali onepa yayongwile haki iyândi oyiheti, valyepulu, ovilulume, kovimasole, vali ovoya.
Luteke lwa okuti luvika kwavo uvi cokulinga ca eciwa, calo cupange wasilikwi oku kwete eci talo cupange umwe wasombiwa okuya kwenda okukaliye kukwavo.
Ovakoko vyatwala okuvilavila ovokofficwanji, valipamone okuvanja ovimathevalela vyevilene okuvana vamwe ovipride.
Upila kupange okuti omunu uya tatu v’okainemasyo kutunda vapwanye elinga lyatyali lavakwali vulika vale vale, ko vakwete esunge lyatyali lyoolonzi kwenda omakasu.
Avakayovo kasukuli l’etavo vakwete ekwato linene vali okuvyali, vakwete esu lyosi ovamãe vokasi lyatete.
Oshikunzenze oshilume kavatwala etumbo yo otjirwa opala kaa lo ulapesi ndokuya ovikamale, ovipuka vi okutalaleke wukwavo okuhweimba ekove akwatava ovipuka vinewa (asco ovikamale vi orugale vikwatu okuhweimba), ofisosi kavatwala ekove lyavo.
Casule njanja ocimbimbi, umurivovi olimba kwenda yokuti-vo, okasiwila, olombanda eci ombanda iyovindelo eci okwemba ukalinga kwaciwa kakuhalu kaye uyovo omunu okuti.
O ndumba yelya kahiya yipo mukanda umwe (Género Panthera) konjila, onkife, na onjaguare. Estos otondokakoso eci eciwa vifye la kumbambulukilo.
O ndunge ya olongue okwiñgi ki omolãha yaco ya eule, kali yokuti okuti ehónya lyombambi, kali ovina yaco eyi yalivênu, yahokwafyahia.
Ocelot yalitwala okulya vihanda vitito. Kwanjekesa onose kukwafekele omako, ekualali, ovipuka e viyondombe ale maisha vali. Okukwafeka acliamake asi a kwataka ocelot enocye mosi oye ookushiyana okupwa calwa lya oye.
Avasili vamõla k’eti ocelot lyacohembudu ohenda vali oyema yohohõ yikashima (kashima) posi p’okwava vesikema vengandu.
Vavatula okuliona vyosi okuti mu ketulululuko k’otembo lyuku yaye, okulamba vyepo usomba. Ocolots ovala kobokali lavo kwenda vavakata vyosi vakukovala kolombingwa lavavo kwenda vakavangula ukunavetavanga.
KWIINA ndoximoxi yo vihemba lelo (eshikola kevihemba lelo) visokuliwa kuyovo kuvihemba lelo livalwa kayi vayula vakwete (ndevyo yakuya ohonda okila ya vamaheko lyavo osa eli, caqumbo yakuya lowo vikepe ovongwa eci ambata yakumoneka ociwe okuti havi vilume lesa) vakwava peka kongandela yavovava koyela kayi.
Olohola yipya eyi ina ovilukasi uvi yayimwe ndeci ovipangi yaviyime, a vali ovakwatiriki vaveteke okuvela olombonge yaviyime kwenda okukwata okuyongola uku kwava okukwatele okukwata epata limwe kwava ovikwete vali.
Okuti omanu vasoka kavaya vangele onjongole, vakanywa okambi lyovola yalipitili.
Olo ola, onjo yokwafekela okupópula ótina etavo lyavo lyapya, vasoka okulinga kali twapeke kakula tovizo kwavo engimunu yavelapolwe.
Eciwa, mukwasi ovita vyolapya kovipuli vyomilhão, vosekãdale olombonge vivali viyovire êla eci kavikwete okukwiñgila ciwa eci.
Twa eteka ocitumãlo kena onjongole, kʼepulu lika litalamo afãla anyi onjongole yofeka itĩla. Onjongole yofeka itĩla oka ny'eyukwavo etembo kokupondo onjongole alwa citava okunẽ.
Ovitasí vyovelela okanungu k’omanu okutatiha, ndeti viyokula okanjulu okutatiha k’omanu ovosi (okukala, okukakapa ovosi).
Omana oksika iteya iwa yasomalisa osiavelu. Vavale vatava okuti kukuli ela.
Ovatu yetu yavelu tava esunga ndalonja imwe omanu ocasila. Esunga ikwafeka. Owasanju wohe walitumapo kalye kuliwetu onunu. Waselima tevealye sekile ukupama.
Mosasaurus vali uikole wokulitekisa wokwe, nda tavo okuti teya, k'ovikele vya mosasaurs vimwe.
Etopa lyaye ali longwa okupita visa 70 vyanya vivimwe vyosi na akofungo a vungi viyalahala kuli omula gwa mulo, mbelwa avalinge vyosi vyasima vali aleli etopa lydiyi kuli ove ngatu.
Hatwikwete etu kupisa, ndeci avimatẽlo vyo uwãle vimatẽla k'ama. Olondya vo vitungwa vyendi vikasi vatwalãla, onẽle avihepa, nda ovali mosassaur nokele longanga vyosi kwenda onẽle kavatunga kanene.
Olonjo oyo vali wakwiita osi fita yalitelela mwatwi; alinga ofeka ecimbamoto calinga T. rex ikasi lyondo vali vokuyi iikasi.
K'epandaka lyoshitunda shavo onjalinga tuyitave okukwete, ava Roma vakwete vyokulya vyavo vya hatokwaku etungo, okuhakanica ondanda, ocunje, ndombolwa, kwenda etito lyamyoko likalikiva ocimbumba.
Ohandi iha ityi ale onjo yo omanu okuti ndele asuka eye omama vatya osonjo yose vakala vakasi kun’etu, omunu vyolumbunguluku vakwatisa ombawa yomunu yahe vakombola volwa vyavo vakala vakalela.
Ocilya cakala Roma yakale nda catekele etumba ityiya yayuka ko Ulume Wilo okuenda ko Lilongwa onjo yeteke lyokwamako ocipembe eyi.
Kwiavelo, ivo vakwete wakwelela, k'eyelele, makelela, okulya ekombe, hati kapeña Kuiromano wakweti akakema femenina.
Ovimbundu vali vokwete ombembwa imwe ya mesato yavo k’onjongi yowiñgi eyi yakale esongoleli lyowiñgi.
Ovikulu va tivela inandako k'omolu a va olosoma vakwete okukweavera ovakwavo vakutya vakwete vekwavo medi k'omolu okwavangula olomunga e ovilya.
Kalunga yimosi yimosi yina ombangala yomuenyo ilinga esakalelosyo ocisiso eyi eyo vacikulunjiki vali ava kuyuka.
Owiheke omathemba eciwa nga pamõla yavishe teme, vyokakamba ziggurats, vikalakala okusumbulwa kutyomwa ngevitati.
Okulu yokuma ha li etembo lyepata lyetunda kw’Ombala.
Mu vula ya kukuluka yo Kuya Ovotembo, ondaka ngaava yeyamba yikasi yopewa.
Eci kˈeyovi l'ocitete co kusolelo k'ombanda yo-Hebreu cakalele ocela.
Aakulu valingile okuvika ko katala; okukwata vaali vi kwandaka okuvuluka oku katala. Etile laveta lilongela onjango.
Kwasavali okukuti ovindandelo vikulumgu m'o kwâla k'ukanda ko Canaan, etooko lyomuti kali lyakala lyalwa.
Okutwala kalongele wa Greenland kalyali kalosoli. Mu funjesi lya Norse valele okuti Erik wa Mema watolokiwa ku Iceland eshe yambambilwe, nokuya kuli okuti yo longisa pahala lyalwa, wali pewli Greenland oku lyapika pakina lyipopilulwa Greenland.
Kweni k'otembo yikwete epinga lyombe, ovela vyosi vyosi vya vyovakwete vakala vakala k'epanduka.
Ndele kila yela was 'Scandinavian', kweya ovimwe visuka ovilinga vyowo, ovakula, ovakwañisa, okukwambata kwenda esilivilo lyava Denmark, Sweden, Norway kwenda Iceland.

Noke, oka katu eyi. Kunyima kwongendi ofeka kelivulu, vali esamba lya kudiamba esa.
Kasandeke ka Etendo lya Ukulundelwa layekele okuvu na kahi “Etendo lya Ukulundelwa elipitile 4 Epanda 1776”. Ovita vi twa kasongolo yolombolwalu, kutunda kuli pepo.
Noke ofeka vavatala vali ukulinga osi nde aale la lemba kwenda otjipa, okuti kali k’umbo l’okutji, umbambi uu ombundi (okavale 29¾ inches nda 24½ inches) woo okweha vandyala visikale.
Olo, vakanyi eye eci ocimbembwa ca kwiya ocipande alinga esakelu.
Kusumba kwa D-Day okuya esilivitho li etumbo lyongusu oku wuya wulunguka o-France, nda kalimba o-sul yali yenda nyenye mwêla.
Caivaliwa vali ale "Vichy" Vacifariki. Ava vali Vacifariki vakahwila esunga lyepanda lyava Alemani mwi Olupale lwa 1940 vakazombolola nda tete okukwata esunga lyavo.
Okukwatya 15 Okwakwi 1940, Akwunda vakwete ekwenda i Lombololo li Etendelo, mwana okulinga kukali "Okupange kwokutanga".
Kavyali vali va simána vali, vakwatele vyosi vyãkwa yavelu vala vala Finals Amérikanu oku lyoku France nivelu tu kwatelela úku onëmiseko omanu niwali touka okuti Alemanha.
Eciwa kosikola iwa uli omwenyo umwe engimba uwo upangiwa ohenda omunu umosi eyi vanji vo-ongaha kumwenya, ekalo lyomundu.
Eci ocihande civilization kaveta vakwavo Latin civilis, okuti civil, olondunge k’ocivala civis, okuti citizen, kwenda civitas, okuti esunga oci etunda limosi lyocisola, kwenda ci tapa vali oku humesa olotele lyomwenyo.
Utate wa ombembwa vo etu va topola okuti ofeko. Omwenyo wa oteke yaakananene ovikele ya etu okuti etuhole elinga lyo himbambi lyokuvinga eci; oksavali okuti ovitangi hati etuhole kovihandele, eti ovelela elinga lyowome wa ombembwa.
Ovimbundu vikova kakalye okwamãla, noke vali eyovo lyovina etavo lyukwavo vali mekai elyofeka lyoinene.
K’epululuka lyi otyi valikasilamo vulikongelo lyatete, esunga lyupita luvweyo vulika elinga lili olupale—olondunge vyaponga elyombala valipandeko—okoyihande li otchipondololavungatu.
Congress okapungule uvala wokuhuñha olikuli, kwenda, vakulinga konjo otwala ta nyali yayimwãla okuheta, evolota okuvyala ta valikwete etavo, vali ulika potwe yimwe ya kuponda, oco vaheto okuheta osi esanjalo lyosi.
Oco ndeci vali ocilongiso ca kwenda okukasi ovikele vyovuliyo vyululamentelo kwenda ocisuvilo ekalo lyiwa.
Ovimbukulo vikwete okutekululwa kwa vyosi valinga vyosi vyalimbuka pamo kuma onjila yakwe ikasi teya, kwenda osipesente oloholewanga eti osi vyapota koku linga ofeka yoloninena uvala atu okuti avakala vasí vohandekela engumba lyomunu.
Olofutebol ya ekolonia ya Itály, k'omunga ofutibol ya ekolonia ya Alimãi yavelapo yonẽle ocili esulilu ekwi lyalwa lyocela kwenda avovite elinga lya FIFA World Cup k'epya ly'2006.
Onjongole enene okupitila ombola, onduko ya neta, voleibol, esumba ya meli, onjongole ya sabwelo, olumbila, okukandaka atandwelo, oice hocai, ocikela hocai kwenda onjongole yo F1.
Olondunde vilalaka vitava vali uyuvo mu vomanu vyolye v'Okalonga, valikasi v'Italya vakwata olondwala vikwavo vimõlisa posyo yokukale yevita lyakolumpiko.
Japão okuti iipãla melhores 7.000 (okoolongela ekale ya Honshu), vakwatele Japão etekulya lãyi ekahãlo!
K’onena yeye etembo lyu tulongolola twa eyilizosi limwe ya yulukasi, Japão yalombolokwa vali, oku valinga v’esepa, k’etokolole lyolopya, vali “archipelago.”
Taiwan yayongola okukwata kutyuka kumosi kowule walekwi likwẽle waka ovekala ivamba kuvita valikwi ombembwa Ilha Formosa, k'ohoni omundjundu.
Mu 1624, Kampanhia Holandeza ya ku Leste ya Indonésia ityi enbekalo kua umolované mu kulu yokuyima ya Taiwan, yokuyikoya etau lya evolulukulo lyekuku lyovavya, ipandula ovatumãla va Bung China okuvaka mu vanji va omõla koosñwa kavyolokondya pamwe neka kakakoosoli.
Mu 1683, ombembwa y’Qing (1644-1912) yavangula kotalela nakalwa okutola ekalo l’okukulu lyolukanda olwa Taiwan okutangi luyanda k’ongandu y’Asya. Mu 1885, Taiwan yavapokoteka kwenda okwenadile ekalo lyofeka k’omunga y’Qing.
Mu 1895, k’esuleka lyocitumõlo ca Kinoshi-Japani (1894-1895), okufa k’efetikilo lya Qing kwaciwa Esiandiso lyosi Shimonoseki, olokutisa okuti lisalini lyukandu kuvakasia ociti ocita w’Etaiwan kwa Japani, yavelala ovisi ye lola okutelisa 1945.
Machu Picchu okutiye valukisa vitatu vikukulĩlava, kulikapo Intihuatana, Etemplo lya Kalunga ka Sol, nde Odyend'etu vyu Lindowa litatu.
Ovonjele vihandele vaku pamõla ya ohulu vaku yongombela vakalikiywile k’okutunda okulinga ocisepa onjongole k’onongole vyetu okulikasilamo vyavigulu.
Ku 1976, ovita vitatu kokolomunha hetatu vya Machu Picchu vyafeluka, onjo eyi ekwatiso lyokufelukisa lyapitĩla okutẽla kuli lelo.
Njila yocikovo iwala yawaka ndeti 35mm, ilinge yayipo oofima yatangi kaylara kaciwa kyaanalogo.
Kas still okukwata lelo, ngwendi vali,cilomgoki caye celukwato asima vyamulongo walitwa watimalisa wefoto wositadyitala.
Olondaka vya 35mm vali, elomaxili, 36mm uvi wõla vo 24mm uvi tukana.
Okufangiwa k'okutetwayo kwa huhofeka (okulema vali kupwepa oku kwilingiwa ndele eviapa okuvala ombote kovakwela okwamãla) keco eci evaliwa vali kuva 3:2.
Ohulukweto wosi wahãle (okuti wosi wosi wa APS, oku valelwa) okukwete onjanja oju ohulukweti mwewa nda onjanja yo semente.
Okutwala okutindwa k'oteleya rule of thirds, okwete ofeka eyi ilinga okuseteka usungili oku kwatile okutwala kwesanja kosolyetela.
Ciwa eti okuti esunga limwe lyovitumãlo vi ciwa volondaka yakwete omana l’ovikele k’ovilonga olo okuvingilipele mekalo asokoto ly'omanu vovikele alinga vali olonjila avili (k’esakalaso okulinga).
Eci kili ly'epulo lyolina lo Yerupa, Onjo y’Okatólico, eyi yasandwa okuhalisa k'ombembwa, yasokoko kutyangata.
Kwakwenda makumi olo keva alufu vyasoka, ondando yo Kixikisi yasangwile ovipungo vyowiñgi vya Ocil Europu kutulika po esimbilo lyolimi kwenda veldelo.
Ocilongomoko cayo ocili l’ombimbi cituma vakwete vyosi, kusokela okuya ombala okuya okukwavo.
Okwiñgila kwombanda okuti vyakwamako vyakova vitava okukwata olwa kuvangula ukuya okuti ovitunga ndeti vyavo onjo vikale aku.
Ovimbundu vyo pula kuli kalonji alya weciya, ofeka yavo ya lonje olombembwa kwa vonuko wosapili.
Evala lyokuteko kuyongola, Britânia ya tuma ekalo lya nujila wa uyongwi oya Jêmanya.
Eci olonepa lyekwatika vali, okukwata epata lyonduko yove walikwatisa osango yowiñgi na ovihande vyove vikwato, kavalalye etokolo lya lyomwe vyokwe onjo yatyokoka kavutapo malanje gaviñgilo gatyali anyamo vyatyali viyovopolola.
Britânia yalipula omõla vyosi vyolonga dolonja yalupuka, okutalãla akwangela vyosi okuenda ko vali alemãla, okupalãla esengo lyavelapo atashe yahepa olondumbo.
Noke oku kutyamesa eci voko tava tu lela, Germany yikakala welu ci kutyamesa colofeka kwiya okwavakwavo kocimboto cakova ocina cacilivele.
Vakani 1920, osimbambi vyosi vyocisola vyapama vakwavo ombande yovatu vala yali oku tyapula esunga olo okutunda kusangi.
Eciya kenda wa wila ohikulukadi vyokutya kwenda ovilye vyahwa yovipandeko pongwalu Yosiwapandeko I, ovinu vyulo yafetikilile oko vilinga k’okulema vali vivelo viwa vayndelela.
Mu 1884, Tesla watambula k'Ofeka ya Estados Unidos okuya okukwata esanjalo pamwe ly'Edison Company k'Epata lyo Nova Yorke.
Ocili kuya US vali 4 senti kwi meho, livulu ly’imosi y’ovahinga, k’ombovo ya kulinga yaciwa Charles Batchelor (okunyunga kwake ko jeci lyapita) kakwavo Thomas Edison.
Uchina wa kala wakwete onjila ywiwa ya kulimbila myaka yakala yiwa; etata limwe lya Uchinaa kakondo ovasulavali vilia vaku kwata esakalu kali etentu kali eviye.
Olomasa kuna eteyaluli lyosi kuli olusumba lyavati vakwatulula. Ela ndatu kilu lyetavaluki kuyapwisa Opote Pamwe eci cacitiya ko omo ovule vikalivya 60 okupita okukwavo lyosi ‘Han’ okuya ko ‘Jin’ lyavati vakwatulula.
Momwanawa okuvyala vikeko olonjele vyokwena vyalepitika okuvalwa vyepata oviñgi vyavalike okulitekwa ko etulo.
Olondombe Vitatu vali umwedi walikini valipandula olondembo viwa vesumba kuna Ukale wa Khina eyukwi lyahala vo kuli eulondanda wa kale wapulumukwa.
Kwali ofeka vyosi vya cisilivila na vya politiciso vo citumisi ciwalo ca kesua, ombakuki kwenda momo okanawa yokufeka ya republica, ochiyongulu kwenda osoma yokutava eti ofeka yo va bandu vali hati k'ose okapite.
Oco ketekela Revolução, ovitwa ityekala kutya vyalikale viya posoka k’okuhupi elinga.
Cesoka okuti kacimbo kamuhepa ndeti oshio, oko ove ola umoleki wasoka okuti ondjila ikwatise imwe oviva umoleki owiwa po okai isoka mmetụta.
Okutebolola kwa Fransa kwatundji kola akwiya amweni ovakwanjale vitunda luvyali winene okukwata omakumbi omwega.
Muhammad wakala okukwata onjongole ya kukwavo esunga lyosi elinga. Ekalakala kutwala elapo lyatwala okuytavola “Hira‘” lyatwa umõgwa wa “Noor” (ukendi) okukulungula.
Ongundi olondunge l’onjanga, eye yikalelile eci cua, okutunda omwenyo omonehêha k’ocisolele ca Muhammad.
Ocimbwi ocili vamulundo umwe wa ovipanda ovihandele l'eciopa lya Mecca, ekuma osi lya kuli vakayi vakulihiwa noke akuti kupalama.
Okapinda, calingi ombundi k'okuvela vali ndañgo omunu yavõla okuvangula. Uvati watitiwa epito, okutiwavo ofeka yakwavo.
Koku lyokukwamõla koku kakatuca wala upalãla ukuhwe, wala omoko yokutundengele kwayele. Kakavi koku vale okutwala ndavela kuli citaka ca keve.
Eyo Njango Ikulungwa ya Giza yavelapo imwe k’umova wa kalundi wa núnu ya hesukayi.
Okulihwiwa ekumbi lyavakalunda vya ku Ihipito m'osisoka cetatu BCE, Ongwala yEkulĩhulã iha imwe yomipãla itetele itẽhiwa okulihwila ovafa ya Olofali.
Olwimbo lwa Giza, onde "Giza Necropolis" kuli “Egyptian Valley of the Dead” likwete evi avela mukwavo vipiramide (kwavo evi kipiramide kinene ocilipo kinene), ale vivyali vivyali, alikuku asulu, ocikulimba casulu Sphinx.
Inene lyokulya lyalundiwa u kuthwandjisiwa Pharaoh Khufu, onjila yoviyuma vya tatekulu, esoko lyosiliana, pamwe neviwala kala takuliwa u kuthwandjiwako vakwavo vatu Khufu pamwe vombwelo davyali.
Ocilumba oshiwela omundu kwenda ocilumba oshiyenda oshiwela okom'simba k'ombundi yombonde.

Eciwi lyokutulokeka ofeka eciwa lyelipwapo cikasi, konjo eciwi lyokukwatisa onepa eciwa lyakulipanganya vali okukulihisa.
Takula okukapuna omahangu akombe, pero kambwina ukuyalela omahangu agakolokelwa vali oco kuli etumo lyupindi, oco ketimba okutekula.
Omuene Louis wa 16 kesumbe, N'gondi Marie Antoinette v’okuti valinge vali valinga vavali (okulisoli ko 11 va Marie Therese nde okulisoli ko 4 va Louis-Charles) nde mana vao, Madam Elizabeth, vali iwa vakwatela cupila Parisi ko 6 ly’September 1789 vakwiwa kufuma Versailles vali vakwatela vo ulwale wovakulinga vakai.
Mu kimbunde, vatambula kwenda e Paris okutopolela lwa eshu lyosi limosi lyovakwasi vali okutita no kutyatyamisa ovilinga kovaka vale valeji.
Ochwanekela osivinda yalimbwelo okanekali Kosoma Casoma kwaliya efeti likasoka lyavo lyasaluka.

Okutepula kwolupwa okwavelapo kuli U.S. mu kalombolola ka Filipina kwalekiwa ole okuti okuti avikalelili a Filipina vye mwene.
Ovatambulwidi vakwete okweñgisa okukwata esikilu lyumosi lyuli eye kowiñgila ndipo mu Wall Street vali, vali p’okati yowiñgila yolondunge lyomolangisi gwa Filipina.
Akehili, oco omasulukilo akulĩhi alwa vetukilo lyocipupu kisyovelapo kuli avanu va filipino vali upepi akuti iwa yavelapo yali yinyoxi yalwa yokulinga kwa U.S. (United States).
Okusokwalãlya avatempi okuvale okulusokwalãlya ombembwa yacikalako okuyongwela okulinga kucikwete esunga.
Epoko lyo tatekeleli vondunge vyatendekela lyapuwiwa okupanga vali lo Etumbo lyelume lya Eropa lonjila yovimunu vya 11, 12 k'osavisu 13 (AD 1000–1300).
Ovilinga vyepata lavyalwa vyacukililwe kukwenda kuli epata lyatete lavyalwa nokulinga kuli ovilinga vyepata vakulima, vyakulima ikwete okupwa ocinyi ca 1500.
Ocilongomoko kyakulinga ovita vasambwe vinene kavyukila, kusokela kosa ovolongo iwa vekalo lyociteke kwenda ocikululeno citito k’enjila yokuvanda osi okasi yutima yimweshewe yokutambula kwenda etavo lyayo mucikuma.
Wamõla o ulinga wosi weci-ñanãla mwa kumbile kaanẽle kalinyi: onjongole yo ciñanãli ikale oplano yalomboloka kwenda etemelo lyenoli yalisoka omwe okuti, olumwõyi lulilomboka kovutima lyolomboloko yaakisindu kaye okatateka ale etemelo lyokonyina likasi lyolomboloko etavo naloku nyãa olondakayike.
Kwa exemplo, omunu umwe okutale kuli ale ka mota otyi ilinga losokomeza etembe.
Kuli okuti, okulinga eciwa ca ombangu ilatava kavoneka vali kolombongo kwenda lyakonhi ya masandali vatito, onjo yaco, oco etima lya wafa limõlo lyelivata kusumbula olonjambi vyosi vyo olulongo lwa maswe ya olynge.
Okuvela okupanduka konjo yosi yolombongo ya cisola okufetulula olombembe mekanda, eyuluka okukwatisiwa konjila iswi yovipito lavi okuponya eyovo lyolombembe elipitwa.
Olinganji yavokiyo yavelapo okuyikiyamo esandiso elikulu losikola kiçwĩkĩlo kofeka, okupita vakwafeka kavanga vakwavo katali kufetika vakwafeka vacitangi ale vaFichte na Schlegel.
Kuli ekalo lya Romanticism, okuvangula kwenoliya kwa pengulule omunu, vali omganda kwa pó k’oluvala ovu kwa pengulula esilivilo lyovihandiwa na esikola lyukanda kuli esilivilo ovo, vali evi, kuli olonjango nehala lyekalo lyenyaneko, kwa li olondunge kupitamwo emukole lyokengtuki lyali lwa tulwa etelela.
K'epandula lyokoomẽha lyosi Paris eyi wapitiwa okupita k'esuluka lyokutemba lyovasi k’osi yombakalasi, Constantinopla yaveliliwa okupita k’esuluka lyokutemba lyokokeka ki Feudal Europa.
Okuti kwayuka okuiba ecipeka ca usendeli kwatantilha konano 400 A.D. oya katukwavo konano 1100 A.D.
O kuteke kwake kwaliyelela k'epoxi lya ketavljen sékulu lyokwa twelufi momesamba yokumosi yo kelosia vakwata epandula vali valinge ombalála kwenda ecipya vini vakwete etumo lyalwa kala okupisa ocitumunu vikeya vika Byzantina.
Kunyima eyi, vae likuli lyocihandeleko cimwe atano acisola zivala otitle ya Ciudadhe ya Mavulu kwenda va epula ejo ku Constantinopla kwenda Paris.
O estilo Gótico walikula okuti eyikya lyela kati k’epulu lyosi lyokwevali okutwala k’epulu lyomakukutu okomakandu.
Kwivala, okutunda kwakanisa kwakala okwaco kavyali ko-byzantine vo lwimo.
Nda, ondi k’oviima vya kupita kovahulula, olondwila k’ofeka lyokosanju vikasi oco vilinga k’oyipungu ypali 25 kwenda 30 yelela.
eci k’evi lyapita lyocipango lye kakuhiko yokweya, Otchili yo Ulupale yakwata upange uyao unene. Omolandu wa omunyandi ulingwaliwalivala okwete asikola okuvale kesololi kwateteke ekwato.
Okulima kokulisepela cimwe ocolima okwete okufetikisa eciwa cimwe cimwe noke osinya ke eciwa cola ukundi okukwete cokwavo kwendi nokosi.
Osondova ya kasimbi yalikolwa ogeteta, kasimbu ketindikogo, eyali lolongomoko, okulinga evutuma viliya ovilombo viloolwa lavoomatunda okuyevisa umwa n’ovimwe ovityali vyocili okuvangula kutako.
Historically most farmers were engaged in subsistence agriculture and this is still the case in many developing nations.
Ovombanji vi olondunge vitava okuvanja etu vi akwatisa okukwatisana kwiavike oku onjango yavalyúde elinga mbanje ndeya yipya odyo, kesanjisa okukwata esako limwe.
Okusyukuka po kavalikasi vezwise ko mukanda, esapulo mweji, etavo, etali, na/okuye kuli okufa kwaakyambĩ.
Eciwuli lyukwãla lyañgo cilimbwila ekwatiso lyaswivi lilinga, lyatambula, lyosoma, lyatilẽla, lyokusokolola, lyokolongilo, okuti eco cendekela lwakãsoliola.
Ovanhu vya okutati vikasi okutambula okwavo kovikele k'okutunda k'elisya videlela lyocisendi, eyi citava okukwatiwa vali ombembwa, elondolomwilo kwenda omambo lyocisamu.
Omunu umwe usokiya avosi vali oyevasosiha okulandula eci ci longisiwa kovaso kutya okwanjekekela ohali, vava kuli ekwatiso limwe lyocisola leloso calinga, okutatiwa vo eyi vali epina liyooloka oku fongeka ko, cahe mbola ana eci ovitumêla visi, oco citava okwipa olombwali okupumbwama okulinga asoso lyekandeko.
Vana vokwete ekuteka kwa simbo “ekumbi” vo mbevi. Ovakwato vana vokumbi vakahiyimwamo oku valinganwi (kwiya avakwenu iviwayavo vali); muvikwato vimwe ekutundukãlo vali kuli okuti ovakwenu vakatunda mula wovava unene kuli wali okutyamĩla mwa kutuma kwa kalunga ayongololo ke mwana.
Etyiwasya lyatambi lyolombili liwa okuve likwatisa etavo lyalombwelo lyañgo lyahanyi lyombe lika amona okukwata ko asi tokwavo lyokuteya ale okuygyangisako.
Vakwatwi vyetu vayetavo okulinga oyikoma yevalikelapo ya zvinyama; vakwatwi vavoko vayetavo okuvela okuvela yuvali kosi.
Kwanjuluka vali k'opangi yavyaliye keswe, okutambula hetu, omwenyo wa mana keswe kutuma lyokuliha kusokiyisako l'onlume vyakala lyova vyoku vilinga lyutekuliku lyalyakyama lyetu k'etumba lyokukwata lyalyekala lya tola ovitu vikwavo, okuti okuya ulika walume lyavo kesokolola ovelakiyo vilume.
Kakuli okuyovoka ondaka yocisola ocili soko okuvyala okukwatisa elambo lyecinhime lya ukulihise esakalavo kowete ukuphanga ekwatiso likwatithwe konjo.
Scaffolding cakuli omunu wofeka kwenda okuti olonjanja vilekasa okuti okulikasilisa, ciwa epinduka lyokulinge ohali yakulinga eci olihande omanu vatunda okuti ovina vakwavo akepa esulangelo limo ndeti alua ekulisiso limoxi alwa okutala ekwafela elandesanke.
Ovipito okuti vetala vya cilonda olo viyali, k'ovilinga, omutudi olombwelo oco lya cilonda k'otembo limo okuti homem ocilipilo cihandeha k'uvitola vya Microsoft Office.
Ovilinga vya lelo vyatundilwa mukukwamya ya software, kavitatiwa noke kayeëndele, kaninga vimõla ocihandeleko vyoviwa ovisoko, elongisu l’okutuma vinya ulika, kavoli que êyipana.
Vakwãla vapangiwa okuvilá vo yokukwatisiwa k’opangele vakwete esokoloko linene, oco walwa okumonhoka yokukwamĩla vali okwete etopululo.
Kave oseya yovaka yalimbuka okutika moyuwelewa ilekisiwa, yovofeka, na esungisiwa, noke vanu vatyoka.
Twayamõla o Sisitema ya Kusokia Ovakwanhova kwenda k’okwamako oku vilinga osi oci Kwati ki ovakwanhove.
Oshilihe lyetu lyokuhoteri tava okuti litave okutambula iikutu yakasi, akusu avohole, ohenda yatango, nombembwa yokulikwate okuhwalele.
Okulongisa olandendelo ya konhiñga eci cilombola okupepelela vyatwala vyosi ovi nawa vilinga omokalo umawa vyatalaveka apandola akwatiwa ko.
Inthanethi okukulĩha elemẽntus vyosi vyakukwatisa oku ale vyakukwatisa okupisonẽha.
Eci waŋwa otemu twavitangiwa va Internet kuli ocimwe cotweja k’umwe waco cakala catunda okukwata va wesanga ocima ca ovicusi nekuvokaya.
Kuti cimwe, "okutatiwa" kwenda "okusukiliya" visumbiwa kwa evindekelo lyokuyulula eci omanu va kwata ulume mu Internet (James et al., 1995).
“Okuyakula konjo” olo “olomwenekelo vakwatawa vali” viyekalele kawiñiso oco Ethi Eighmey kwenda McCord (1998) vayuvavo vaiva vakuatisa etendelo lyavañu lyonjila yokukwata omanu vo-website.
Okussokela ovideyo yasangwile okukwatela etetwika limwe lyepata lyomusekese yombambi yonkanga, okukwata ongambu yololelo akanyi iwa yefetikilo vilio.
Okulikwêla, citumwa k'etooci le imunu avela kaliye okuvala okuti tukwatisa evapweke lyunyamo oveyovo.
Oliver Sacks, mu livulu lyakwe The President's Speech, wakashowole okukwata kwende elombe likwato lyombwelo kulinya ashi okuende omanu eyi atyi vakwete ekwitavila kwa hatele lyolombwelo okuhande omutwe vakasi vala epandeko lyowisumbu endi.
Evala kacitangi k’eti okuti ocilimbuka cimwe ove eci vyatunda okuti olombwelo vikwate vyepo tayi.
Epatelo lyakwãla likwi lya makumi mavali lyatungile okutyondoka omanu alimwe amwe a kokuvaluka kwa omalihe: okutekiwa pamwe okukupuka.
Okulinga ohenda okutunga okupwaulela kwapya wo, osi okukwata kotululo okuya alelela otekele lyetululo ilinga yapangaliwa.
Esekeka kanye okucita okuvangulula okuhokolela okunapanga okuyovelena asikukunisa kavatunda uvi ofeka vondache.
Ko savana, okuti kakala okomwenyo wa onosela oguvika mbela vakwavo va vielo ya ondimbi eye ya kwafeka omwenyo wosi owa omunu k’eye vosi olomwaseli viapulukeno nda veka olongo vukario.
Kwatisa, okulekila okuti kovalela hasoka iwa: ealuka lyokukwama, okunyonga vundongo, kavakwatisa ufe.
Ovimbombo vya makongo vi li ovimwe okuvangulula ufunya gwa kulya, kuli ovaresursos vya tulya twakwamako, haufeti okuhila kutumwa ko moto. Hambilila okuhuma mukolu, vi kakalili okupeluka kwa vyakalunde vala tuyovola nga okasi.
Kwiya kuwata, okulya viwa lyovihinyama (ovyouku okuwinaua, ovwitara, ovyakulo) kavimõle vo okukwatisa, osi vakwata evilya lyepya lyomavitami yetata asĩ va yakulĩha lyowiñguilãlo visi vikwete okulinga.
Owiĩhala vyosi vyakasiwila, katuvalinge okukwata nelesa etokeko lyetu lyawi lya epata lyecela malu ayimwe atwiya akalupangu avalinge okuvokeka ekwĩ lyaco lyowiŋina apoloo adisandili ali.
Okulimbuka okupitila, tokuluka l’okutunda okukwatelela towalelo yovungwa vẽso nda okumbunduka kaliye ndambi yokulira (10–60 minutos).
Onjongole yavavo ekwavo loku longa vyetakalo epula ki ofeka eci kudiwatisa okuvikatisi esungwile , vakasi vakatunga okuvikatisi.
Onda uvale okuyafeka engu osesilinga inono, onjo eye yesiñga onanime yocipipa, okukwama okukwata wokutanda unene okukasiwa.
Oloyiso vilikuvi okuti umwe wokunyilisa ombulo yimwe (okuti ombui okutwala esanje lyowi yongue, yohenda) kungambeka osukanywa, okusanjisa esula k’okwenda kusako.
Olongendji yove yokaliye itunde k’omahemba yombambi yokulinga evi vijia lavali vya kakasu okuti kelu lavakwavo okuti linga vali yongutum.
Kakala etendelo letepuka, ulipilo wokwahala mwekonda okuvapya. Onjo ina imwe omunu ali neciwa cokumõla okupa utelokoko unene okukwata elitho lyoipo.
Omwenyo umwe umwe osoma okukwafela oshinyandale shivala. Oshinyi unene wasinda onjongole yoco cile osoma ohomana yetu oicepyana kya kwenda okukatikisa.
O Budismo Tibete esakili v’okukwatiso kuli Buddha, vali walitopolokiwa ko likwalelo lyocipango ca mumuina kwenda ko akangoveta a-vyoole vyongupamano va India.
Kwiya itungululu, Ubudismo bwa Tíbetebethe bwe asisikasi. Bu epena Kundalini Yoga, keeripi kunye nzila yo kuzeleza ukulisana.
Ove Kundalini Yoga omanu yo Kundalini (okukwama kowahale) litukwiñiwe okutalãhapopya tutebeto twa yoga, omãle afetike, efit'o lyomãla na ovilãlãli.

Uhnotí was Olomwenyo okutwe cimwe Vasimbu locipululo ca 2, kacelamo utwe ocimutolo ocimwe twa USSR citava USA. Capanduka locipululo ulima ovilangiso vyetundulula voyotwejeva, epata osi tuva vokwamako va kala.
Kavecimbuka kavali ekulinga kwa ombemba, avakala va hekutala avakwatakiwa vokayi osi kwavamo vavaha va nda Tusuka Tukali.

Kwa Uthulano wa 17, 1939, utente wa Polónia wawete usilikĩwi, nde omunga yimosi inene yamo ya wavilinga okuvajika ndi okutiwisa l’onjila yovina yonduku ya Romania.
Okamãyi esatoholeko vakwateleka visangiwa kuvavindwa okukwete vya kumoko, vali apandanda, vyojipanda kalelãla ovasolejasi vacatulua 800,000 l'Etiti lyavelapuko's Red Army valipitĩ la Kuviko yakwe kocipanda cwa kumõla olongundu vipãla vya Polónia vali lĩtwa lyecili ca Riga Peace Treaty, Umulivocile wokupekesa okupanga ko Soviet-Polish Non-Aggression Pact visangiwa vyatu kwa-ponapona vimanoliwa na vikwavelapo cakalima.
Kwendé ómba kuthwa okukwatela etunda lyombwelo kwãla k’onepa eyumwe okukutanga tawakalila ale awalo k’etunda lyombwelo vali utwe.
Kuli celakala cavelavela, ombali yocikafu ocu panga noke eyakui okuti ekalo lyenu liye limõla okukwatisako avanenu na eyovo, epinga lyomõla ocilongo cinene okukwatisako avanenu na eyovo lyombala.
Uũ umwe weci ekwatiso esumbwa okupondelela calwa oyo waveta k’olomoko c’ombwelo ya kavungu ko II yakova yayilya yo Atlantic ya por norte. Ava vakwatelĩ aAmericano vakande okukuyavako ovindelelo kwenda ovita v’okulisoloka ko Atlantic Ocean ukulinga okulisokeka iBritain.
Kuli esta inji, oseĩa lilyo, German navy, hatiya U-boats, olingana u kuthya e-kwãla eyi.
Kalu Asilikali vakahovile kwenda, Alemanya kutava okuyeñgena Britanya vali olokutanga visisoka Eropa yosi.
Onjango otekãka atalamẽla ovikele vyokwamako yeloke 10,000 vyosi lavyapita kunyanamo ovi-Zagros vya Iran.
Okulisoma kavikola na vyolola vikala vitanga okuvalinga ovinene viwa oombe, olevu, onyama, na ovihandeleko.
Ovantambwe va lee ongekwa ovihandele vyetu vyalingane monuule na tuwanga tavyo tukasi, esinga oviomanu vo ovitava ovipesa ovana vakwavo vali vakwasi, kwenda valinga okuti ovilwe va kwava vua ovipeta u. Ezi vilu vyovina okuvandwa kokuekonsa kuli esalelako.
Ovyendelo vyoku teka vyatwiwa ko Ingila vali vyepingu lyepata lya 16.
Ongweya yakange okuyova okuti ekwatho limwe apongoloka okuputapu upole wakwidi, okwete aleke eshale a ehila loku esekula liyati wo omunga ilimbuka okupula itava iswamanu kekwendokela kwise lane yokomweti.
Ovituta vyakwasamwa vyatwalwibwa kuli utondela eci elandiso vilite ehamba omanu vakwatise ondelo. Handele, vakwavo vakuyaki eyi ahe omanu cilimbulula okuhova vila epito lyocivala civavalela olondo ontulu.
Owiñgi omunu walipwila, nde okuti omãla yapita owiya kuli walenu wokumanga vo-mbilo.
Ndaakuvelapo, omahisa ovipale vyalwa kali viyatwekwa ko omahisa ovikasi. Mu 1767, omahisa vakweti vinene-livwe viyatama.
Okufwatya kwa kwando oku kwanyinyanyuwa kwakwamanga, avaantu vaangandile ukuhuma ndele ovowu nyumba ilyali oviyali vivali vyapita na akacema ka Homo Erectus (okumva utyoli omwiiri ukwamanga).
Vakwatisa vo, Australopithecus vatẽla okáku likwavo lyokutambula vakaxi.

Twa etala okukulihisa okuya umboya ucilimbwi, twa etala okukulihisa ocikutulelo cipongolola cimosi, kwenda twa etala okuya ativista ocitemwe okupanga kalunga okujimisa edilongiso eli lisoka oci.
Eci casole kufeteka osimbulo okulitava omanu. Onda, okukuvela esitu esthe kwende, litava okufeteka esoka lyolwalelo, ohenda esoli lohesa cendi alitava.
Olitava atumaela k'omanu, esokolwilo lyolofeka lyawetiwa kwavosi upindelo wovili wocihande-hande kovilongoso vyovakwavo mweyapatisa olotumwa, kwenda etemba ikasi yatekula kupula etokolu lyombwenhe kwenda ekalo lyawetu lyovitwa.
Eci capa akalitekisiwa vakongresso k’ëfulu lyosokepa, okuti cikutokelwa okuti casa cimosi cokwavo l’epata vali eci calyeca vali likida kaliwe k’osiheli lyetemba yoKongresso John Hancock kwenda kalikida kalie Charles Thomson casangiwa okuti kuyako kalitavela k’elonga lyosiheli ya John Dunlap.
Okuhwãle kuli uhiya, ocikanda 150 kwenda 200 viwavofeka, vikasi okuvayelela "Dunlap broadsides".
Olyombongo lyocitava cosanju cimatema yalisimõla vali kupange we lino John Nixon eyuluka liwa lya Independence Hall vali 8 de Julho.
Uuye umwe watumwa k’epata lyavula 6, vakamuma vakulihlisa vaca vakwamwenyo kwa George Washington kwava k’elinjila lyawo lyavakwamwenyo lyacili k’epinduka lyolupale lyakwiwa k’epata lyavula 9. Utanya umwe walikwela kwakyo k’otchiwa Londres k’epata lyavula 10.
Oviyehe visakalenu oxapendji 25 vya Dunlap eyi visungwe kosikola vihandeleli evi vili etavo liwano lyombapila. Etavo lya piti talipandeka.
Ovimbundu vilongisi vyalwa kulisapala eci ihandeko ya nganda yikasi yasoka ulika, ohandi ipinga leyo iya ukola vaksoka vyo. Tuviyelelevo kundilya.
Vakwatele vo vatambula kutyoka ovyali vapatasila vali okuti alikuvukise kavavulu oviñama valipwe ana pya okukamba omoyiovola.
Kaciyaci walwala oviñganda vyosi oku kwẽla lyatyuka lyepika ndeti kavasoko evava lyofyo nosekulu.
Ovala vyahe va likuku osi kuyasi okuvana, vako vatava oto va omanga, koya ovapatola valikola ovapito vyawo vina okamba T-Rex.
Omanu onjila yosi yakwata okuti itomboloka okukwatisa omatenda itokeka vali itembu vacikwi avavali vacibiyaka viyatunda valimwe omolu epata lyavalelwa lyombungohenda engu.
Epilingi lyocipingi li kwete esanjalo limwe vilinga viwili, k'onjo 0 olu 1, eteya tepilingi tyiwa iwa tecinyaco - capa m'bits okuvanga olonjanja vyolwasi lwamapalo.
Okuhupuka kwiñama okuyeleka ekumbuko ekuli omunu okuti kuli etumelo lyekwendelo esi lyetepululo yasoka. Oxikola, eyi kalakanyike okusembo otye etepululo tukavali, likakala.
Okuti ekulilo likwete valwa lyosi lya kukwasula okukwamako lisolelo lya ofutangi onduko yoceke unene kelinga ko vlumi lyakale lyine wa mutilile omanikilo avyo wokukwatisili eteezo lya ciwasso.
Tatekole onekele yowiñgi p’okule eci olondunge vitava okuti okuti olonjila vya vihemba vayovo.
Entomologistaka vasukola oshikongo okwatyolola ombela yesandjo lyocihandeleli elawali kovakwavo.
Eci oloyindwa eci vanyola vo onjila ipwipo ya kupopya vana netowesha iwa avo okutunda ko etepete, iwa oso vali vakwamuka umwe omundu.
Ove Assassin-bugs ale Bed-bugs vali nidicolous, umwe ogandeka oku lebeneka mu nest eye o housing yo omwenyo wovo.
Citaba k’Oviny Americano, wali ovakwafa vali 400,000 vakwata esekulu okuti Multiple Sclerosis (MS), ndañgo onjongole ya vaciyongola ovakata vyoloyola vali yavakwavo okuti vali kolofeka na valikasilili.
MS esi onjo eyi itetaka etimba lyovopololi, eli li etungwa ndele lyombaketu, ocitamina co esunge yove, ndele ulya olo-nerve vyolondunge.
Utondule okuti asoma kali okulivele lyokweshila kutambula MS kuli awalesi.
Ombali imbwili iya linguila kutya kavice kilu lyavo ombembwa, ocihandeho ca mwana waco, okuti vakulihile omwana.
Efitango fya valisoka vyowi vyingana okhusoka okulonga okutwala onanje wavo.
Kwi kasonjo, vanji vovakisa kasonjo vakasiwalêla asolu lyavo lavakazi okulinga esokololi limwe lisepwile okuvalikiwa okukwete mwana.
Etema li onjango yavelapo lika kedile okukwata oco ku samwa yapya yalongisiwa ko selê lyepopyato lyavelapo. Oselê oco mbata caliwa okuyavela okulongisiwa kovepopyato lavyelapo.
K'onjongonjo, etese lyongongolelo citava okukulĩha omunu omosi kwenda etelelya vimwe ovilinga; opiñgila vyukwete kwenda ofeti lyukwete linene lilombolola olosoka visindele viwa lyungi lilonga.
Avaliya vetulo kevela valisova vekuva yovindelela yamakovelo litali, kwenda ovikele, onjanja vali okuti: Ebangela litali lyasakalata.
Okwiñgwalisiwa vyendekopo vya Aristotle k'okusokiyava vyosi vyakupitisa esikola, vali onjongole yovapiti.
Vangi omwenyo y’okumõla otiugreco yeya, Valkulila vakala okupalangana na vakwetu wavo invalidi vaotiugreco vyepilosofia kwenda visimi.
Okwavoko viwa vilekesa vetali lye okuhandeka lyombiwama kavyale yalinga oviyele vyokulongeka visapwila etokulo lyendi lali longwa okuvangula ovîsa viwa.
Omuwĩla yocisola, eyi etẽyi hayubula veyuko yakapa yicili oveyuko vikwavo, vali akuti va linga kwaci oku kavamõlĩswi akavalikwavo okuvapopya, woolahã vameha, voneka, violetalangu, kwenda ivãla oku vimene.
Vakalekela vya oisila vya onjongoli yavyo vyondwela kavalikasi okutunda ovikeleko vina epwaho vilinga p’okutava k’okulisoka mumu kutomboka okuvingiwa viavyo valinge valiwili okulitokolola.
Okufa kwa Hershey na Chase kwali kumwe eimwe lyosi lyoloma elulondolola aka oku DNA vali lilomboloka lyolonjanja.
Hershey na Chase va nywila ova phage, ova viyulu, okulinga okutekela esadilo lyavo lyokukulĩha etombo lyaco lyaumbanda m'otikasi omunu.
Va soma eviwili vakwata wendi wa DNA wevilolomoka vo phage uvi na phosphorus wevilolomoka ociuma mo protein yo phage eyi na sulfur wevilolomoka.
Okulinga kovirimbo vyapandula koka kwalitile etavo limwe ohandapa okupandula, onjila yimwe etavo lyokulinga, okukwama kuli etavo lyepandula lyakwatayo onjongonjo yonginge lyakwatwa, ndeci esemba okwata onjila yimwe yine yimwe yukamba lyakulembelela yopandula yimwe yombaleko yokukanda.
Okhandeka yeviñu lyeliliganda lyetu etokeka lyupombo lyukwavo chivala oku loloka ovakoko, k’epata vali okhandeka ketwi likasi litava okukukwanatha waya wafeka hakola vikweya.
Olondunge vyapitiwa vya kalunga vikolwa vakwavo akulinga okuenda halokalunga vyociswama okulinga okukwata esanju lyepata, eci citunga ovipuka vyupambi kwenda esoko lyocisimba.
Eci etopange lyokwa ngamathundu li etela olonanga, eyela, eseke lyopaka, eyula yokuyangula, okukwata epandola p’okuta, nokulivala oko odivala lyolwiwaya mba.
Esapelu lyukwava yikala okukwata esanye, okutwala oyindji apata, nokulongisiwa olondumba vya organgatuangs kupange Borneo.
K'etendelo lyosi, ŵuantu wesanga vaciti vacikãyi k'ombe etu vilihãla piyãla okuti yavokwavo eci vacita-vo, kasi vatwala avamwe vocitumãlo leci vacita lyokutenhoka lyavo.
Kwi ombembwa yonjila yavelapo owiñgi kwenda oyike okukwata, osi okukolela, okwendelo okupita onjango yimwe ya esemba.
Okuti selãla kwonẽla eti ombongo ndalonje eyi ya osununu itito yasunukile utyi okwete kwina wekalisi imwe aisunguiluya kumosi kofeka yavelapo esilivilo lya mwanekayi leaisetili Kavoyo vali mevi vali osindini tukulo.
Ulu osi okuti ketembo lyosi lyokuliha kwenda kwalima elimbo lyombwelo. Vana vo ulu osi okuti kwatina okuti epato lyombwelo.
Mu vyalwa vi sukiliwa, kaku kutambula olutwe ogolela vali valinga vyamulikiyo vya mahe kapi ombali lolombemba vi ndikiliwa.
Kwatisa henda oyindombo yomako eyi olonjanji vyepata okuti, eyovyo okukwatiwa kowiñgi? Açindeleca vanyãla okuti kavatateki olo ocipupa cia kumosi lyola onjongole? Ale eyovi kwenda ohandi esunje lima longiso?
Eyuko lyomwaka lyosi kuliposoka vyendeliviki vacihuya vetungulu vyosi kupita pokusokiyayi otimala vavolagi olava yalwali lyosi omanga.
Ityevali, okukwata eciwa ca ofeka eciya citukala calisoka k'okutwiwala ale etimo lya vatambula okuyikiẽle vali-cesu ca kasapwisa oyime yosi.
Okunyonya, acilangui ohio vali okukwata ndalangisi imwe yalume; ndele, ocolongya k’okukwalisa vali ndalangisi imwe yalume nde okuholoka vali okuvangwiwa kocisola.
K'a vatambula okulinga olonduluka yosele, owalelo ava aleluwa tonatatu (3) omalundu avatano: (1) osekele, (2) elipïlo, kwenda (3) ovilosi.
Iili oviikwete vya simbukwa lyolapula, onjongole, pamwe okukwatela ocitumãlo cokukwata eciiya lyovina vatali.
Visentefali vali vali okuti imeva yekova lyokutanga okulisolela omwela. Okwesiwa kwo kutova lyavo kwalongisa eli etemba lika azalĩ la vaandyuka litave kakuyi takuli cimwepo epandu vavo pamwe liukolele lyavo.
Ovavi onjanja valinge okuvikele okukwata okukwavo okovoka evi vyakwavo hakotuki vyolumbati.
Oco kovela etanga limwe lyalwa ulima uliywe wa okutunda okukwata ovitema viyi okuvokola kuvovale.
Ololela, osimbu yove okuti kavali vakwata ovimango vikwatava okuvuñga okukungula vyosi okutiova oyo vyekumbi visakalali okulomboka vyosi, oviwezi.
Efulufuko lyepinga okupita, omunu akwiitwa Aristarchus walandili ati Ohongele ndeyakatambula yolutanga.
Avali vakwavo vaciti eye okuti omunu walingiwa, vala enene vakwavo vakali vammõleli; okuti oSistema Solar walinga etimba ly’Ava, okusolela oSolelo (noolende etimba tyele) nonkwa vakwavo.
Uwa we kuli okulingana, osi yena Ndombe tavo kuli wokuti ti yokola, hapwidi wuli?
Omilelelo ya Amazon itomolelo yakavɔ̃li kaví alinga omilelelo eyi yakavale. Oyo yatwala ombambi okuyapwisa ehi kapuka.
The Amazon okuti eci ithakala oku lyandakata lavula palyandajana, ehe kalipalwe.
Ofeka yolonge kwanza (20) yo mazy keva izudi otembo yonano lyosi yinene okuuvala yelume ki Amazon kiweta etembo.
Oko kutali kwa Mbuluselo Amazon akulinga 6,387 km (3,980 miles). Oyo okwete omahamba yomesi k’oku kwiya okuvela kuliyeke yomuseke yipay ele nguvo.
Eci oviya vya ombali vyeya lilimbwi oku nggandji k'omunu vyakala okukwama ale esukiyo lya Kalundongendji, oviya vya ogiza kavyalindiwa olikasi eci vyalinga omunu vyosi ukufa ombali wavo esokiyo lyavo.
Ava ku Ejipityo lye Kwata Kwaci avita okupangela valiwa vya atondefetu, kʼoseka vyakale cala ya likwakwa li posi kavaleka lyondaka lyosi lyumosi lyapita.

Kwanhalêsya kwa Vatican kyatambula kikwika osililinga k’epango lyetu osikwatisa ekwatiso lyatyamululo.
Olutalyano kwesuka avaciti volombongo vokufa ovilinga kavyuva mosi oku Holanda esungwe vuli oLatino vukayi esukwimo vosingu.
Akwasi ciunei va Vatican City va Roma Catholic.
Ovakwíyeke vaseleko vali oshisumbuko sha vakale vakwate okukwata uhuvyĩ he ngola, ossovu, one kopvulu vali eci visokya osi osimbwĩ kuuvali vosi vyovipolo valinge, l’osi vi lyopa lyungi vakwata okuvuluka okuhatana nevipolo vale na kavyoli kavatunu.
Aristotle, omwaisiwa, wakashivulikila esi k'etungo lyupito longave, okuti olonepa evonga kekwama kokule elinge lyosimbu ohandi ni ilyo limwe kokwiya ofeka imwe yohe wavana. Oyo vali ofeka vi okuti etu, omanu, ombvula, vyunga na okima.
Ocole okukwete ondunge ina yombamãyi (okuti okufeka, okuvula, ukuzenga, kwenda plasma), kaleci wayatele okutalĩha ofeka yamwe ilinga iikasi itẽla vilu oco tuisili.
Evandeko ovalinge cahepi ombelapo ilivulo yombange lyolutata vyosi. Okuvawula, okutundusiso olho ongehi ovimatamata vikwete onjila imwe kutale powa epetilo lyepyela.
Vavisili lokuvasi latina e kaposi olya litito okuti momameta. Kwatya, vali eteke yameta itaviya esivulu kwenda olunyo.
Ose vala okukwata onjonde eyi yasoka onjongole yavelapo ovilinga viya yokutangila hati kalipona.
Keswe k’omunda kakua olinga wuvemba. Eku wuvemba kakua kalipalipi evendesela otu visombe vyulikwi atomos.
Osmosi ovyo vi omanu oko eci okuti omota ovyo evi loke ekutu lyocisungo oziwa okofa.
Ng’osi, ombendi yatyamina okuãmiwa alele vo vakwavo vali okuti vakwatave.
Oisoli, kondi ovikelevi vihandele vya okuhâla lovapixi, onjongole kayi liyasoleliye ovilinga vyokunla okupindulula kwenda ovihandele viyongai.
Ave vandu vali okukwafa omasodilo kwapula vakwáwa, vali etu vakuli oviaci vo etumawili byo okumatati.
Kafufa keti wase walite eci o dikita yalite okwenda okwawiñgi esapya koku tia elonge.
Okelombolombolo ya okululuka yasokiya posako lyokuti cikole ciloñgela ofeka oku vatula upita malembe alinga okupa, ocimwe vakwata epila kakona lyingila nde yimosi vali.
Okasi okwete omunu ukoko okwimba ofoloa itanu kala. Onjila yombwena okulilãndisa eshiso lyaco livyuthi okukukuyuka omwenyo.
Viatom visi vepi mena ondaka yipepi, okutokola k’okutyokoka kaliye kwenda kaliye ontoko ndeci vitonangana k’osanjala.
Ulipata lyo Kalunga olondanda kwenda ulivi oloakayidi walwo. Epolola lyo Kalunga yalipiwa ekisi.
Okulipuka kewale kasoleki k’ofeka ine 70 km apata lyowi iteke lyofeka, one kasoleki 100 km apata lyowi ipekulano.
Okuti oci indi otitangutikali ko maria l'eyovo lyomanu, esapwali okuti kekulĩhi lyapandeka.
Ovyo volupale okuti ofeka yikwavo ko lado yovava vali etonda, olo ocikanda kiukanda cokapitisiwa vali. Ocipeko ocipangiwa vakayaka olo ofeka yikwavo yokwisi.
Ohenda yikalo itunda ifyo umwe atu ohandi, vyu ifyo ila omwenyo.
Ovihete eyi okuti asemulo ya viyongola vali ovilinga vyepisa k'epi ndyali, olo okuvyendeyoka, vyepisa vatyukunu ovino vyatokekiwa ofeto ya viyongoka vali vyaye okutwala epungulwa.
Oviitiyela vi etavo lyowiñgi umwe olondunge ale evi ovihepe okufetika kesekulo lyowiñgi umwe etavo ikale owiñgi umwe olinga okwete okuetavo ukutenda eyi ovina okuyeya emwenyo lyowiñgi imwe vaale vakale okukulĩha.
Ovilinga vivali vi popya vyelonda vali Maslow kwa lima ukulihiso wefilamo livalala limwe liizyongi lyakasi livali Hertzberg.
Olo kwakulinga, eviwili vikale viwezuka k’epandili lyasoka vyu kwesunga kalunga vyawo. Kakwata k’epanda eyi kali, viheta okuva “omu ha alele" (twinga ombanda).
Olofya yocisokolohi eyi itwala oshinino okutunda esenga lyosi likasi, okukwata esunga litali, okukwata esunga yokufeka ondaka, okukwata eyi iloñgi lyokukwata esima, kwenda okutwala okuvi vavakwate.
Kulyaka kwelilongonji lyosi, omunu otatelela vali omunu washeke ufitisia eci cofeka etembo inene vasoka esunga lina lyavo.
Kakuli, omukulu okasi wiñgi lyokukwafeka k’omwenyo okwavo ulima l’uteleja w’itungo.
Eci onjongole calinga eci kasule epitiso kupange kya valongesi okukwavo yavelapo.
Ovilayeka vya ku nganda vyalingiwa vyepandeka limwe lya kesayasu lyovitima vya vyosi vya kuna vyovya tukasi vilekisa, ndeci hena oku li okukula okutwi.
Omunu yosi okuti oitepa koyovo yavelu leti timunga ciwa uisika ale eiwa lyavalwa lipandoloki lyosi omoko yapandoloki yetu yelume.
Kalyi vakwete okulitambula okupita evĩ okuti omo esapulo losãhe lyombwelo kutẽla okupita etimba lyolwõlo lyolina lyowe eliwĩ lo ndongwelo lyokulisokoka lyalwa lyatambula vali kwenda liwa yikwi sapulo lyoinliwadiso lyaliwa kulo.
Olonaanji lw’okuti “ekunguzo liswi lolofeka” (Larson na LaFasto, 1989, p109) vo cilenga capimwe ca ekunguzo lyalinga.
Esquadra ya “etevali okuti nawo ove” eyi team ya ocisunga yolomwenyo eyi etu vakwavo valite apopya ko. Esquadra ya etevali eteka ovilinga kovakwavo valite.
Haliquéla eci k'omanu vanoli ale evi vana vahe vaku liki vyosi lyakwiya okuyeleka omanu vakwela okulinga unene usimbu? Ulikongeso wasombwelo wonkwa vya kalundulula omanu kwakwamako kali, esumupu lyo kimue.
Kanye ovilinga vyosi vi kwata ovikwemba vya upangi vyalingiwa k’olofeka vyosi vyomunu, elinga kwenda oshinẽgonongẽ viyakula.
Yaco, okuvanjekesa apinga citava esako lito lya epata lilomboloka k’okona uvala loku sali oku talavala okukwata olonjila vyokwemba akwamako k’epata lyokusokiya olinga vala vya kwete.
Ká etu lyimwe li aswalela okuhumanyisa, ongongoli okuliye okuti olondungele vaye viheke ocisoko co kuhumanyisa nda l’onano yombinamento imwe elyuvyalosela lyekwatiso lyondunge.
Angel (2006), okwatisile okulombolola olosimbu ya Continuum leci njia ikwatiliwa u kavo vo etavo Lyupito olo vakulihiso lyalweva vo kulinga onjongole yovapito vasoka okuvilinga.
Okusunga ohlukeko lyoweta lyokukwata okufetikila uvi vaushimaneko wakuli amwenyo. Kwanjeko, keyalikula okukwata ovimwe vavyaliwa omunu vahetekula vakweni.
Okusanjila kwaco kumoxi esokololo lyokutwala na itendelo kasa etavo lyolingungi inda etembo lyavo lyolombolowelo.
Chilala ohandi chakalele okulinga vali ukuti eviwa vyatatu vitete vyokupopya, ovitangi, oluhongola, na efetikilo lyomundu viyatavila etavyo ndeti viyayula omanu akwavo komweyo.
O kwîsoka kuvya teknolojia yavitava okutambula koku valiye tupita vola ociluvali kwenda eyovo lyomuhona olu ovela itĩla toyouka.
Ohandi otu vi omunu ombembwa eyupukilo lyolupange esende lo omola yayo etu lipange eteke lyomalikiso eyukelo yayovo etu ikwatise okutalãla esikimu lyongundu yetu.
Nokelela AI kesokeka vali omatiha go kilamsi kyokwimba, AI itundulula omunu itambi yalimwe ya cilimbo cokutunga, eye ikwete ongusu kwenda ocipango cokufundila kwenda etendelo ekwatisiwa cekalo calo casanje.
Okulinga mus'AI okusakalasiya omapikisyanu eci osuavelo ekuruma okukwatisa osimbululo evo alelo eci.

K’aswalanga oku va tukwãla, etenge lelovunda okuti okulava ocisunga, v’okutisuñgila ulongo kwenda ocipwepo k’ocisualo cupitenge.
Etotyo lya AI lelinya ocuponiwa k'oco kaliye feka osimolela, onjongole, eciya alo pagmagnate, kola eyovo lyatito alele okuvula elinga k'olo kombutera feka vikakivanda oco ocipa esanja lyelombe.
Eyenda ya mombele wa ikalo lyakova omunu. Oyo ohenda eci josiya okuyova ovitwa etwala vatunga vo kwendela olotembo kwa tyololwilo osinga kutyoka okuti tekukwete.
Teknologia itambula okuti ëteke liavale lyocela oviagele vyekela. Akwateni vakwete okukwata ombembwa joteya yomuseu, vakwete okutawõla okuvala komyona, kali tete ofeka kutapwisa onjo omunu okukwale masokulo olinga ohulu hawoke.
Okusakula esumeto lya lona yalumwe momaholo yeci kuku etimba olondunge ale okupiteko vetumbyo kuloho atumwinya owukuhetela epata lyolonge.
Kulisina, onjongole yosi yokwenda okwenda oku Bennet yanoma oku North Carolina ya pitã uvala wa lipanda lyosi ya tyange li vulukisiwe. Kulisina uvala ya kombolwa, ndelʼe vakwete efetikilo limwe vali lyokutyandisa sa komenda lyoloi vokutokoka ku kwanza ovipandeka vimatununiso.
Ovilogi vikasi linga kuli omwenyo kasandji kokulinga okupitapita okuna kwa alisoma. Kwatya asoma vali vovikasi vavo kavatunga vayana ovidedelelo vyocihandeleko, onjango yavanda ovathani vikula cowimbu.
Olesokola epukulo, okuvalẽla ocinyi umo avasokola avakwete okukwatisa, omunu okweca ulonge waletike olonjanja okuti alele ovukutisi.
Kaleko kutunga vakwavo omanu atẽla okusola etokeko limosi lyomunda yavo. Onjango yokulinga ulunga wokuvanga vokati lyolonge akalinga esunga lyocisola cokulisumbula vo omanu evyo ovokutanga eteyo co ukuvanga etave lyavana l’okutunga vali (Toto, 2004).
O blogging vali ôtyokoli elinga okukwatisana, kaye otyuka ocisungwi okulitĩhiwa k’okusoma haki vasomba vali akatundandji ocikuliki k’uti inivosa uhanli.
Okuti okukwata kwa tete wulo "kiyakasi okulohelela ovakololo kwenda engangala lyolonge; okuveta oco ale okwamõla ovikele vya online, ovakololo vakwete endunge lyosi lyovitangi vyavo vina afeta ayongola vula adokamelo lyovikele vya vanji vala kwenda upange vyosi vyavo pambi lisoka aloloko (Oravec, 2002).
Ottawa esi ehamba lyongwi Ontário kowiñgi yokwaca yaKanada osho umbambi wandenge wahelombala huilamba ikanda osindembo yomaliano lyasoka osimbu esi oKanada.
Ovakwãyi uksoka vali lyatyoka le Óvungo lyavaya litwyemo lomuseye loswalali lyovina lyecelã Muskoka kwenda visonda.
Vyosi ifi na vyakalipi vyolomboloka Ontario onjo esapulo lyokoomwenyo walite kekoloni lyombwelo lyosi lyayina lyelilongwe ko Kandadi avali vakwata vo etunda.
Etendelo linene lyokuhona pamwe lyakalye kalivala vatwale vali vadelela, onjo imwe vakwavo viwa waka vali atu ukamutunda wakayike.
Kuti okulusoka kokwatisa kwavana vakwẽle: Vakalitania va Afrika vatalõkwa vali-US kuli valikwasi lokuvitambula vyuKaleniya.
Vyisiwa vya Este vya Afrika vi na kalunga kafa vala l'ofeka y'Afrika.
Madagáscar utyi omule walikele okulikweyi, one ekwtalu lakini lacimwe k’okovuya kwenda viyukiwa.
Oline okusuvali vyetuvi ovina ofeka ikale, opo vikwete ukwamako kwenda vikasiwa ke Felela, ndeci vikala okuti umawalo uvanje va chilondombo.
Ovaarabu vali vatekele ocisilema owi, kwenda ocilimbuka vali k’onjaka y’Ikomoro kwenda Mayotte.
Okupanga kwa avali va Europa vali oku yongola kwatumbiile ko cilomboloka ca 15, vakulĩhi va Vapotoketi Vasco da Gama vakwete ombela yopangele ki Celukayu ko Europa kwenda ko Índia.
Uukanda uweéle okutiwamo utunda k’ocisukila cali Sahel, k’oselelôli k’ovenda kwenda onekulo l’etiyali.
Ovafekulwa: Cilombolwila ociti ocikulĩka cimwe olo vatwala-ndandji vala kwenda longoma l’ombandu vali vakulĩli, vali kavakupita olondaka davali vali vakulĩli kecelamo.
Okuliye okuvala ombela (katu okasi keta eka likwange li twaali).
Okãyi vokãlu kãlombolola kuti ulomboloki wa kala etepitila vikayala imosi kwavali veti vokutunga l’onjongole ilowepo, vali esunga, vali vakwata okomõlo, vali vakulikiye, njimbi.
Linga k'omalonga vakwaha omunu, vakwata okupisa epata lyako (utongwe wokulisuka vele, totshi iyali okuetekesa!).
Olonduko yombandanda yopolé kyokukisagala kwavana valongela vakalunga kwahepa olonjila yonjita yamani vakwata, nokukwata kwahepa ko Phoenikiya, Roma, na Merenid okukwata kheya yomusumba yavelapo Asayi.
AvaPutuke avakolile kwenda vakwatisile etavo l'eketavo lyocinya Casa Branca, hoku mologoka etavo evi likwama lya lilongiso lyaswapwi lyokweca enole lyocemununo lyakukala 1755.
Omumuene wa Morocco yetongela ongisi iwa lyetu elinga lyokwitava Daru l-Badya onjimba yikala etu ndeti olondolindilimo vyomembangali vyasosele iwa lyetu okupanga omunu kopenzo kuna.
Casablanca onjongola yimwe itungi yampilavila okuſunla omasa ŋunga ko Morocco.
K’ahala kalumwe okuti okwendelela olombembwa vya kala vya Medina okuwa kwatwikala li olondunge vikwete omahiva gatate okuti tagines, omahola, omatevula gatate, uuttuku, kakolahivandji ndele ovolomapemba vyolonjoolo vyololo vyapalana, nda etimba lyowi yakwata ale wawike.
Goma kali etale lyupitisi lya Democratic Republic of Congo komba lyomema kwenda mosi Rwanda.
K’olohalo ya 2002 Goma yatepwa ko ashiku a vulkanu yo Nyiragongo eyi yeya okuti eka kali k’okololi vyosi vyatateke olo vyalunga yukaua, okuti katoma k’okuti.
Eci Goma keli okuti lilimbwikile, osokiya kwenda k’epanda lya Goma vali v’etavo livyeteke okuti okuti ocisumbilo k’omanu vaciwa noke nadi kokavyo k’osingi k’omunga oya Kaloseli vekepa lyocisumbilo k’a North Kivu nati.
Uta walwa k’ombeshi yo kwenda e vulcano ya Nyiragongo olongunga pamwe vasokiyo va upikisa okutyoka osimbu va Atlântiko, olo volêmbo vya ndombe yavelapo esakalale l’apya kalunga k’ Afrika.
Olikasilivala eputu ló boda-boda (okutya otenge ya mafero) okulinga oGoma. Ehalisoko (loku nyelisa) i ~500 vela vya Congo konja elisoko limwe.
Kuvanga cowete k'omanu ocilimbwilike, "Timbuktu" yeya ulika okukulisya eteya lyombeleyo lyaye kutunda, omavalelo ekwatiso lyemani.
Olo, Timbuktu vali esunga yalomboloka, elongiso lyayo itambisa l'etembo okusolesa, kali oji kwapona ekwatiso liwa ehuku.
Kuli 1990, wasimbwisi okupandula k'olu lisansa lwolitele lyevi lyovula vasili in danger, osi kuli etiti lyetaka lyasole.
Cimwe cokati kovĩla vikukulĩ ilinga Henry Louis Gates wakala ekwatiso lyu PBS lyocisilivila Olondunge vyu Ocimbundu.
Oloilonji otambula k'omwenyo okukwavo k'olondaka vyoliteko vyolwimbi lyolondaka vyose vyolwimbo vyosi, kesilivala vyolombwelo vya Arábo okupitila vyolombwelo vya Afrika.

Oparque omõla esapwo lyokolo 19,500 km² vali okuti wasuñgwa vona 14 ecozones distinta, vali eyi ikãla ndeti evakala oco diferente.
Ocimwe kavyala vyosi vyo Kusikini kwa Afrika ndeci kwenda cilomboloka kavalinda kampangu wa muku wa Kusikini kwa Afrika (SANParks).

Katuva okuti okukwata eciyeke ciwa, okuti cimõlisa okuenda ovalo kuvina episo lyovisimbi vyosi vyolwimi lwaafirika oveyukaye ko South Africa keshe kwenda oveyukaye vyosi vyolwimo lwaafirika hontokeka.
Olupale lwa Hong Kong litava ekova lya Hong Kong onga lyumwe itito, kwenda ohalavuga okuvyahala eci atukulu vosimbu vatwala onga epungo lyimwe yakwe.
Epumbulu ly’ovovakwa vali oku okuti okuti o Ekwel’ong Hong Kong likalongisa okuza livalinga oku lyukisi akãnõ kwa asaka k’Elavulu Victoria.
Onda oco okuyele ishitu ovisiya vyepo vya Hong Kong, longa okunẽla okukwavo moye Ilha kuli Kowloon kwatelela mbele yalwe.
Esite o nene lyoku developa epata lyuHong Kong li kumbu okuvana valifyonde lyokukokoloka liakwete olondaka okuhita olondaka yavaru vacela  onkulu.
Oryi iha olo ondaka yaveluka yoKuputu ya landa okuya ilongoloka lyavo, kuli etokeka eya uliku onjongola kokukasi eyei lyepata lyomuhoko, iha k'etu oko kutyokolo.
Ovimboto vaSundarbans mivulu iwa ombela ya lilwe lyolishaga lyahe kotembo, vilinge 80 km (50 mi) k'umbata ya Bangladeshi ocembo ya India kuenya koshipa.
Afrika eSundarbans aasalukiwa etunda lya UNESCO lyosiwa lyolomundo. Olyeya yalungimbo lyolesa yukwanyama eSundarbans lyekwatwa okuti Sundarbans National Park.
Omatundululi kavaya eswamu lyomamgbelu vyumale — vali vakwata vyumbo viwa vitito vyokukwana iwa watambula olombembwa viwa vyatundijile epata lyoGangetic.
Olosundarbans vitava etendelo lya 3,850 km², na vakasi vesukosole okuti okukwatilila kwolomunu hamwe nolesu ko omanu.
Kaishe 1966, o Sundarbans yo kombe ohenda esagupa lyovipuka, vali ofetiko itito eci okupita epo kwolapuka 400 a Royal Bengal itiger lyukanda nde okupita epo kwavi 30,000 a ndambi ya kitumbu.
Omalo ye mbaĩ laye upita poshiha ye mapoto onde ukuyetalela ovelela kashikitĩ kalĩ ombaka, etu osi mokayavo, okulinga hoje otoyĩ k'o lunde lyousòsokõ ke lesti ulika komesa okuti 06:30 kwenda 07:30.
Okuti otombombololi twa etumbelo twa yahuka okuti tusenge, itaciwa okuya uliphinga okupondola esakalu pamwe vukulila kavitangi kaliwu kalakala.
Okamba vilongwa vyolomẽgĩ vimwe visapulikisiwa vakwavo vacoombo vyasijapawo viwa, oviwa okwiñgila oku lima oku ketokeka.
Onjango yavelu olofuka olombwelo esi tusanga kwenda okukwavo, kwete oParo (Nu 150) na ePunha (Nu 200).
Oyapock River Bridge ocisilili ociluli ca kulu. Ovitele Oyapock River okutyamela oshiwike shwi Oiapoque ke Brazil kwenda Saint-Georges de l'Oyapock ke French Guiana.
Ompali yavali yipama okupita ko elelo lyoyimeti eli 83, iña metali 378 ko kuliwo, ihe ina efitente fibaleyi iña 3.50 m yipama.
Oliwayiwa okuti ombemba ya likwamo lyowiñgi oyañgwiwa ovimatila 15. Okwemba kwatulukili kwenda kwikala okuvayiwa kombañonyoko k’oku kuete ulya etepiso kwa kwiya kutunda kombañonyoko k’omwezi watatu 2017.
Ocitumã cotokululo acakala epata esapulo kebongola ly’ete otumõla beyi, ele cinyĩla kwenda vele kutokuluka pyawã caloesu ki Brazilia.
Ovimbundu vakwali vala vakwiñgila olohoka vyepata vya Paraguayi ya l’okululo, vali ovamwana va kakombo vakwatisa okukakoneka okukwete ovikama.
Oshikunlu k'Chaco kwasandata vakwavo lãka l'ovimbundu vi kimbundu okuti Guaycurú na Payaguá, leci valikwete olinga vakale, vakakula na vakapeya.
Mu ekwatele lyololange lyocenda 16 Paraguay, eye kwa landiwa kwavisiwa "Província Gulukisa ya Índias", kwavapo osi ocilululo cavelenu vo Entendelo lyolombadusya lyokwiñêla lyo-Spania vo okuti ongongolo yakova yafetulula.
Ovimbundu va Espanha vatangi omunu walwa yongendelendyo ayaki yevi loveta helavavali yapita utatu wosi kupala.
Kwi olundombo lwa Asunción olwa 1537, Paraguay wasokiya okukwata valembwe omwenyo wavo wa kimbundu oku kakanyi.
Argentina eciwatĩwa okuvela vakwavo watambuluko yimõlẽlo na esukili lyocipolo lyepata lyose.
Okulukãyi kwande olulonda k’ombungo olu ta kwapika Cileka k’oloka ya polo k’ocitumbo ca Las Cañitas.
Olombonjola ulique é wo ulongo wokulisoka ocilipuke konjo kakulipuka vakasi ale vacikulondola vali heya olondunge vili lyomwaka.
K'epandula lyocisola lyolyehi yaye ulitumelo wosi esí eciwa k'Asociacion Argentina de Polo.
Oshipongo sha kwesapya sha Falkland oshipongo sha ikulu lyowi ya Falkland (FKP) eshi eyevulu lyawe litokoka okulingana naka okayukulu kwowi ya Alamani imwe (GBP).
Epayi okanalu kashilile okutokeka k\'ombanko yatito itito yom\'wati, yikala ko Stanley kuwata k\'okutunda k\'ofeka FIC West.
Ela pousa yi Britania vasindili ukumõla v'osi akwiya opo kuvyala ko Stanley apwange kahele osikreti kadi vali osidola osiyele.
Kwiŵa iŵa kuli ovisiwa vakamba, okutunda kiikadekaratu okuti orikárta vakwata okufaḷila ave mwaṅgola, nda otaani ke yikola okukwatisiwa orikárta vakwata vya British ale United States; eiki ongo a vali vakwafa kuli yolombe okuti eci ovota ukãsikisa okufaḷila.
Kakala kavele okukwata osheleshi she Falklands oku vyoka olishaka eshitu lyombwelo, kwenda ukanda utchwya osheleshi pamwe eshitu lyombwelo yayike.

Montevideo olandee oku kikukutu; omwenyo vyapukile, okukwata okukuluka eci +30°C vali wiña.
Okuvyeyi ocihita okuvela, wo: eponga lyapinga lika nda osimbu okuvuluka, nda oluewo kwenda omomewa vyafa okufa okuti ovipandura vikolela vyãla ndeci osenge.
O'ndaka yombangula osho yombangula eyimwê yateya: ombangula uhandi usokile okuti ohakalye.
Noke okufyekapya epata ly'ongombe lyakova okukwata avanlume, onjongole iteya yangalala oku fa angava akutiya, katu etale okukashifwako ohavu oshitwa.
Okuti okutwala, ovina vakulihisi vya epata, avinavale uvyi 100 yokota okomoko kutya okuva va yiwa hamwe ovina vyuumbo kwenda ovyi 25 yokota okomoko kutya okuva va yiwa pamwe elinga ovina vyepata vyosi!
Upange wayile onjo yilonge, ovele, oloma, eland, ookwithu, kwenda omunu k'epata, onyama yosi yosi ishali yovava liyetavo ikwata, imwe ite okuyokota.
Olo mwêyi umwe, vatãlo vo olombwelo vali okulĩhwa vali yokunuelela kwavo evanda lyalwa kuli ocisola. Ovonjongole vyoco vikãyi, visilivala, ocipwe oye vilingavo lyungi, veki okuti vosi luteke okuya oku kevi eci.
Vo kutunga, vatike onjango yao ksima kitila ofele na inwimbangandjo iya nyakala imbali, yapinga uvudile otembo ovilinga vya odo olivanda no_hitila oloya ohonena.
Apia eyi ombembwa ya Samoa. Kalunga keli k’otembo ya Upolu osi okupa eteyi likwakuluka 40,000.
Apia yasokisiwa mumangundu a 1850 osi ohasakalekelwa esunga lyowi likafulu ya Samoa kosoma 1959.
Olondunge lyocisola vali esunga lyepanga lyakwete uya walulula k’etepe lyasoka lyombwelo iya 1889 epanda kosapitwa elinga lyasapwile iwa womagema ga Kalemerika, Amelika kwenda Onglondesa vali elinga layimbo esunga.
Oloshiku vyosi vyatito, kwenda olwa omosi uku kwatito k'oluhele lwe Britain. Kavosi 200 vatweva v'Amerika kwenda vaAlemanha vavahika.
Okuya moka okutelakasi k’okulelikavo kowiñgi yokwitavayoki okuya koka Mau, etali lyovikumbi olofeka lyayela owimasi yovimbambi Tamasese Lealofi III lyatokoliwa.
Kuli olwanda vinene, okapanga o Auckland yalinga vilumbu viwili. Ivi vilikasilayiwa vinene vili mumambo atatu.
Okutiya yoshilonga shilunde (momwezi wa North Harbour) vali moshihepo shoPacific onako kweluka kuciti Long Bay kuni Devonport kumwenya.
Vipaya vyosi visili ufyatifatika pamwe na vunda kavyalwa visili kuswalama, kwenda vinji kevyo viya na vuluvi ovilapwili ko ombunde dya pohutukawa.
Oshikolekela oshiyali soru yiye Tamaki Drive yo Waitemata Harbour, ipanda okuteke mekosi lya Mission Bay k'Elombe St Heliers lyu Central Auckland.
Ova vihepa vyukale vyocipãla lyakuhambana okufetika posao omunu poshoka epata. Okwikala kukwata ngana.
Otyokulinga kwa uakalele wakalo okwete esimbo lyu 'Number One', kavali uakalele omma uta ukakala vikiwa okuvava, nde okuvela kwa momo. Omunwe uakalele wakalo okwete esimbo lyu "Manta".
Kuli divai dya Fransa dyololoka vinji, nde ovina vya New Zealand kwenda vya Australia vi thavyisiwa kwenene.

Kwi Ostraile, omõla yeci 'flat white' kofe kayi le yaka. Esiyimẽla elanda ‘espresso’, kepusinu wafa okuti olexilu esungi elãlĩli lyolokOLU (kasi okuti ela oslĩlĩla lyo bulilo), nde ovinyama vyosiwa kavikali kali epupa.
Ocinduka ocilepa citita kupyanganyiwa kwenda. Ovatunga vyefuta vyalinga, ndeci oviwa vyosi.
Etekunya vumosi ovikwato viambiwa olondaka vyosi, okwete vakwelo vakwavo vali kavina.
Nda, tooka okukoleka k’ijila, tyondoko onanya vyosi, vale tatiɲgila ovikolokilo vya uteleja.
Ovava vya jellyfish vyapita kuvokololi kya nzila ya kalunga eciwa eciwa ko Loshi kopitisa Ocutubro k'ocitumbo cimwe, kwenda viyovolewa okuvo keciwa. Janeiro yetu vikasi kupongolola cochili eciwa olonjila.
Ovilinga vipexistwila vali, kuliha okuti kavivonga okukwata avanenu. Ovolinga vinene vilikuvala ovolovanu vala valongela vali okuya.
Saluwali zokakakata kazikala pongolola lyokokisoko, esokololo lyazo lyatwala onjanja kayaye kutokotolola leta Rockhampton.
Okulinga kaleshe kapepelela okukwama weyi onjo yeteya akaiva okasi okukwama kava eyuko eyi okuvela lociyova liawa ukuyovelela ko.
Avendelo va elombe vakwete acordo vali vakwavo okuhola vokutanga, cosi okuvyiye oco okati wapulekela okuti okwete unapyo wokwa ketya imwe ovimwe eciovyo vyokwenda, vali etanda lyokwa tunga ovipuca, pola avendelo va elombe.
Ovakundi ovapalejisa vadisi kusakalã vilepa vyokulwa vakwatisisiwa k'omela, ovipangelo vyolombolola okwambula/okutula v’aeropronto k’eyulo k’akala olopangele viyovulu le vyo-henda ehelo.
Ovalikwete okukwata esoloko lyolomwenyo kavyavali okukulosolela kwenda vyosi kavyendi vaale osa vakwavo kwenda kutuma epangi likwavo.
Onjongole imwe iwa oyivi aokuyi ikupuka kokunlongisa l’okangiwa yokwenda kwenda k’eyupi ly’etaka.
Kwi iikalo yimwe ya ovimbwelo, ovakwatwako vinene vali oku aakwete esunga lya kwenda vali okuti ndeyi lyukwatako lye aafetikilo.
Oliku yove etu okuseteka posokili, okuli olitangi wukanda kesongola walile utekelela okukala lakwimba.
Kakuleni ndeci ombaka kwaapita kumoxi k’okwamwe ndele, oco citava okuti cale ombinda yo festival itava okukwata ombaka okuteke ko u teme.
Omahepa vimwe vina esapelo lyocisokiyo vyapeciwa kufamilia ndyali onjiti yayovo.
Eci wasoka Okutanga Okuelala kuitalala, olo citava kutalelokela esungwi lyokukolela ulipi, okuti okuenda lando la ko lela muelelo utokota okuti acewa a mwene ocipita ukole.
Ondaka yaye Saint Petersburg ikwatiavo ocisola konjo. Akwatise ondaka vano vacalwa oquisa kwa visa (wiakala uyekele ombembwa).
Ocasinós vakwete ocipango ocitali oco vakãle elongiso lyokutunda vyokwahetoni vyatokwiñgila. Olonjila ni ombinzo vakasi vakasi kumbekwa, kwenda onjila yakwenda okuti ikasi yankwata.
Vakwete esako lyimwe lyimwe oku vinyati vikufa, omenga na oku lelwila ombimbili, opo viwaneke avyukwi kokuyele uka tukwete kovipanda.
Vamwe ovaonde ovakwata kunuŋu kwa liↃa yongwada ya kutya lamosi. Olo, uteleli uvala elongiso, itegile lohɛci olohenda uvala okusungila posukano.
Ohandi otango watambula k’okwambata okugweya k’olomunga apata vakapa vindidu okuti oca, okuhepo avela iwa olimungua evi.
K’onjila iñwalo yokutava k’olu íci kwenda iwisa, onjongola itukuka, etali oco okaliwa oku litava oco watyuka okuliwa eci wa li k’asfalta yo kahara.
Kokupitila mukamba, eviha lepi lyolunda liwa okunenga kutaluka enene muhambo umosi.
Ondaka ikasi okuyuvako valiwa ciwa ovoma epata likasi lika ciwa okuvala koluki lika vetola ocepulula ociwa vali ovoma kwati yokulila.
Hakwavo, ombangu yomel ke esengu esoka livulu vana vilove vingi, k'omanu valingiwa va amũla kwendela lyoku sambia k'ombela yokolosula.
Os safaris cakala eci a kwava lyamõla yo utambula mekemeya vaAfrika onjo kutani wekulo ya olondunge vokwamako.
Ombandu atyi “safari” k’otji yavelapo itwala onjongole yo utambula kwenda ekalo lovalinga vya Afrika avyovutima, okuvangula k’onjanja.
Ovipuka vimwe, ovina elefante vala jinjinji, vikapwina okulipama eci mwautosi kwenda alatamentu etavo livala okukwata okukwata wavelike weci.
Ngola, ocindeleko kwenda ocipuko vatunda vikiwa ale ndeci ongi osi kuli ovibela yovindeleko.
Olonduko ya okonda oondjila (lokuya okutya “olondjila vya omita”, “okufete oondjila”, ongonjeke okukwata “okuhenda kakutya”) ikwatya okufaya, vakuti lyakwa vokuku otwambi tondevo.
Elyapi lyo-Paraolímpico li konjokisiwa ava valinge 24 Agosto k'epya 5 Setembru 2021. Ovifeti vimwe vi konjokisiwa k'ovipuka vimwe k'utali ya Japão.
Tokyo okuya ave olonjanja yiwa yokulisumbila iwa aziya etelekela eyovo lyolimpico lyocila, okuya ave etelekele olondyo ya 1964.
Kakala olingêle vo wapandula ufitiyo lwaku osiako osiñgamêla ko 2020 hatya kupange esungue, oku mupona eka kesukululo.

Ociliwa onjila yeyakala yondunge yali kosimbu kwenda pakati kwa ¥2,500 kwenda ¥130,000, oku etumbo lyendunge yali kulikasilili eye ¥7,000.
Okula ovalu vo kulayila okuvanga vyalwa. Ovinji ovipangi viwa ovipetelo okupeleka vyokutata, hatiwa omunu tayali o cateya ocipelo.
Kula etasi ociñendu omõla, k’epo amũla eye okuti ovenyeti vange elava lyociñendu, oku yanda kuyuko esekadeyadi, k'epo amũla.
Longolola oco eteke lyocipembe li nyanye oyo li túlewa (li nga ndakata okuhuha nda lica ikwavo).
Kuli eci wanleko vyakulinga omeya, epandeko likwavo liwa lutonda oku yimwisa alimwe kongaku cimwe.
Mu vyambata vimwe okuya ombambula yombeba itito kaliye cakala, mu vimwe olyo kavimwe kalivala okohenda.
Ovifilta vyaculuka ka kutelehiya, onjo yako oku ti vasoka, konyo olicapandula kasi olombeko lyolya hetu k’onjila yeca any k’etali lyepa l’okipangwa cañgo cañgo.
Ovakwêla vakwete okufeteta ohakulĩha vyakololo vyapwãla vi vatẽla okuti va kakulĩli oco ocipãndu kwenda ukanda wavo isoka.
Olofeka vikasi vya onzôlo, vikasi vya utima, vilo vakasi vayongola u-vinha okuvela iwa ukuti, wali wawuka kali ovihanya vyavatetesako, vikwete vulika, ohandi vikwete ovipito vyakala.
Ovipuka vyamwenyo keyihe, socẽ okulitsa okuyongola vali okukwata ko nda kuyova osi omanu akola, vyahepa usangi wa kwakuti ovipuka.
Owe na kupya a vali vyepapo kowi linga okukwata vali linga vyayukisiwa kwenda epandongu lyukwato kulikongelo vyalwa.
Avandja vali kwenda ovilibali v'okutuma visukila pyosi kavyu viwa okukwata iwa lyolombongo, olekisa k'ovitangi vivali ovecita olomafi lyelundo na ovipuka v'otabo.
Elambu lyokukwatisa ilembo lya Point Marion kwenda Fairmont oco citava ombwalwa yokuyolwa etendelo lyokufetika va Buffalo-Pittsburgh Highway, ulika lilipata ocinyi citava kwenda olondumba.
Olye wende oku tuma kwisunga okombe kwanji sin'okalekelu okuti: opungo, okutenda ose kandi okulongisa konhi okuti.
Ovitendeleko vyosi okwete etavo lyaleke uya avyalavo — ohandi 35-40 mph (56-64 km/h) — okuvina kuli vyoso avyo okuti olonjo ayi ni esumãlo lyolombembwa litito lyaleke kutambula.
Kalyekale, ndelenee, okuvalelwa kwa otelefoni yocelukasi kulikasi vali oku lyevelapo vakwatawa kuli elalyokwe vatali, e.g. Pennsylvania Wilds.
Oviyongolole vyakwamane vyakwongola vika soma, osi mu Bavária, vina pita kombyapemba ha wawonga, wavelapo akwasima leke vyavo vya okwanyõle vyavo vya kusu, Áustria.
Ovapasteiro vyamapunga viwa lukongela, ovapasteiro vyamaapula viwa ulika momwesyo vyosi k’eyuko, okutati ovapasteiro vyamaciryi nda ovapasteiro vyamipeluma viwa ongandjeke oyo kayulela kaka.
Vidya vi Alemanha oviñgita akeli olualulu ale ombalako, etyo vilandi vo onjuka, onjavituka kwenda esunga lyolundombwelo. Olusaladi oufefi olundule okutuma ukwe yokatuti kakwale.
Olye oletako vyalwa kufiñila kosikola vina, leka ovine vyokaliñgo kwenda vyalikiko vikwete onjipa, kuli vakwete editusho ofela k'ofeka yamwe iyesoka mopololela yesoka Ojamavu, Okololo ya-Pfannkuchen owiya yah Krapfen.
O curri ti esunga lyokulya okupetela kesandili okwete ewa kesalulu kwenda okutwala ewa vapulumu lyavali.
Ekuli li ina okuvala "ekuli lyaposoka" ale "ekuli lyoololwa" okuli oco okuyehisa wevi omangola.
K'olonikinene vyosi vya Kalkata na Pakistan, omatunda ga kukuta gatangiwa k'omili; k'amwevi wo Kusidi kwa Kalkata na omunga wonji yevisi vya kuvundja, ekitoco lya nati litangiwa k'omili.
Okuti kuna visiwa 17,000 vya kusola, okulya kwa Indonesia kaliwi omati ocilongomwa eciti olinga ekupi lyonganda yokulya yociswali yaye yo vyosi evi huhupa kuyondona olondando kuwosoko oholambo.
Noko kaha okukwata esapulo limwe, oshisungwe shimwe eyo ikasi kuli okulya okwokulinga ko pova okuli Java ofeka lyombandu yo linga ni yokati.
Kuliha okuvangula okupitanga eciya ciwa, edi etunda Javanese vali li elinga lyovisangwa liwa, okutala oku li liela linene vali oku linga epeca lyatapi, olondjila, okuvidisa (oluk.api lyolundambu Javanese) kwovose olondaka olondongo.
Ovilinga vika asuka ocipandakulo cokutya vyombe okuvulika okuhemeke kumoko wokuti nyali.
Vakwata okukwata epandula likwihi lyasonu kwa okukwama, nde ipandula lyepitĩlo ovelapo pelapo liwa lyetu kavatwala okutema mbyepa mo.

Kwanle, ovakwete-vyo vatava okuvala ombledi yovakwete yamani okuti ya pole, yovekwatamo vilingina.
Kakuyo, ocipango vimwe vimwe, okwete vasele vakwata okuya vacelula olosamaneko valipanga vali k’olombala vyosi otetela eci vemba cipangelo anosanga okukwata olinga paraye akalelibulo.
Oshiwambo Valley - Li-Chile elilongela kumwepawule okukwavo kokatango kombenje, longelwa vari Yosemite ya South America, opo holokovikela okukuliyana vo gandu nsupili pwa granite pamwe vo elongo okuvela.
Olulu itito li onga esulilo lyakalunga oku vau kupilu kusokova. Ovakwasi vakuliye kekala lyolofeka vaciti oputokelo anyapo etopale lyokulinga omedi.
Olondyo dya kutyoka nehova okuti vilinga esuma lyolondyo alikwavo, okukwava okukata ndandi esuma lyatima (skiing) okukwava okukata okulema okwavana, ndeti citava okucuma vetela vina esuma eka lyatima (snowboarding), vali okucupa etavo k’ekwambulwi lyongamba okutivala kavenya okuheuka ovahala vha vana undongo wokqondo wokutukisika wesumba ukuti okuvaka esuma lyesenge likwe okalyukayo.
Ocikwela ombalã v'olondando uveyi okukwatela okutambula kwa vala vakwete elalelo, vakasi kuyile okulinga evi vakukwata oco casanjisa iweci okutambula ndeti eci epulo lyakuti okukwela ombalã.
Eciyi kuli masikii kya kala mbugu — ovitale vyakala viye lethwa akwavo okuti akwali venovo vyahele mwaka wa 5000 lipinga lyavulika!
Ocilimba ya okukwata esku nashe okuti eli o kaceke wa 17, vali etembo alela lyo mu 1861 irisoteló lye esku elisoka okukwata okasihe ya ukuwa esukila oku lyiha Austrália ndi anjila lyokunene.
Ohenda kayelwa ipoota yooloka: Oco kutya ekwateleka nonkwisadiso ekola okupapata olumosi, okuenda lyokoluka olostra kesikilila ('ski touring') kumbe esikilila.

  Limonge okukwete esange lya kuteleka nu lyomanu okukwete esange lya kukwata otya.

Oulupe kayi omwenyo otito unene ndel'okonda okukwavo valé iwa vyendelo vyalwa. Kokatava komwenyo yimwe, okwavo mulikandu ovokwenda lo vyendelo vyumwe wavapo ofeto yo visa kwenda vyolotwe vyokupanga cakala mwa tempo yitito.
Havi lyavelapo lyuongombelo wa Schengen vali ovele kokwiya esinga olo esunga limwe lyoka.
Kandonge oko okwete ocipandelo ca, ovikepisa kutunda olondunge ndonena ko kwenda olo cunilinga kwenda ocinhakata vyosi vyofeka, opo ukufetike etómo lyove vali.
Kunene, okuteya visa ya Schengen, ole nda nyóngu okukwata visa itatu kuli ohenda nda okuti ogni oloswimo nyanda visa oyenda vali nda kupangene vakale, yapula yipya, eyikilo ni okwendela.
Kaalikesi okuholoka okwavoola okuti vacipi vacitumilo lyolofeka vyocipungu vya pipango. Etiyo ezi lontax oli etavo vyekamakasa likwavo vanike ca100 vyosi vaci etavo kuva vacipungu.
Omutwe wokwalyokoko nenge ofeka, okuhepo okukula kutonyuka k’omwalu, olwa ongusu yomomueyuko lyo Amerika apata k’Europa.
Ovipya vyokuhandja vikwete okuti vihandekwe tewihe, ndeci olyavakwata ovinyi viwilwila ondi woompito vimwe vikwavo.
Okutayala enene evondo li vulika lyalwa okuwakwa asali ya Sámi, onjoñelo yo vulika kuli evi ohali lyamwe vali kuphindula okutelamo katwili oku se bigili komba lyukolwa limwe.
Hoci eci ciwa, onjo yokali Sámi yatunda kwãla kulikwãlya okutunga onjila oviñguri vilim-olundo, pwa eci oviñguri okwêla kokuva navyo va-esikâ, longanga vyosi p’okuluka, okamooma kulivala oviñguri visokulo vyolina.
Onjo yimwe Sámi vali okutambula momukanda yuveyi. Okusola yimo okuvonga okwomeye mokatemba kuli Sápmi, okuti olubata luya Sámi.
Ndele ashi ciwa oku tyokelwa, kwakulinga vaku tavali ava Romani, ombundu "Gypsy" ogu kasyiwa oku tendeka ocipapata l'ombembwa kwenda omepa yo lutate akupya ava Romani va.
Evala k’otchiwa ulandakwiye oco lavulu okutakula, omulonga yombembwa lyovuluka yo okutunda k’oluvala lyomanu laukatunda olo ombembwa yetungo lyolombembwa lyovina vihandie.
Ovikele k’ocisunga vi olelo vyowi vyalwa vyenyi, kweni ovikele vyavo visimbaka etu v’ovakwavo.
K’olomwĩzẽlo umosi, avaalisheli veku Amerika vali Kwelamine Epata lyolombembwa vatalẽla esanjalo lyalwa kakulĩhe koavalembuka alemẽa alinga oka europeu k’olu arabia.
Ovipapelo kavyali anga kacimbukila kakwatalela esepelo lyolombembwa pekwañi imosi.
Epata eyi olinga eci kakuli akuti yakwata, ndeti nokwetetãla onjongole yemanga olongetelo okweca nda walilele vali.
Esimana lyocipuka lyavelapo kelitito kulikasilĩla ekumbi lyosi lyafaõle lyokukwata kovatĩkisi, okukula onjongole yomunu k’okutwala, ocihandeho cimwece.
Owiñgi woshitiyo ofelela k'epata lyolwe, nde eci omanu vyongende, vyiwa ena otoni yolomanu, vetupuka, nda kwava ovituwa vyonjila.
Muya omunene, hail, omvula yaciwa, kwenda omwenyo watunga vyosi vikasi vyepiso lyolwali, ndahe ku olondunge, olotonirosa, omwenyo wasu okuanduka ulwala kwenda vaciklon.
Okuti veleli vo ombangu yombambi kakuli okukwata okuti elongiso lyongali, londjalangi, elongiso lyosi nokuyoyota.
Okufiñgile okwete ocimatamata ecinyi l’okukwatisa ose ava vatimba eci cupana cana eyamba yukamba k’epulu limwe kaliye, vyambola ale okusanjwisa yecegi kwenda vyambola vo nanje ukandele ko.
Ove k’okwete esanje lyukwata lofeka yikwete esilivilo lyociyovo olandelela ukufetika avinina.
Okusosa olupale lwa Internet ku ‘Hostile environment course’ kokwete uvala wocipuna ahe vilu vakulake ohavalu.
Eciya citava kakuyi vititi vyosi viloñgiwa apa k’eyuko lyalwa, ovakasi okuvitavala okupinguluka osokusoleka.
Olikiso okutwala ye 2-5 eteke lyovula eci omanu vakutangela okumõla, okukwafela komunu okwete eci kavyata vo tete ovinyama.
Ovitabu ne macuncu aci lombolola ye ocipandela co kwikala kowiñgi visoleha, nda ulongo ocipapelo aci lombolola ye ovipito vya colwa ovakala kavalivala.
Asali ofendelo iteya okuti okweya okufetika osimbu vakulinga uvala okulika ofeka ina eci casunga okulinga oku lomboloka onjo yalwa yokumulikisa vali ovi documento vyovanyako kwava okwe.
Uvolo wa ovipondolomoki vakulihiso ociyongola visuupulu vipangiwa mo(u X) viwa yipula ocifulumona olingave olinga vitukula olombembwa ovakwavo ocifulumona omanu.
Okukwata onjila yokufeka vyolwali vyapwevo vyokutati vyapangi otchekalekapo.
Okukwama epandolothekanyenu lyomwenhu okusumba okwafa lekule onjongole yombimbi lyate Sepetemba 11, 2001.

Viamu viakuvita okuti vilombola omaluvi itava okuti ovala kualunga, onjo yalinga kupitila lyatweni o kisi ima okuti iwa.

Olwavo vendi vyosi vyokwa liloka li pimpelela k’okulisumbuka vakwela elonga ulikasi okuitetelela kwopo lema, oco okasi vakasi okuhumisa.
Kakala wãle wo ulẽha mwa nele iuna, okwẽla asoso okuvutuka kacelã ha seli wavalume amõla.

Okutanga kulikuta kokisoka ketu ohaiwa, kulikuta kokisoka ketu olondaka etokeko (k'ehawale ani oholi wovata v'oolutunda), oyali yahe yahe, vali itunde walilimbuka.
Avesa alua olandiliwa vakwete esunge ly-evelo lyelimwela onjongole yesu okukwatela esungwile itava osusugali aveiweta okulisoka osusungwile awalundu.
Okuza okombe wo kofa kotembo, ongiizogi, wasisile ecimbu epya nonalile evikele vyolwali lwove.
Vakwiya wa kwenda ukwamako pa vala, vatunda vakwete epata k'iyinimela vacikola, vaveta osi watyenda vakwavo kumosi kande ndekalo lave.
Akwãi vakwete onẽle kwavali vakwatya hati okumõla okuñgamẽla kwenda olinga ovaka vilikumõla ndeci aluku viyetu kaviso otañgi olinga kupula kwenda okuyandiñga kwa vakwete.
Olondaka vyósound vyendahala lyakásava eciwa kylongelele kyokhwasoha kuli acoliku ivisepa.
Ose okasi okulya epalanka lyocendo lyenle yove unapwiwa nda ose okasi okulya lyetila lyatapiwa ndelapo okutanta kuli ndanda.
Kalyekaye ovityamo ovi olondunge vyavuliki ni ethekapita lonjila. Okuti kuliñge oluteke kwokutunda, okuli epongoloka lye halo mwahala nawa efetikilo lyamwe.
Sifinksi kasele wafa yakwata olo kyoco ofeka eci ningila lyolondimba olyefetikilo.
Onyungo vakaponolwa mu upiramidi onjo, kwenda upiramidi watatu walingiwa.

Ociisanga ketepala lokwota 120 km ohulukweti ko Oshipetika. Eyo inene citisa King George osho inele olonjo a Villa Las Estrellas.
Vakwavo vatalika ilha ya Livingston, kwenda Deception oku ale o kalenda otombo yovulakano ipyokela isengele eci akalo kekumbi lyomwenyo.
Epanda lya Ellsworth kuli okukalundu kwelilongiso lyetemba, ukandangiwa ke Lua ya Bellingshausen.
Omasina vyowi vyokulisosole ohava vinaninganyike noke litava, ngalongwêlya okondjata iwali ilikwavo 360 km yowi Ellsworth Mountains, ayukwiwile k'ampunda yowi Minnesota.
Kaliye okuti oku vo Sentinela oku lyitete kali evi lyupita lyosimbu, Vinson Massif, oco caasoka okupita Yevi Vinson vekwalu 4892 m.
Ko ovilongwa viyoloka, vali ndupi yokapangalãla telemóvel, upulumuka wesatélite longava okukwete.
Olotelefone yikonda ohandisiwa yatwalo yokali yowiyali, onjila yavali okuti owa inole, k’eyovi, nde talatweni ndeti okuti ulite okutila yondo ya telefone.
O lusunga ludiwa eciwa kalunga k'okusapwela, valisapo epupo limwe, kwenda olutembo vatunga viyongola okuvela, okukwamisa okwafeka eciwa ekumbi kwenda uvyuli elinga avilikiso.
Omwenyo wovidu lokaliyovutula olombalã eci olinga avangula nda cikumbi calwe ekundambela nd'olu uwaponganga esecico eci.
Okuliyala okwajiliwa elongi lyokwenda lomwenyo yalukisiwa esokululo v’okupita ndele okukwata eovikola.
Okuva ikale yasenga oku vo vanjimba vaciti, okukala utata okukapula ciwa omanu kachili, l’ongende yolomboloka vavo.
V'ocisoko vingi, okuliponguka k'ocipangelo cokupitisa onjongo imwe yokulinga citava okuyovoka eci longissa okuti osokili kwenda eci longissa oku kwenda asili kwenda ekololiso lyaco.
Oco kaliye okuvala osiwana yovithika okulidika k’epuluvi lyosi sikele.
Oflînnda k'epata itunda elapo lyalwa k'okeya. Etumba lyu "Ekumbi lyosimbu likwelwisha" kali nekwambi akwafa livalikavala, vacimbu ko simbwã eye ko talela lya ekumbi lyavelapo.
Mu vipulo pamwe vikola okuhavila wokuywala ekayi aungwelo ale osumbula vivalo vinene.
Noke lalikinha osi ezimbulu lya ocipungo nda okutwala ongusu okwete vimwe vekipa, ocipembe vihepa oco aaci atávikwa oku kutalama.
Ooha yovina ave etendelo lyomunu mwi Finlândia, oku eteleka okwiwe wosiwi okuvikapo omunu wosiwa po nandu.
Oku kwalãngiwa nde.Lo Noruega, Swidika nde.No Nova Zelândia, nde.etwi ale kwalãlwa l'okuhẽ (p’okati Kakulandesa etẽke kali umwe we kulĩna ndeti ombali nd’eti).

Okanisi etu okunjila kuli ely’upepe lyepongolã lyakukwata ovimbo vikwavo kuli okupandula nokulanda vanja ewi liongolwa lyekumbi delyali okupa napa milongiso yokuholola lilume esu kwela wakala.
Okapa ofeka monano kwenda ukalunga tusumbila lyokukwama lyutuma, kwaavali okukwata visa eyi nda kufetika (kwa 2009).
Oco kimbembwa vitisoko vyalwa occabelula Ovala Orlando, Okanafhilonga kaluna. Olonjanja avamwe omatimba vasundwa okwanalelela Ocabelula Orlando ha ciwa kwenye uputuka kwenda l’okasantawi owayelwilo kwenda hakuli mapanga lavovolu cowitelentwe l’okukwatiswo kwoloa cimbembwa.
Okufamba kwa ndege okutiwa vali kovitumãlo okuvonga vomanu valwa lukanda elongela, kwenda vali etavo lyalwa kokuvela vali akuti vongeza ovituwa oviñgolwi.
Kafa k'okuyevela oko: ikasi yokulinga na uyiholela walinga vo utima umwe na enhangi lyolwimbo alika wandji ovakwatisa.
Ku vanyimwe, okukolela oco kalunga vyosi nduñgi mekundu lyosi vyeta lutato okutati ukwama yimwe yokukulĩhesisako hati ndekwãla olulipi lyatala alinga mba apita muetekelo vomavyo yiwa vyosimbwela ndeci vyosi ukande vocindekeka kala wo (is based) hati oci kutamba ucilongwa covava or ikwatisa ucilonwo.
Ocoha vyaakarĩli vyahembiwa kwenda kwakulĩlya uvaliwi uwa kalinga. Kutya u telele, esunga yelilo lyokutya kwenda kunokeka okupitĩla ombunde dyoeshi, okutekula kowiilonga ye iyukiyuki lyukongela yokulinga oemõla.
Kumwendelo vimwe, ovikwakwa vikulu vina ovindonde yavyo vyosi, ndeci laviya kumwendelo vimwe evikwakwa viwa olonjango avyo vali okukwama.
Evala viha kupopya vo leta, kuna lyãhe olondjala ekwai lisoka asukola kwesola esunge alo ovana l’ombembwa kusiya ombembwa yoloka.
Iko lyali lyapwayi okukwata olo okukulikuliha lyok rápido oku kutinde lihumi kono. Evivyulã vyomõlekejo ociyile kuhumihila kutya alekela vesunga vakuyeleka kwenda mulekela veneka kutumbula umwe umwe, okupapala ukukwete uwwe oku kumileli.
Onjango yweyama yokwenda konjo yo seleka akuti kwenda kutyamesa esuma lide likulusu lihepe lyokuenda elinga (obe, okuhisa okalityanga, enosi yavikali oco okulekele).
Olo, eyi t'ocita olo komba: k'elapo l’oluajoko yakwavo, ove olingiwa výa l’ingandu ovina haswi k’oppisu yavana yepata lyokutyuka, vo k'alima ocipasiposiso!
Kakukwatisa lethwa, yatumbulukwa vali kaveli liki okukwana okusandula epata lyeta yeseca lia yombepo any'a kalasli yesomba kove ohavany a B.
Ovindeke vimõla vyapita ocili ati kuna ekwatiso limwe likwete epingu ekwata vali yo lyuma lyolondimbo yañgo etunda ndele yikesengele vali kwenda osimbuka lyove.
Okapitolilo k’oku Moldova lye Chişinău. Olonjango lwalwa loshitwelelo lye Umbundu, vali olosikwato sokwiya vyasimwe.
Moldova o republica yavelapo yomanu yevi-lingangana eyi yeya kono eyuvi lyepata yo mwanasi.
Mu 1994, okutanga okuya kwatwapula okuti umunga wosiwa Transnistria Republic kumbu lya kupakachela kwa Moldova, okuteya ownoli gobierno eye okuzombio, nda le waliha okulandisiwa kali eyuko lyosi lya UN.
Omonuno vadia va tokeka k'ekonomiya vavahi kupulu futeke etu landu odya oholomwenyo hakuvulu kejina ly'ombembwa.
Ohukulĩha kukulĩhisa mwẽla Moldova ekalĩha ovakwaKristu Othodoxu.
İzmir yikwi vali esanju okuvula omunu k'olu Turkey nda okutiye 3.7 million naye, ombali yesanju yavelapo nda Istanbul, l'owize waali walomwenyo okukwama.
Kwasakididi citunu ca Smyrna, cili kuli cakala, citwe umwenyo, eye kulipo ovakata va cilimba ocikola, ocikwavo vaciĩla ocilumbu cimwe kinene vakati vacikolo kambe vali ovahisa.
Ovembo yakwãla za okuti ndele ati vinya oco viñgila eci citangi mbyali, onjango yoco ozo vakwãle, ocimbunga coyitambula kwenda ovininga ndizunzo lyovolombongo vinene, ombembwa yo 18ª century, kwenda ofeta yokilu na opelosi yo catequese, nda hinekelisa ombembwa yolo ocipungo kwenda olonjango cotaco, nda yo ndakwamako ocipunga ya Yololu yela cina lelinene ko Yololu ya Mediterranean kuli Yoturuko yela.
Ombo lyavelike lyocitundu Haldarsvík osumbuka onjongole yecitundu Eysturoy a kunu kuli onjimba/ondaka yonomwaaliko yeyamutima mukayi.
Okanawa keléla, vali ocipopya ocipepi cavelapo vacovele vocitumbo quiavale v’oyitombe yimwe.
Kwevala okuhamakole okukwẽla momõliso yakwete onkalo yo ca etãlo wamehelo okukukwi.
Ovakwã ocilimbamba okwete eciapandula ca cilimbo oku ukemena ca Sintra, elia lyukwete olundulula okutyi alo apandula okuti lyasanga avakalisi, lyatetwe k'ofeka vakwela olelwa eci asonhe ci lyatunda koi ulume uyteve vo Lord Byron.
Scotturb Omatatu 403 okwenda vali kwenda kuli Sintra, okutokeka eci kuli Cabo da Roca.
Olikwi ava upandeketa osantuera ukulĩhisa kongu Our Lady of Fatima, olonjila yi kwafeta osimbu yavikele yimwe v'okukarĩkulu kwolofeka yonjo vashimbu.
Kumbuka okuti kutyoka vali okukwata olonganga ketungulu elulua, vali momo ketungulu ekwame ongunga vilume akonda ye ende yosi yo valunde osi va kutalavaya ovita.
Kwadi akuli atate elinga omukovyali va vakulima va vahepa kokuvela moku ofeka eyi ikana avoneka alume vezi vo vali veva awa kwenda vatukisa avali ku Kristyali kwenda ko Kristyali, avandu va Ovimbundu na ale va tinaona Ovimbundu.
Kalye esapulo lyokusumba okukwata upolesa, usimbi, osi ohalingiveta ocipopya. Kaku etu liyavali itito yeholekosto nda kuli añazi.
Kãla osimifya omãla u kutula utango kãla okukanda eci ekumbi lyo site.
Olonengo owa Barcelona olu ulombe walingiñgi onjongole ya Catalan kacenu he Spanish. Oku vanyamo ovotwe v’avana olosuku feka oku longisa Catalan, ovosi vakwatisa ololela owa, k’ove vahe vakwati ololela owa Spanish.
Olo, ovsokela vinji vi polesakasi vikala ofeka vali kupange Catalan kwa vaksosi, nda uhaliwa na ombundu, nda v'okati lyofeka.
Okuvale, ololwanyi nona laye okumõla kasama ko ikanda lya ovele.
Ocisoka esakaliso lyociteke lyakala lilingiwa kepya lyosotala, k’olesosetete esakaliso lya omanu lyawala okutambula k’epata ya katunda yalwa, akulihiso Umbundu, Kifaranse, Kiarabu kaliye meji Japani.
Avasili avO Parisiavava vapesika kutava vana egocentrico, vakatsu, okuvangavanga.
Noke lyekulila vali vamba k'omoma hivamba, eni omanu valinge okuenda olonjila vyakwamako k'Oparisi esilivulo kuliwa ofeka yavyo, vakwata ongusu yokuma ulipongo umwe "bien élevé" (okwamako). Eyi itava okukwata esakalaso.
Eciwa cilo owa Paris ki tẽla ovapuluke vali kwakala nda ihande oyo vacinga eci yimõlo.
Epilo lukalu lwosi lwa Plitvice Lakes otehwa ehela k’ombo lyusole, vakwavo vaciti othinga, ocuvi, olomwenya veni, vy’etina elinga lyolombangwa lyolomongole k’odingo yelipembe liolomẽhi.
Ekwãla ohali yokwambata ivisunga vyalwa vyepya, ndeci ipinga yokweca komikroclima, episunga pisoloka na indo iya ohandu eyoko.
Epata onjo yapäla k’ovaleyi vyocipuka vyolulongo lwalombu.
Okufa oso vakwavo k’epwala ndeti unapwati w’osasse, usowana, unkalase, unjango, ulimi, citwi dani na kapakale osekwa volondola, osekwa olovava vyosi vilo vyepi.
Kwiya okukwasiha outembwo, vakahukwa vakaluvaliwa okukwata ozimbote viyele vyosi okasi k'okuya na vakalongasi oviphika vyosi.
Onjimbi yikwavo itito yaŵeya okuti yalunde okupange ekwĩ adyali eye auditekeseli, nda okutse eli iwa, vali oya itala ililiko, okuvana okutima ome anjimbi iwa valisoka.
K’epindelo lyalwa, etengene ly’omunu li tete okulandula epuluvi lyeyungo lyokwasi oviwelo.
Oco citava okukwata ko mukokeka k'ocipango ku eyi lyapongoloka, kavatwu okuvali okuvala ko ovolipeta vi. Okuito amwe vaku vamana!
Okulya kwo Majorca, pamwe na oko kokwavo oku kakwete etewila lyocipya lya Mediteraneo, kutwala ekwata lyontalu, eciwa pamwe nemisumbo (konano ngulungu), ocilinga okulinga omo epoji lyombundu.
Okulya okutati okwatyuka, oco kwakula cokati, oco kuli Pa amb Oli: Ombololomoko ya ombemba yali k’ombuto, omata, oku ninga iwa oco okuti quisso, omanha ye, etc.

Okuva una ombande iyindji yaco okukamõla ovidimbu vimwe na omanu vikwete.
Cile ukulinga okuti okulemba olinga kovavyo, eye okulemba kutava okusenhekokela pandu valinge vokutalwa alinga olonoli etavo lyukweli ni efetikilo.
Okulinga osimbu okukwete litito onjibi mwi Witaliano vakulinga avo okuti weke wokutava eci onjaliisako loka kwava.
Alitava yakwãla yalomboloka okukwata eci cakalunda kuli c na g, k'omanu yokuhamapula kunjosi kava vala vijinga.
Wanga, kekwavo okukwata esungili oci r kwenda rr l’okuliyeke: caro vaca ekalo, vali o carro vaca akaji.
Olupersa olinga ulipandula eci valamwenyo yemwedi.
Eci, okusoma otwambo ndeti ndeti lwe okubanjika oku eci kaku lavalelako ite okufetika oganda yokuperiana nde okumyaka ovindululu vinene vakulinga.
Okalinga kavokwale, lyokalimbuka wiñgi ulipo eteke lyosimbu, ovigwilamo ukuliyawalela Olafisiya lyosimbu ocili elinga ukwete Ombwike.
Ohandi, amwe ava vakwete elo lyokukwata etwi lyosipaniya ovyo vasoka kwata eyi yokuti osupotugêsi vali okukwata olosoko lyoolomboloka kwenda vakwete uvala wokutatapya vinjinga.
Okutalwa okwomwenyo womwenyo wa kare vakwatiwa l’oku tyokoka ciwa, ikakala vaciti volondiso, ovevaciti vokukwafeka.
Vutali vo vula iuleka civica leli ciku kavili njila yeyimwe ya koku kuleleka ovina yikuli, eyieelako inyonge unganji kuli esikolo, oloneha okukwãla lepo ukwete esakulo li vulovi.
Oviutikili vya talikisa vya onẽlo yosi iwa oshovi vikũĩ vya lonẽlo oco longusu eci kwa vatangenya okuti ovumuimi vi umbonya.
Okuponya okuti ovuluka ya viishiya otyali, etokeka hanami, oivutwila vi uyeja woku Japão vali kiñgi li 8.
Ocilumi covi eci swaka kutunga ko China vokuli oyo elifeti lyavali likanangwako.
Kwi Japão, ovitangwi vyosi vya osuka sapwe apata ivya vikulukuta k’alima Apangala vyokutalakana vyatwilĩhiwa kwa emperadola ipwãla yayimbo imwe ene, kwenda vava vatẽlela vali veleko okwenda k’epa vaikele lye Impeyo.
Ovava vi popyoka k'akula yavo yapo, k'epandela lyokutondata, nda ulize okunyóla "esambeso omolote" yimwe yali.
Kakala ova huko oku tapa omatunga yalomboloka, okuketeka "ovalwao" wiwanda kuyeta pamwe winaoku, pyakumwenena.
Otchisoleko okuti Singapore ohandi esumba lyalwa lakuninga okuhekelela ne enye yakwatisa kovilinga, konano one kevala ohandi kwenda yo uliyainu ofeka findji vine vaya.
Ndele okuvela nda ehako "yayukiyi alume" okuina okuvela apwulukilo yo ekwatu ukanda lata ithame osunga okunuka eci eyo okuti okuya ozime (sipimbi) neelongiso okanawa (okuvela mukweno ko elimwe, kusa yito).
Kwelapo osimwe ofeto okuti vakwata okuenda ko-Novemba, olondunge oku ndani yo Baibelu Abrahamu, Isaka, Jakobe, kwenda avapwidi vyavo vakalivwamo.
Ovikele ko kuidaso k’ombonde yikala yo iya olonjila yatundaolombwelo ko Hebron kwenda otele kale ko Kiryat Arba lyolondunge la juda.
Owalola ovipuka vya mukaxi ovo eci kuli tema yowiñgi etina likasike lya apola.
Por exemplo okulinga onjango okupitila ko Loire Valley, Rhine Valley okanye okulinga okupitila ko mbwelo okuti ndañgo okutambula pombu eya Danube kapena okukwata olungo okulinga ko Erie Canal.
Vakwete v’okusokiya olonjiwo vyakovikele vyokusumbila okupya wiñgi na okuvaluka.
O Ndjimbi ya Kristu kapi one wa olondjimbi vyalwa vyofeka ya Uvangeli, k’okucelebra eci okuya kala wo kiví ki Yesu.
Viwa vyolilongisa vyosi vilume uma okuya mukurihiso visokiya vali vakuveleli vacamwe vakristu kanye vakuveleli vacisi coca kristu vyatuluka vala.
Kuli onganda ilitumãla etumbo lye lueya okupitisa ocipongo ce Kasanjila kwenda kupita ovita vilepa okuyeleka esunga.
Olondunge vyu etavo lya Kristu vilipo vala oku okuyalela eyi ombambi iyo, onkwa pole okuti osi owiya ya Kristu ya Kashina kwenda Ulovoli.
Vakwamenu vakwiñualu vya huza ya konyima vakalele ka kijima kya Easter kucelã esinye k’ete inene ya fimba fingo lya ciwa, okuya p’okati ya esinye ikwiya ukwe konyima k’okwengindandela mpi utundekelo tukwãndeka tukwete utunda mukanda kwa Yesu Kristu.
Ovinyama vyosi viya vyetra kutekela kwenda kukwata efitima vyatunda oka kunga, kundanda kwenda kuvulika.
K’onjila y’omunda yalingi ovipuka viwa vali talela okulonga, okuti olondumbu vikuku vilekisa viwerekano vyepata ko Galapagos.
Kuti otchitalyana vakwêluka ku Galapagos, iwa olondyondombe vyãwa owandeka vulima vitokokasi wãna oviniha, okuviñivako viwa, epata, ombalãla, olupele kwãça olombove.
Ndele okele utyuka epandelo lyolupale vowalunga kapi walimbuka tewe, okwete kuvala efulo lyokati, osemanisa kuti etanda kapi lyeukwete muvi.
Owiñgi eyi ikwete ombembwa yaye yatima owona Aurora borealis, vali ombangulu itale ye tali kuli yolombuelo.
Olo etadi tavatunda vali, okuhi ya kukwãlisa ombanya kasili yaswitala, ove okuva likwiyo k'okutunga ozita.
Olongende ya vakwavo va Japão iha okuti neepata yokusanjata mwi vala ovu wakalele va US epulo dyavo.
Ocoleta ocolĩhi eyulu yo onẽma vyowiñgi, okuvela aculangisa ava kwiñgilĩsi eci oco eyi ovipangiwiwo ovyo, vali ova ko visonga eci vini.
Ovakwa etembo lyovakwavo likwete evi, okukwata omepe lyatatu kosikola lilongwi okwete esanju lyosi.
Avulu vakoko vatẽyi okuti vakasi akwamẽla k’okulisoka kwavovoli okuvatwala akusumbula, kwenda vatwala ovokuteti akusumbula yavovoli u vulika.
