"ہمارے پاس اب 4 ماہ کے چوہے ہیں جو غیر ذیابیطس ہیں جو پہلے ذیابیطس تھے," انہوں نے مزید کہا۔
ڈاکٹر ایہود اُر، جو ہالی فیکس، نووا سکوشیا میں دالہاؤزی یونیورسٹی میں طب کے پروفیسر ہیں اور کینیڈین ڈایابیٹیز ایسوسی ایشن کی کلینیکل اور سائنسی ڈویژن کے چیئرمین ہیں، نے خبردار کیا کہ تحقیق ابھی ابتدائی مراحل میں ہے۔
کچھ دیگر ماہرین کی طرح، وہ اس بات پر شکوک و شبہات رکھتا ہے کہ آیا ذیابیطس کا علاج ممکن ہے یا نہیں، کیونکہ ان نتائج کا ان لوگوں سے کوئی تعلق نہیں ہے جو پہلے سے ہی ٹائپ 1 ذیابیطس کا شکار ہیں۔
پیر کو سارا دانیئس، سویڈش اکیڈمی میں ادب کے لیے نوبل کمیٹی کی مستقل سیکرٹری، نے سویڈن میں سویریجس ریڈیو پر ایک ریڈیو پروگرام کے دوران عوامی طور پر اعلان کیا کہ کمیٹی بوب ڈلن سے 2016 کے ادب کے نوبل انعام جیتنے کے حوالے سے براہ راست رابطہ کرنے میں ناکام رہی ہے، اور اس نے ان سے رابطہ کرنے کی کوششوں کو ترک کر دیا ہے۔
دینیئس نے کہا، "فی الحال ہم کچھ نہیں کر رہے۔ میں نے ان کے قریبی ساتھی کو کال کی اور ای میل بھیجی اور بہت دوستانہ جواب موصول ہوئے۔ ابھی کے لیے، یہ یقیناً کافی ہے۔"
پہلے، رنگ کے سی ای او، جیمی سیمینوف، نے کہا کہ کمپنی کا آغاز اس وقت ہوا جب ان کی گھنٹی ان کے گیراج کی دکان سے سنائی نہیں دیتی تھی۔
اُس نے ایک وائی فائی ڈور بیل بنائی، اس نے کہا۔
سیمینوف نے کہا کہ فروخت میں اضافہ ہوا جب انہوں نے 2013 میں شارک ٹینک کی ایک قسط میں شرکت کی جہاں شو کے پینل نے سٹارٹ اپ کو فنڈنگ ​​فراہم کرنے سے انکار کر دیا تھا۔
2017 کے آخر میں، سیمینوف شاپنگ ٹیلی ویژن چینل QVC پر نمودار ہوئے۔
رنگ نے بھی ایک مقابل حفا ظتی کمپنی، اے ڈی ٹی کارپوریشن کے ساتھ مقدمہ طے کیا۔
اگرچہ ایک تجرباتی ویکسین ایبولا کی شرح اموات کو کم کرنے کی صلاحیت رکھتی ہے، لیکن اب تک کوئی دوا واضح طور پر موجودہ انفیکشن کے علاج کے لئے موزوں ثابت نہیں ہوئی۔
ایک اینٹی باڈی کاک ٹیل، ZMapp، نے ابتدا میں میدان میں امید ظاہر کی، لیکن رسمی مطالعات سے ظاہر ہوا کہ اس کا فائدہ موت کی روک تھام میں مطلوبہ معیار سے کم ہے۔
PALM تحقیق میں، ZMapp کو کنٹرول کے طور پر استعمال کیا گیا، یعنی سائنسدانوں نے اسے ایک بنیاد کے طور پر استعمال کیا اور اس کے مقابلے میں تین دیگر علاجوں کا موازنہ کیا۔
یو ایس اے جمناسٹکس، یونائیٹڈ سٹیٹس اولمپک کمیٹی کے خط کی حمایت کرتا ہے اور ہمارے تمام ایتھلیٹس کے لئے محفوظ ماحول کو فروغ دینے کی اولمپک خاندان کی حقیقی ضرورت کو تسلیم کرتا ہے۔
ہم USOC کے بیان سے اتفاق کرتے ہیں کہ ہمارے ایتھلیٹس اور کلبوں کے مفادات، اور ان کے کھیل کے مفادات، ہمارے ادارے کے اندر معنی خیز تبدیلی کے ساتھ آگے بڑھنے میں بہتر طور پر پورے ہو سکتے ہیں، بجائے کہ اسے ڈی سرٹیفائیکیشن کے۔
یو ایس اے جمناسٹکس ایک آزاد تحقیقات کی حمایت کرتا ہے جو اس بارے میں روشنی ڈال سکتی ہے کہ لیری ناصر کے متاثرین نے جس بہادری سے بیان کیا ہے اس طرح کے بڑے پیمانے پر زیادتی اتنی لمبی مدت تک کیسے پوشیدہ رہی، اور کسی بھی ضروری اور مناسب تبدیلیوں کو اپناتا ہے۔
یو ایس اے جمناسٹکس اور یو ایس او سی کا ایک ہی مقصد ہے — جمناسٹکس سمیت دیگر کھیلوں کو اتنا محفوظ بنانا جتنا ممکن ہو تاکہ کھلاڑی اپنے خوابوں کی تکمیل ایک محفوظ، مثبت اور بااختیار ماحول میں کر سکیں۔
1960 کی دہائی کے دوران، برزنسکی جان ایف. کینیڈی کے مشیر کے طور پر کام کرتے رہے اور پھر لیندون بی. جانسن انتظامیہ کے لئے۔
1976 کے انتخابات کے دوران انہوں نے کارٹر کو خارجہ پالیسی پر مشورہ دیا، پھر 1977 سے 1981 تک نیشنل سیکیورٹی ایڈوائزر (NSA) کی حیثیت سے خدمات انجام دیں، ہنری کسنجر کی جگہ۔
قومی سلامتی کے مشیر کے طور پر، انہوں نے کارٹر کی عالمی معاملات کو سفارتی طور پر سنبھالنے میں مدد کی، جیسے 1978 کے کیمپ ڈیوڈ معاہدے؛ 1970 کی دہائی کے آخر میں امریکہ چین تعلقات کو معمول پر لانا؛ ایرانی انقلاب، جو 1979 میں ایران کے یرغمال بحران کا باعث بنا؛ اور سویت یونین کا 1979 میں افغانستان پر حملہ۔
فلم، جس میں رائن گوسلنگ اور ایما سٹون شامل ہیں، کو تمام اہم زمروں میں نامزدگیاں ملیں۔
گوسلنگ اور سٹون کو بہترین اداکار اور اداکارہ کے لیے بالترتیب نامزدگیاں ملی ہیں۔
دیگر نامزدگیوں میں بہترین فلم، ہدایتکار، سنیماٹوگرافی، ملبوسات کی ڈیزائننگ، فلم کی تدوین، اصل اسکور، پروڈکشن ڈیزائن، آواز کی تدوین، آواز کی مکسنگ اور اصل اسکرین پلے شامل ہیں۔
فلم کے دو گانوں، آڈیشن (دی فولز ہو ڈریم) اور سٹی آف اسٹارز، کو بہترین اصل گانے کے لیے نامزدگیاں ملیں۔ لائنز گیٹ اسٹوڈیو کو 26 نامزدگیاں ملیں جو کسی بھی دوسرے اسٹوڈیو سے زیادہ تھیں۔
اتوار کی رات دیر گئے، امریکی صدر ڈونلڈ ٹرمپ نے پریس سیکرٹری کے ذریعے دیئے گئے ایک بیان میں اعلان کیا کہ امریکی فوجی شام سے نکل جائیں گے۔
اعلان ٹرمپ کی ترکی کے صدر رجب طیب اردوغان کے ساتھ فون پر گفتگو کے بعد کیا گیا۔
ترکی ان پکڑے گئے داعش جنگجوؤں کی حفاظت کا ذمہ بھی سنبھالے گا جنہیں، بیان کے مطابق، یورپی ممالک نے واپس لینے سے انکار کر دیا ہے۔
یہ نہ صرف اس بات کی تصدیق کرتا ہے کہ کم از کم کچھ ڈائنوسارز کے پاس پروں تھے، جو کہ ایک نظریہ پہلے ہی وسیع پیمانے پر پھیلا ہوا ہے، بلکہ ایسے تفصیلات بھی فراہم کرتا ہے جو عام طور پر فوسلز فراہم نہیں کر پاتے، جیسے رنگ اور سہہ جہتی ترتیب۔
سائنسدانوں کا کہنا ہے کہ اس جانور کا پروں کا رنگ اوپر سے شاہ بلوطی بھورا تھا اور نیچے کی طرف ہلکا یا کاروٹینائڈ رنگ کا تھا۔
یہ دریافت پرندوں میں پروں کی ارتقاء پر بھی روشنی ڈالتی ہے۔
چونکہ ڈایناسور کے پروں میں اچھی طرح سے ترقی یافتہ شافٹ نہیں ہے، جسے ریشیس کہا جاتا ہے، مگر ان پروں کی دوسری خصوصیات ہیں — باربز اور باربیولز — تو محققین نے نتیجہ اخذ کیا کہ ریشیس شاید ان دیگر خصوصیات کے بعد کی ارتقائی ترقی تھی۔
پروں کی ساخت سے پتہ چلتا ہے کہ وہ پرواز میں استعمال نہیں ہوتے تھے بلکہ درجہ حرارت کو کنٹرول کرنے یا نمائش کے لیے استعمال ہوتے تھے۔ محققین نے تجویز کیا کہ، حالانکہ یہ ایک نوجوان ڈایناسور کی دم ہے، نمونہ بالغ پروں کو دکھاتا ہے نہ کہ چوزے کے نرم بالوں کو۔
محققین نے تجویز دی کہ، باوجود اس کے کہ یہ ایک نوجوان ڈایناسور کی دم ہے، نمونے میں بالغ پروں کا دکھائی دینا ہے نہ کہ ایک چوزے کی نرم روئیں کا۔
گزشتہ صبح غازیانٹپ، ترکی میں پولیس ہیڈکوارٹرز پر کار بم دھماکے کے نتیجے میں دو پولیس افسران جاں بحق ہوگئے اور بیس سے زائد دیگر افراد زخمی ہوگئے۔
گورنر کے دفتر نے کہا کہ زخمیوں میں سے انیس پولیس افسران تھے۔
پولیس نے کہا کہ انہیں شبہ ہے کہ مبینہ داعش (آئی ایس آئی ایل) کے عسکریت پسند پر حملے کی ذمہ داری ہے۔
انہوں نے پایا کہ سورج دوسرے ستاروں کی طرح بنیادی اصولوں پر کام کرتا ہے: نظام میں موجود تمام ستاروں کی سرگرمی ان کی روشنی، ان کی گردش اور کسی اور چیز سے نہیں چلتی۔
روشنی اور گردش کو ایک ساتھ استعمال کیا جاتا ہے تاکہ ستارے کے رسپی نمبر کا تعین کیا جا سکے، جس کا پلازما کے بہاؤ سے تعلق ہوتا ہے۔
راسبی کا نمبر جتنا چھوٹا ہوگا، مقناطیسی تبدیلیوں کے لحاظ سے ستارہ اتنا ہی کم فعال ہوگا۔
اپنے سفر کے دوران، ایواسا کی کو کئی مواقع پر مشکلات کا سامنا کرنا پڑا۔
اسے قزاقوں نے لوٹ لیا، تبت میں پاگل کتے نے حملہ کیا، نیپال میں شادی سے بچ نکلا اور بھارت میں گرفتار ہو گیا۔
802.11n معیار دونوں 2.4Ghz اور 5.0Ghz تعددات پر کام کرتا ہے۔
اس سے یہ 802.11a، 802.11b اور 802.11g کے ساتھ پسماندگی کی مطابقت کی اجازت دے گا، بشرطیکہ بنیادی سٹیشن میں دوہری ریڈیو موجود ہوں۔
802.11n کی رفتاریں اپنے پیش روؤں کے مقابلے میں کافی تیز ہیں، جس کی زیادہ سے زیادہ نظریاتی پیداواری صلاحیت 600Mbit/s ہے۔
ڈووال، جو شادی شدہ ہے اور اس کے دو بالغ بچے ہیں، میلر پر زیادہ اثر نہیں چھوڑا، جس کو یہ کہانی سنائی گئی تھی۔
جب تبصرے کے لیے پوچھا گیا تو ملر نے کہا، "مائیک سماعت کے دوران بہت بات کرتا ہے۔۔۔ میں تیاری کر رہا تھا اس لیے میں واقعی نہیں سن رہا تھا کہ وہ کیا کہہ رہا تھا۔"
"ہم 2020 تک معاشی پیداوار (GDP) کی ہر اکائی پر کاربن ڈائی آکسائیڈ کے اخراج کو 2005 کے سطح سے نمایاں حد تک کم کرنے کی کوشش کریں گے،" ہو نے کہا۔
اس نے کٹوتیوں کے لئے کوئی عدد مقرر نہیں کیا، یہ کہتے ہوئے کہ ان میں کمی چین کی معاشی پیداوار کی بنیاد پر کی جائے گی۔
"ہو نے ترقی پذیر ممالک کی حوصلہ افزائی کی کہ 'پہلے آلودگی کریں اور بعد میں صفائی کریں' کے پرانے راستے سے بچیں۔"
انہوں نے مزید کہا کہ "انہیں، تاہم، ایسی ذمہ داریاں اٹھانے کو نہ کہا جائے جو ان کے ترقیاتی مرحلے، ذمہ داری اور صلاحیتوں سے آگے ہوں۔"
عراق اسٹڈی گروپ نے آج 12.00 GMT پر اپنی رپورٹ پیش کی۔
یہ خبردار کرتا ہے کہ اس وقت عراق میں کسی بھی اقدام کی ضمانت نہیں دی جا سکتی کہ وہ فرقہ وارانہ جنگ، بڑھتی ہوئی تشدد، یا افراتفری کی طرف دھکیلنے سے روک سکے گا۔
رپورٹ کھلی بحث کی اپیل اور مشرق وسطیٰ کی طرف امریکی پالیسی کے بارے میں ایک اتفاق رائے کی تشکیل کے ساتھ شروع ہوتی ہے۔
رپورٹ عراق کے حوالے سے ایگزیکٹو کی موجودہ پالیسی کے تقریباً ہر پہلو پر شدید تنقید کرتی ہے اور سمت میں فوری تبدیلی کا مطالبہ کرتی ہے۔
اس کی 78 سفارشات میں سے پہلی یہ ہے کہ اس سال کے اختتام سے پہلے ایک نئی سفارتی پہل کی جانی چاہیے تاکہ عراق کی سرحدوں کو دشمنانہ مداخلتوں سے محفوظ کیا جائے اور اپنے پڑوسی ممالک کے ساتھ سفارتی تعلقات کو دوبارہ قائم کیا جائے۔
موجودہ سینیٹر اور ارجنٹینا کی فرسٹ لیڈی کرسٹینا فرنانڈز ڈی کرچنر نے کل شام بیونس آئرس سے 50 کلومیٹر (31 میل) دور واقع شہر لا پلاٹا میں اپنی صدارتی امیدواریت کا اعلان کیا۔
محترمہ کرچنر نے ارجنٹائن تھیٹر میں صدر کے انتخابات لڑنے کے اپنے ارادے کا اعلان کیا، وہی جگہ جہاں سے انہوں نے 2005 میں بیونس آئرس صوبے کے وفد کے رکن کے طور پر سینیٹ کی مہم کا آغاز کیا تھا۔
یہ مباحثہ اخراجات کے تنازعہ سے بھڑکا جو کہ ہری کین کترینہ کے بعد امداد اور تعمیر نو کے لئے ہوا؛ جسے بعض مالی محافظین نے مزاحاً "بش کا نیو اورلینز معاہدہ" کا نام دیا ہے۔
تعمیر نو کی کوشش پر لبرل تنقید نے واشنگٹن کے سمجھے جانے والے اندر کے لوگوں کو تعمیر نو کے معاہدے دینے پر توجہ مرکوز کی ہے۔
چار ملین سے زیادہ لوگ جنازے میں شرکت کے لیے روم گئے۔
لوگوں کی تعداد اتنی زیادہ تھی کہ سینٹ پیٹرز اسکوائر میں سب کے لیے جنازے تک رسائی حاصل کرنا ممکن نہیں تھا۔
متعدد بڑے ٹیلی ویژن اسکرینز روم کے مختلف مقامات پر نصب کیے گئے تاکہ لوگ تقریب کو دیکھ سکیں۔
اٹلی کے کئی دوسرے شہروں میں اور دنیا کے باقی حصوں میں، خاص طور پر پولینڈ میں، اسی طرح کے انتظامات کیے گئے، جنہیں بہت بڑی تعداد میں لوگوں نے دیکھا۔
مورخین نے ماضی کی ایف بی آئی کی پالیسیوں پر تنقید کی ہے کہ وہ وسائل کو ان مقدمات پر مرکوز کرتی ہے جو حل کرنے میں آسان ہیں، خاص طور پر چوری شدہ گاڑیوں کے مقدمات، جس کا مقصد ایجنسی کی کامیابی کی شرح کو بڑھانا ہوتا ہے۔
کانگریس نے مالی سال 2005 میں فحاشی کے منصوبے کے لیے فنڈنگ ​​شروع کی اور خاص طور پر یہ ہدایت دی کہ ایف بی آئی کو بالغ افراد کی فحش نگاری کے لیے 10 ایجنٹ مختص کرنے ہوں گے۔
رابن اتھاپا نے اننگز میں سب سے زیادہ اسکور بنایا، صرف 41 گیندوں پر 70 رنز بنا کر، 11 چوکوں اور 2 چھکوں کی مدد سے۔
مڈل آرڈر بلے بازوں سچن ٹنڈولکر اور راہول ڈریوڈ نے عمدہ کارکردگی دکھائی اور سو رنز کی شراکت قائم کی۔
لیکن کپتان کا وکٹ گنوانے کے بعد، بھارت نے صرف 36 رنز بنائے اور 7 وکٹیں گنوا کر اننگز کا خاتمہ کیا۔
امریکی صدر جارج ڈبلیو بش 16 نومبر کی صبح سنگاپور پہنچے، جس کے بعد ایشیا کے ایک ہفتے طویل دورے کا آغاز ہوا۔
ان کا استقبال سنگاپور کے نائب وزیر اعظم وونگ کان سینگ نے کیا اور انہوں نے سنگاپور کے وزیر اعظم لی شین لونگ کے ساتھ تجارت اور دہشت گردی کے امور پر تبادلہ خیال کیا۔
وسط مدتی انتخابات میں ایک ہفتے کی شکستوں کے بعد، بش نے ایک سامعین کو ایشیا میں تجارت کے فروغ کے بارے میں بتایا۔
وزیراعظم سٹیفن ہارپر نے این ڈی پی لیڈر جیک لیٹن کے ساتھ منگل کی 25 منٹ کی ملاقات کے بعد حکومتی 'کلین ایئر ایکٹ' کو دوسری بار پڑھنے سے پہلے جائزے کے لئے تمام جماعتوں کی کمیٹی کو بھیجنے پر اتفاق کیا ہے۔
لیٹن نے وزیراعظم کے ساتھ ملاقات کے دوران کنزرویٹوز کے ماحولیاتی بل میں تبدیلیوں کا مطالبہ کیا تھا، جس میں کنزرویٹو پارٹی کے ماحولیاتی بل کی "مکمل اور پوری طرح سے نظر ثانی" کا کہا تھا۔
جب سے وفاقی حکومت نے ڈیونپورٹ، تسمانیہ میں مرسی ہسپتال کی فنڈنگ کا انتظام سنبھالا ہے، ریاستی حکومت اور کچھ وفاقی رکن پارلیمان نے اس عمل کو ایک تماشا قرار دیا ہے جو نومبر میں ہونے والے وفاقی انتخابات کے پیش نظر کیا گیا ہے۔
لیکن وزیر اعظم جان ہاورڈ نے کہا ہے کہ یہ اقدام صرف تاسمانی حکومت کی جانب سے ہسپتال کی سہولیات کو گھٹانے سے بچانے کے لئے کیا گیا ہے، اضافی AUD$45 ملین دیتے ہوئے۔
تازہ ترین بلیٹن کے مطابق، سمندر کی سطح کے پیمائش نے اشارہ دیا کہ سونامی پیدا ہوا ہے۔ کچھ واضح سونامی کی سرگرمیوں کا اندراج پاگو پاگو اور نیووی کے قریب کیا گیا۔
ٹونگا میں کوئی بڑی تباہی یا زخمیوں کی اطلاع نہیں ہے، لیکن بجلی عارضی طور پر معطل ہو گئی تھی، جس کی وجہ سے بتایا جاتا ہے کہ ٹونگن حکام کو پی ٹی ڈبلیو سی کی طرف سے جاری کی گئی سونامی وارننگ وصول کرنے سے روکا.
ہوائی میں ساحلوں پر یا ان کے قریب واقع چودہ اسکولوں کو بدھ کے روز تمام دن کے لیے بند کر دیا گیا تھا باوجود اس کے کہ انتباہ ختم کر دیا گیا تھا۔
امریکی صدر جارج ڈبلیو بش نے اعلان کا خیرمقدم کیا۔
بش کے ترجمان گورڈن جوہندرو نے شمالی کوریا کے عزم کو "کوریائی جزیرہ نما کے تصدیق شدہ غیر جوہری ہونے کے ہدف کی جانب ایک اہم قدم" قرار دیا۔
بحر اوقیانوس میں طوفانوں کے موسم کا دسواں نامزد طوفان، سب ٹراپیکل طوفان جیری، آج بحر اوقیانوس میں تشکیل پایا۔
قومی طوفان مرکز (NHC) کا کہنا ہے کہ اس وقت جیری کی زمین کے لئے کوئی خطرہ نہیں ہے۔
امریکی کور آف انجینئرز نے اندازہ لگایا کہ 6 انچ کی بارش سے پہلے سے نقصان زدہ پشتوں میں شگاف پڑ سکتا ہے۔
نائنتھ وارڈ، جہاں ہری کین کترینہ کے دوران طغیانی 20 فٹ تک پہنچی تھی، اس وقت کمر تک پانی میں ہے کیونکہ قریب کی بند کو پار کر گیا ہے۔
پانی 100 فٹ چوڑے حصے میں پشتے پر سے بہہ رہا ہے۔
کامنز کے ایڈمنسٹریٹر ایڈم کیورڈن نے گزشتہ ماہ ویکی نیوز سے بات کرتے ہوئے حذف کیے جانے پر اپنے غصے کا اظہار کیا۔
"اس نے [ویلز] بنیادی طور پر شروع سے ہی ہم سے جھوٹ بولا۔ پہلی بات تو یہ کہ ایسے ظاہر کیا جیسے یہ قانونی وجوہات کے لئے ہے۔ دوسرا یہ کہ اس نے ایسے ظاہر کیا جیسے وہ ہماری بات سن رہا ہے، یہاں تک کہ اس کی آرٹ ڈیلیشن تک۔"
کمیونٹی کی جھنجھلاہٹ نے موجودہ کوششوں کو جنم دیا کہ سائٹ کے لئے جنسی مواد کے بارے میں ایک پالیسی تیار کی جائے جو لاکھوں کھلی لائسنس یافتہ میڈیا کی میزبانی کرتی ہے۔
کیا گیا کام زیادہ تر نظریاتی تھا، لیکن پروگرام کو لکھی گئی تھی تاکہ مشاہدات کی نقل کی جا سکے جو کہ سیجیٹیریئس کہکشاں کے بنائے گئے تھے۔
جس اثر کی ٹیم تلاش کر رہی تھی وہ کہکشاں کی تاریک مادے اور ملکی وے کے تاریک مادے کے درمیان مد و جزر قوتوں کی وجہ سے پیدا ہوگا۔
جس طرح چاند زمین پر کشش ڈالتا ہے، جس کے نتیجے میں مدوجزر بنتی ہیں، اسی طرح ملکی وے ساجدتریس کہکشاں پر ایک قوت ڈالتا ہے۔
سائنسدان یہ نتیجہ اخذ کرنے میں کامیاب ہو گئے کہ تاریک مادہ دوسرے تاریک مادے کو اسی طرح متاثر کرتا ہے جیسے عام مادہ کرتا ہے۔
یہ نظریہ کہتا ہے کہ زیادہ تر تاریک مادہ کہکشاں کے آس پاس ایک قسم کے ہالے کی شکل میں ہوتا ہے، اور یہ بہت سارے چھوٹے ذرات پر مشتمل ہوتا ہے۔
ٹیلی ویژن کی رپورٹس دکھا رہی ہیں کہ کارخانے سے سفید دھواں نکل رہا ہے۔
مقامی حکام پلانٹ کے قریب رہائشی افراد کو خبردار کر رہے ہیں کہ وہ گھر کے اندر رہیں، ایئر کنڈیشنرز بند کر دیں اور نلکے کا پانی نہ پئیں۔
جاپان کے جوہری ادارے کے مطابق، پلانٹ میں تابکار سیزیم اور آیوڈین کی نشاندہی کی گئی ہے۔
حکام کا خیال ہے کہ یہ اس بات کی طرف اشارہ کرتا ہے کہ سائٹ پر یورینیم ایندھن والے کنٹینرز ممکنہ طور پر پھٹ گئے ہیں اور لیک ہو رہے ہیں۔
ڈاکٹر ٹونی مول نے جنوبی افریقہ کے علاقے کوزولو-نٹال میں "انتہائی دواؤں کے خلاف مزاحمت کرنے والی تپ دق" (XDR-TB) دریافت کی۔
ایک انٹرویو میں، اس نے کہا کہ نئی قسم "بہت زیادہ تشویشناک اور خطرناک ہے کیونکہ اس کی بہت زیادہ ہلاکت کی شرح ہے۔"
کچھ مریضوں کو شاید اسپتال میں یہ وائرس لگا ہو، ڈاکٹر مول کا خیال ہے، اور کم از کم دو اسپتال کے صحت کارکن تھے۔
ایک سال کے عرصے میں، متاثرہ شخص 10 سے 15 قریبی رابطوں کو متاثر کر سکتا ہے۔
تاہم، تپ دق کے مریضوں کے مجموعی گروپ میں ایکس ڈی آر-ٹی بی کی شرح ابھی بھی کم نظر آتی ہے؛ جنوبی افریقہ میں کسی بھی خاص لمحے میں متاثر ہونے والے کل 3,30,000 لوگوں میں سے 6,000۔
وہ سیٹیلائٹس، جن کا وزن 1,000 پاؤنڈ سے زیادہ تھا، تقریباً 17,500 میل فی گھنٹہ کی رفتار سے سفر کرتے ہوئے، زمین سے 491 میل اوپر ٹکرا گئے۔
سائنسدان کہتے ہیں کہ تصادم کے نتیجے میں ہونے والا دھماکہ بہت بڑا تھا۔
وہ ابھی بھی یہ جاننے کی کوشش کر رہے ہیں کہ ٹکراؤ کتنا بڑا تھا اور زمین پر اس کا کیا اثر ہوگا۔
امریکی محکمہ دفاع کے یونائیٹڈ اسٹیٹس اسٹریٹجک کمانڈ کا دفتر ملبے کو ٹریک کر رہا ہے۔
تجزیاتی گزارش کا نتیجہ عام ویب سائٹ پر شائع کیا جائے گا۔ 
ایک ڈاکٹر جو چلڈرن ہسپتال آف پٹسبرگ، پنسلوانیا میں کام کرتی تھیں، پر شدید قتل کا الزام عائد کیا جائے گا جب اس کی والدہ بدھ کے روز اس کی کار کے ٹرنک میں مردہ پائی گئیں، اوہائیو کی حکام کا کہنا ہے۔
ڈاکٹر مالر بالا سبرامنیم، 29 سالہ، بلیو ایش، اوہایو کے ایک مضافاتی علاقے میں پائے گئے جو سنسناٹی سے تقریباً 15 میل شمال میں واقع ہے۔ وہ سڑک کے کنارے زمین پر ایک ٹی شرٹ اور انڈرویئر میں لٹے ہوئے پائے گئے اور بظاہر شدید نشے کی حالت میں تھے۔
اُس نے افسران کو اُس کی کالی اولڈز موبائل اِنٹریگ کی طرف اشارہ دیا جو کہ 500 فٹ کے فاصلے پر تھی۔
وہاں، انہوں نے 53 سالہ سروجہ بالاسبرامنیم کی لاش خون سے لت پت کمبلوں میں چھپی ہوئی پائی۔
پولیس نے کہا کہ لاش تقریبا ایک دن سے وہاں موجود تھی۔
اس موسم کی بیماری کے پہلے کیسز کی رپورٹس جولائی کے آخر میں آئیں۔
یہ بیماری خنزیروں کے ذریعے پھیلتی ہے، جو بعد میں مچھروں کے ذریعے انسانوں میں منتقل ہوتی ہے۔
اس وباء نے بھارتی حکومت کو ایسے اقدامات اٹھانے پر مجبور کیا ہے جیسے کہ سخت متاثرہ علاقوں میں خنزیر پکڑنے والوں کی تعیناتی، ہزاروں مچھر دانیاں بانٹنا اور حشرات کش ادویات کا چھڑکاؤ کرنا۔
حکومت کی جانب سے کئی ملین اینسیفلائٹس ویکسین کی شیشیاں بھی دینے کا وعدہ کیا گیا ہے، جو صحت کے اداروں کو اگلے سال کے لئے تیاری میں مدد دیں گی۔
اس سال تاریخی طور پر سب سے زیادہ متاثرہ علاقوں میں ویکسین کی ترسیل کے منصوبے فنڈز کی کمی اور دیگر امراض کے مقابلے میں کم ترجیح کے باعث ملتوی ہوگئے۔
1956 میں سلانیا سویڈن منتقل ہو گئے، جہاں تین سال بعد انہوں نے سویڈن پوسٹ آفس کے لیے کام شروع کیا اور ان کے چیف انگریور بن گئے۔
اس نے سویڈن اور 28 دیگر ممالک کے لئے 1,000 سے زیادہ ڈاک ٹکٹ تیار کیے۔
اس کا کام اتنی شناخت شدہ کوالٹی اور تفصیل کا حامل ہے کہ وہ فلٹیلسٹوں کے درمیان ان چند "گھریلو ناموں" میں سے ایک ہے۔ کچھ لوگ خصوصی طور پر صرف اس کا کام اکٹھا کرنے میں مہارت رکھتے ہیں۔
اس کا 1000واں ڈاک ٹکٹ شاندار "گریٹ ڈیڈز بائے سویڈیش کنگز" تھا، جو ڈیوڈ کلؤکر ایرنسترال نے 2000 میں بنایا تھا، جو گنیز بک آف ورلڈ ریکارڈز میں درج ہے۔
وہ کئی ممالک کے لیے نوٹ کندہ کرنے میں بھی مصروف تھا، اس کے کام کی حالیہ مثالیں نئے کینیڈین $5 اور $100 کے نوٹوں کے سامنے وزیر اعظم کی تصاویر شامل ہیں۔
حادثہ ہونے کے بعد، گبسن کو ہسپتال لے جایا گیا لیکن تھوڑی دیر بعد انتقال کر گیا۔
ٹرک ڈرائیور، جس کی عمر 64 سال ہے، حادثے میں زخمی نہیں ہوا۔
گاڑی کو خود حادثے کے مقام سے اسی دن تقریبا 1200 جی ایم ٹی پر لے جایا گیا۔
"حادثہ جہاں پیش آیا اس کے قریب ورکشاپ میں کام کرنے والے ایک شخص نے کہا: 'وہاں بچے سڑک پار کرنے کے انتظار میں کھڑے تھے اور وہ سب چیخ رہے تھے اور رو رہے تھے۔'"
وہ سب واپس بھاگ گئے جہاں حادثہ ہوا تھا۔
بالی میں ایجنڈے پر شامل دیگر موضوعات میں دنیا کے باقی جنگلات کو محفوظ کرنا اور ترقی پذیر ممالک کو کم آلودگی والے طرز پر ترقی کرنے میں مدد دینے کے لیے ٹیکنالوجیز کا تبادلہ شامل ہے۔
اقوام متحدہ یہ امید بھی کرتا ہے کہ وہ ایک فنڈ کو حتمی شکل دے سکیں جو کہ عالمی حدت سے متاثرہ ممالک کو ان کے اثرات سے نمٹنے میں مدد دے سکے۔
پیسہ سیلاب سے محفوظ گھروں، بہتر آبی نظم و نسق، اور فصلوں کی تنوع کی جانب جا سکتا ہے۔
فلُوک نے لکھا کہ کچھ لوگوں کی جانب سے خواتین کی صحت کے بارے میں اظہار خیال کرنے سے روکنے کی کوششیں ناکام رہیں۔
وہ اس نتیجے پر پہنچی کیونکہ اسے بہت ساری مثبت تبصرے اور حوصلہ افزائی موصول ہوئیں جو کہ مرد اور عورت دونوں افراد کی جانب سے تھیں، جو زور دے رہے تھے کہ مانع حمل ادویات کو طبی ضرورت سمجھا جائے۔
جب زخمیوں کو ہسپتال منتقل کرنے کے بعد لڑائی رک گئی تو تقریباً 40 دیگر باقی ماندہ قیدی احاطے میں رہے اور اپنی کوٹھڑیوں میں واپس جانے سے انکار کر دیا۔
مذاکرات کاروں نے صورتحال کو درست کرنے کی کوشش کی، لیکن قیدیوں کے مطالبات واضح نہیں ہیں۔
شام 10:00 سے 11:00 بجے کے درمیان، قیدیوں نے صحن میں آگ لگا دی۔
جلد ہی، افسران فسادات کے سامان سے لیس ہو کر یارڈ میں داخل ہوئے اور آنسو گیس کے ذریعے قیدیوں کو گھیر لیا۔
فائر ریسکیو عملہ بالآخر رات 11:35 بجے آگ بجھانے میں کامیاب ہوا۔
1963 میں ڈیم بننے کے بعد، موسمی سیلاب جو دریا کے ذریعے تلچھٹ کو پھیلاتے تھے، رک گئے۔
یہ رسوب ریت کے بار اور ساحل بنانے کے لیے ضروری تھا، جو جنگلی حیات کے مسکن کے طور پر کام کرتے تھے۔
نتیجتاً، دو مچھلی کی اقسام معدوم ہو چکی ہیں، اور دو دیگر خطرے سے دوچار ہو گئی ہیں، جن میں ہمپ بیک چوب شامل ہے۔
اگرچہ سیلاب کے بعد پانی کی سطح صرف چند فٹ بلند ہوگی، حکام امید کر رہے ہیں کہ یہ نیچے کی طرف کٹاؤ کا شکار ریت کی چٹانوں کو بحال کرنے کے لئے کافی ہوگا۔
سونامی کی کوئی وارننگ جاری نہیں کی گئی ہے، اور جکارتہ کی جیو فزکس ایجنسی کے مطابق، سونامی کی کوئی وارننگ جاری نہیں کی جائے گی کیونکہ زلزلے کی شدت 6.5 کی ضرورت کو پورا نہیں کرتی۔
اگرچہ کوئی سونامی کا خطرہ نہیں تھا، باشندے گھبرا گئے اور اپنے کاروبار اور گھروں کو چھوڑنے لگے۔
اگرچہ ونفری اپنی رخصتی پر اشک بار تھیں، لیکن انہوں نے اپنے مداحوں پر واضح کر دیا کہ وہ واپس آئیں گی۔
یہ الوداع نہیں ہوگا۔ یہ ایک باب کا اختتام اور ایک نئے باب کا آغاز ہے۔
نامیبین صدارتی اور پارلیمانی انتخابات کے حتمی نتائج سے ظاہر ہوتا ہے کہ موجودہ صدر، ہِفیکے پنیے پوہامبا، بھاری اکثریت سے دوبارہ منتخب ہو چکے ہیں۔
حکمران جماعت، ساؤتھ ویسٹ افریقہ پیپلز آرگنائزیشن (SWAPO)، نے پارلیمانی انتخابات میں بھی اکثریت برقرار رکھی۔
اتحادی اور افغان فوجی علاقے میں داخل ہو گئے تاکہ مقام کی حفاظت کی جا سکے اور دوسرے اتحادی طیارے مدد کے لئے بھیجے گئے ہیں۔
پہاڑی علاقے میں حادثہ بلندی پر ہوا اور خیال کیا جاتا ہے کہ یہ دشمن کی فائرنگ کا نتیجہ تھا۔
حادثہ کے مقام کی تلاش کی کوششوں کو خراب موسم اور مشکل علاقے کا سامنا ہے۔
طبی خیراتی ادارہ مانگولا، ڈاکٹرز بغیر سرحدوں کے اور عالمی ادارہ صحت کا کہنا ہے کہ یہ ملک میں ریکارڈ کیا گیا بدترین پھیلاؤ ہے۔
میڈیسنز سانز فرنٹیئر کے ترجمان رچرڈ ویئرمن نے کہا: "انگولا اپنی بدترین وبا کی طرف بڑھ رہا ہے اور انگولا میں صورتحال انتہائی خراب ہے،" انہوں نے کہا۔
کھیل صبح 10:00 بجے بہترین موسم کے ساتھ شروع ہوئے اور درمیانی صبح کی ہلکی بارش کو چھوڑ کر، جو جلد صاف ہو گئی، یہ 7's رگبی کا ایک بہترین دن تھا۔
ٹورنامنٹ کی سر فہرست ٹیم جنوبی افریقہ نے صحیح آغاز کیا جب انہوں نے 5ویں نمبر کی ٹیم زیمبیا کے خلاف 26-00 کی آسان فتح حاصل کی۔
جنوبی بہنوں کے خلاف کھیل میں واضح طور پر زنگ آلود نظر آنے کے باوجود، جنوبی افریقہ نے جیسے جیسے ٹورنامنٹ آگے بڑھا، مسلسل بہتری دکھائی۔
ان کا منظم دفاع، گیند سنبھالنے کی مہارت اور عمدہ ٹیم ورک انہیں نمایاں بناتا تھا اور یہ واضح تھا کہ یہ وہ ٹیم ہے جسے ہرانا مشکل تھا۔
ایمسٹرڈیم شہر کے حکام اور این فرینک میوزیم کا کہنا ہے کہ یہ درخت ایک فنگس سے متاثر ہے اور عوامی صحت کے لئے خطرہ ہے کیونکہ ان کا استدلال ہے کہ یہ گرنے کے قریب تھا۔
اسے منگل کو کاٹنے کا منصوبہ بنایا گیا تھا، لیکن ہنگامی عدالت کے فیصلے کے بعد اسے بچا لیا گیا۔
غار کے تمام داخلی راستے، جنہیں "سات بہنیں" کا نام دیا گیا تھا، کم از کم 100 سے 250 میٹر (328 سے 820 فِٹ) قطر میں ہیں۔
حرارت کی تصاویر سے ظاہر ہوتا ہے کہ رات اور دن کے درجہ حرارت میں فرق ان کے غار ہونے کا امکان ظاہر کرتا ہے۔
وہ دن میں آس پاس کی سطح سے زیادہ ٹھنڈے ہوتے ہیں اور رات کو زیادہ گرم۔
ان کا حرارتی رویہ زمین پر موجود بڑی غاروں کی مانند مستقل نہیں ہوتا جو اکثر ایک کافی حد تک مستقل درجہ حرارت کو برقرار رکھتی ہیں، لیکن یہ اس بات کے موافق ہے کہ یہ زمین میں گہرے گڑھے ہیں،" گلاں کُشنگ نے کہا جو ریاستہائے متحدہ کے جیولوجیکل سروے (USGS) ایسٹروجولوجی ٹیم اور ناردن اریزونا یونیورسٹی، فلیگ سٹاف، اریزونا میں واقع ہے۔
 فرانس میں، روایتی طور پر ووٹنگ ایک سادہ تجربہ رہی ہے: ووٹر خود کو ایک بوتھ میں علیحدہ کرتے ہیں، اپنے منتخب کردہ امیدوار کا اشارہ کرنے والی پہلے سے چھپی ہوئی پرچی ایک لفافے میں ڈالتے ہیں۔
جب اہلکار ووٹر کی شناخت کی تصدیق کر لیتے ہیں، تو ووٹر لفافے کو بیلٹ بکس میں ڈال دیتا ہے اور ووٹنگ رول پر دستخط کرتا ہے۔
فرانسیسی انتخابی قانون کارروائیوں کو کافی سختی سے ضابطہ بند کرتا ہے۔
1988 سے، بیلٹ بکس شفاف ہونے چاہئیں تاکہ ووٹرز اور مبصرین یہ دیکھ سکیں کہ ووٹنگ کے آغاز میں کوئی لفافے موجود نہیں ہیں اور کوئی لفافہ شامل نہیں کیا جاسکتا سوائے ان کے جو باقاعدہ شمار کیے گئے اور منظور شدہ ووٹرز کے ہوں۔
امیدوار عمل کے ہر حصے کو دیکھنے کے لیے نمائندے بھیج سکتے ہیں۔ شام کو، ووٹوں کی گنتی رضاکاروں کے ذریعے سخت نگرانی کے تحت مخصوص طریقہ کار کی پیروی کرتے ہوئے کی جاتی ہے۔
ASUS Eee PC، جو پہلے دنیا بھر میں لاگت کی بچت اور فعالیت کے عوامل کے لئے لانچ کیا گیا تھا، 2007 کے تائپے آئی ٹی مہینے میں ایک گرما گرم موضوع بن گیا۔
لیکن صارف مارکیٹ میں لیپ ٹاپ کمپیوٹر کے حوالے سے زبردست تبدیلی اور تنوع آئے گا جب ASUS کو جمہوریہ چین کی ایگزیکٹو یوان کی جانب سے 2007 تائیوان پائیداری ایوارڈ دیا گیا۔
اسٹیشن کی ویب سائٹ اس شو کو "پرانے طرز کا ریڈیو تھیٹر ایک نئی اور بے باک گیِکی انداز میں!" کے طور پر بیان کرتی ہے۔
اپنے ابتدائی دنوں میں، یہ شو صرف طویل عرصے سے چلنے والی انٹرنیٹ ریڈیو سائٹ ٹوگی نیٹ ریڈیو پر پیش کیا گیا تھا، جو کہ بات چیت پر مبنی ریڈیو کے لیے مخصوص ہے۔
2015 کے آخر میں، ٹوگی نیٹ نے ایک ذیلی ادارے کے طور پر ایسٹرو نیٹ ریڈیو قائم کیا۔
اس شو میں ابتدائی طور پر آماتور وائس ایکٹرز شامل تھے، جو مشرقی ٹیکساس کے رہائشی تھے۔
یہ خبر ہے کہ بڑے پیمانے پر لوٹ مار رات بھر جاری رہی کیونکہ قانون نافذ کرنے والے افسران بشکیک کی سڑکوں پر موجود نہیں تھے۔
بشکیک کو ایک مبصر نے "انارکی" کی حالت میں ڈوبتا ہوا بیان کیا، کیونکہ لوگوں کے جتھے سڑکوں پر گھوم رہے تھے اور صارفین کی اشیاء کی دکانوں کو لوٹ رہے تھے۔
کئی بشکک کے رہائشیوں نے جنوب کے مظاہرین کو لا قانونیت کا ذمہ دار ٹھہرایا۔
جنوبی افریقہ نے رائل بفوکینگ اسٹیڈیم، رستمبرگ، جنوبی افریقہ میں ایک رگبی یونین ٹرائی نیشنس میچ میں آل بلیکس (نیوزی لینڈ) کو شکست دے دی ہے۔
آخری سکور ایک پوائنٹ کی فتح تھی، 21 سے 20، جس سے آل بلیکس کی 15 میچوں کی جیت کا سلسلہ ختم ہوگیا۔
اسپرنگ بوکس کے لیے، یہ پانچ میچوں کی مسلسل ہار کا سلسلہ ختم کر گیا۔
یہ آل بلیکس کے لیے آخری میچ تھا، جنہوں نے دو ہفتے قبل ہی ٹرافی جیت لی تھی۔
سیریز کا آخری میچ آئندہ ہفتے جوہانسبرگ کے ایلس پارک میں ہوگا، جب اسپرنگ بوکس آسٹریلیا کے خلاف کھیلیں گے۔
پیر کو 10:08 بجے رات مغربی مونٹانا میں درمیانے درجے کا زلزلہ آیا۔
زمین کی پیمائش کرنے والی امریکی انجمن (USGS) اور اس کا قومی مرکز براۓ زلزلہ معلومات کو فی الحال نقصان کی کوئی اطلاع موصول نہیں ہوئی۔
زلزلے کا مرکز ڈیلن کے تقریباً 20 کلومیٹر (15 میل) شمال-شمال مشرق اور بٹ کے تقریباً 65 کلومیٹر (40 میل) جنوب میں تھا۔
انسانوں کے لیے مہلک برڈ فلو کی قسم، H5N1، کی تصدیق ہوئی ہے کہ اس نے پیر کے روز فرانس کے مشرقی علاقے لیون کے قریب دلدلی علاقے میں پائی جانے والی ایک مردہ جنگلی بطخ کو متاثر کیا تھا۔
فرانس یورپی یونین کا ساتواں ملک ہے جو اس وائرس سے متاثر ہوا ہے؛ آسٹریا، جرمنی، سلووینیا، بلغاریہ، یونان اور اٹلی کے بعد۔
کروشیا اور ڈنمارک میں H5N1 کے مشتبہ کیسز کی تصدیق نہیں ہو سکی۔
چیمبرز نے خدا پر "زمین کے لاکھوں لاکھ باشندوں کی وسیع پیمانے پر موت، تباہی اور دہشت گردی" کا مقدمہ دائر کیا تھا۔
چیمبرز، جو کہ ایک لاادری ہے، کا استدلال ہے کہ اس کا مقدمہ "فضول" ہے اور "کوئی بھی کسی پر مقدمہ کر سکتا ہے۔"
فرانسیسی اوپیرا میں پیش کی گئی کہانی، جسے کامیل سینٹ ساؤنز نے لکھا ہے، ایک فنکار کی ہے "جس کی زندگی منشیات اور جاپان کے لئے محبت سے متاثر ہوتی ہے۔"
نتیجتاً، فنکار اسٹیج پر چرس کے سگریٹ پیتے ہیں، اور تھیٹر خود بھی ناظرین کو شامل ہونے کی ترغیب دے رہا ہے۔
سابق اسپیکر ہاؤس نیوٹ گنگرچ، ٹیکساس کے گورنر رک پیری، اور کانگریس وومین میشل بیکمین نے بالترتیب چوتھی، پانچویں، اور چھٹی جگہ پر اختتام کیا۔
نتائج آنے کے بعد، گنگرچ نے سانتورم کی تعریف کی، لیکن رومنی کے لئے سخت الفاظ استعمال کیے، جس کی جانب سے آئیووا میں گنگرچ کے خلاف منفی انتخابی اشتہارات نشر کیے گئے تھے۔
پیری نے کہا کہ وہ "ٹیکساس واپس جائیں گے تاکہ آج رات کی کاکس کے نتائج کا جائزہ لے سکیں، یہ طے کریں کہ آیا اس دوڑ میں میرے لیے آگے بڑھنے کا کوئی راستہ موجود ہے"، لیکن بعد میں کہا کہ وہ دوڑ میں برقرار رہیں گے اور 21 جنوری کی ساؤتھ کیرولائنا پرائمری میں مقابلہ کریں گے۔
بیچمن، جنہوں نے اگست میں ایمیس اسٹرا پول جیتا تھا، نے اپنی مہم ختم کرنے کا فیصلہ کیا۔
فوٹوگرافر کو رونالڈ ریگن یو سی ایل اے میڈیکل سینٹر لے جایا گیا، جہاں بعد ازاں ان کی موت واقع ہو گئی۔
اطلاعات کے مطابق اس کی عمر 20 سال کے لگ بھگ تھی۔ ایک بیان میں، بیبر نے کہا، "اگرچہ میں اس المناک حادثے میں نہ تو موجود تھا اور نہ ہی براہ راست ملوث تھا، لیکن میری دعائیں اور خیالات متاثرہ کے خاندان کے ساتھ ہیں۔"
تفریحی خبر ویب سائٹ TMZ کے مطابق فوٹوگرافر نے سیپولویڈا بلیوارڈ کے دوسری طرف اپنی گاڑی روکی اور سڑک عبور کرنے اور جاری رہنے سے پہلے پولیس کے روکنے کے واقعے کی تصاویر لینے کی کوشش کی، جس کی وجہ سے ٹریفک روکنے والے کیلیفورنیا ہائی وے پیٹرول کے پولیس افسر نے اسے دو بار واپس جانے کا حکم دیا۔
پولیس کے مطابق، ممکنہ طور پر فوٹوگرافر کو ٹکر مارنے والی گاڑی کا ڈرائیور مجرمانہ الزامات کا سامنا نہیں کرے گا۔
روزانہ صرف اٹھارہ تمغے دستیاب ہونے کے باعث، متعدد ممالک میڈل پودیئم پر جگہ بنانے میں ناکام رہے ہیں۔
ان میں نیدرلینڈز شامل ہے، جس میں انا جوچیمسن نے کل سپر-جی میں خواتین کے کھڑے ہونے کی کلاس میں نویں پوزیشن حاصل کی، اور فن لینڈ شامل ہے جس میں کاتجا سارینن نے اسی ایونٹ میں دسویں پوزیشن حاصل کی۔
آسٹریلیا کے مچل گورلی مردوں کے اسٹینڈنگ سپر-جی میں گیارہویں نمبر پر رہے۔ چیک مدمقابل اولڈرچ جیلینک مردوں کے بیٹھنے والے سپر-جی میں سولہویں نمبر پر رہے۔
میکسیکو کے ارلی ویلاسکوز مردوں کے بیٹھنے والے سپر-جی میں پندرہویں پر ختم ہوئے۔ نیوزی لینڈ کے ایڈم ہال مردوں کے اسٹینڈنگ سپر-جی میں نویں نمبر پر آئے۔
پولینڈ کے مردوں کے بصری معذور اسکیئر میچی کریزل اور رہنما انا اوگارزنسکا نے سپر-جی میں تیرہویں پوزیشن حاصل کی۔ جنوبی کوریا کے جونگ سیورک پارک نے مردوں کی بیٹھنے والی سپر-جی میں چوبیسویں پوزیشن حاصل کی۔
اقوام متحدہ کے امن دستے، جو 2010 کے زلزلے کے بعد ہیٹی پہنچے تھے، پر اس بیماری کے پھیلاؤ کا الزام لگایا جا رہا ہے جو فوجی دستے کے کیمپ کے قریب شروع ہوئی تھی۔
مقدمے کے مطابق، اقوام متحدہ کے کیمپ سے نکلنے والے فضلے کو مناسب طریقے سے صاف نہیں کیا گیا، جس کی وجہ سے بیکٹیریا ہیتی کی سب سے بڑی دریاؤں میں سے ایک، آرتیبونائٹ دریا کی معاون ندی میں داخل ہو گئے۔
افواج کی آمد سے قبل، ہیٹی نے 1800 کی دہائی سے بیماری سے متعلق مسائل کا سامنا نہیں کیا تھا۔
ہیٹی کے لئے انصاف اور جمہوریت کے انسٹی ٹیوٹ نے خود مختار مطالعوں کا حوالہ دیا ہے جن کے مطابق نیپالی اقوام متحدہ کی امن فوجی بٹالین نے بے خبری میں بیماری کو ہیٹی میں لایا۔
ڈینیئل لانٹاگنے، جو اقوام متحدہ کی بیماری کی ماہر ہیں، نے کہا کہ وباء ممکنہ طور پر امن فوجیوں کی وجہ سے پیدا ہوئی۔
ہیملٹن نے تصدیق کی کہ ہاورڈ یونیورسٹی ہسپتال نے مریض کو مستحکم حالت میں داخل کیا۔
مریض نائجیریا گیا تھا، جہاں ایبولا وائرس کے کچھ کیسز رونما ہوئے ہیں۔
ہسپتال نے انفیکشن کنٹرول کے پروٹوکول پر عمل کیا ہے، جس میں مریض کو دوسروں سے الگ کرنا شامل ہے تاکہ دوسروں کو ممکنہ انفیکشن سے بچایا جا سکے۔
سیمون نے دی سمپسنز سے پہلے مختلف پروگراموں میں کئی عہدوں پر کام کیا تھا۔
1980 کی دہائی کے دوران اس نے ٹیکسی، چیئرز، اور دی ٹریسی اُلمان شو جیسے پروگراموں پر کام کیا۔
1989 میں اس نے بروکس اور گروئنگ کے ساتھ مل کر دی سمپسنز بنانے میں مدد کی، اور شو کی پہلی تحریری ٹیم کی بھرتی کرنے کا ذمہ دار تھا۔
1993 میں شو چھوڑنے کے باوجود اس نے ایگزیکٹو پروڈیوسر کا عنوان برقرار رکھا، اور ہر سیزن میں رائلٹیز میں کروڑوں ڈالر وصول کرتا رہا۔
اس سے پہلے چینی خبر رساں ایجنسی شینخوا نے ایک طیارے کے ہائی جیک کئے جانے کی اطلاع دی تھی۔
بعد کی رپورٹوں میں یہ کہا گیا کہ طیارے کو بم کی دھمکی دی گئی اور اسے واپس افغانستان کی طرف موڑ دیا گیا، جہاں وہ قندھار میں اترا۔
ابتدائی رپورٹوں کے مطابق، جہاز کو ایمرجنسی لینڈنگ کی اجازت نہ ملنے کی وجہ سے اُرومچی کے بجائے واپس افغانستان منتقل کر دیا گیا۔
ایران میں ہوائی حادثات عام ہیں، جس کے پاس ایک پرانی بیڑا ہے جس کی سول اور فوجی دونوں کاروائیوں کے لیے ناقص دیکھ بھال کی جاتی ہے۔
بین الاقوامی پابندیوں کا مطلب یہ ہے کہ نئے ہوائی جہاز نہیں خریدے جا سکتے۔
اس ہفتے کے شروع میں، پولیس کا ہیلی کاپٹر حادثہ ہوا جس میں تین افراد ہلاک اور تین مزید زخمی ہو گئے۔
پچھلے ماہ ایران نے کئی سالوں میں اپنی بدترین فضائی آفت دیکھی جب ایک طیارہ جو آرمینیا جارہا تھا حادثے کا شکار ہوا، جس میں سوار 168 افراد ہلاک ہوگئے۔
اسی مہینے میں مشہد میں ایک اور ہوائی جہاز نے رن وے پر دوڑتے ہوئے دیوار سے ٹکر ماری، جس سے سترہ افراد ہلاک ہو گئے۔
ایروسمتھ نے اپنے دورے کے باقی کنسرٹ منسوخ کر دیے ہیں۔
راک بینڈ کو 16 ستمبر تک امریکہ اور کینیڈا کا دورہ کرنا تھا۔
انہوں نے لیڈ گلوکار اسٹیون ٹائلر کے زخمی ہونے کے بعد دورہ منسوخ کر دیا ہے، جب وہ 5 اگست کو پرفارم کرتے ہوئے اسٹیج سے گر گئے تھے۔
مرے نے پہلا سیٹ ٹائی بریک میں ہار دیا جب دونوں کھلاڑیوں نے سیٹ کے دوران ہر سرو کو بچایا۔
ڈیول پوٹرو کو دوسرے سیٹ میں ابتدائی برتری حاصل تھی، لیکن یہ بھی 6-6 تک پہنچنے کے بعد ٹائی بریک کا متقاضی تھا۔
اس موقع پر پوٹرو نے اپنے کندھے کا علاج کروایا لیکن وہ کھیل میں واپس آنے میں کامیاب ہوگیا۔
پروگرام مقامی وقت کے مطابق رات 8:30 بجے شروع ہوا (15.00 یو ٹی سی)۔
ملک بھر کے مشہور گلوکاروں نے شری ش्याम کے قدموں میں بھجن یا عقیدت مند گیت پیش کیے۔
گلوکار سنجو شرما نے شام کا آغاز کیا، جس کے بعد جے شنکر چودھری آئے۔ انہوں نے چھپن بھوگ بھجن بھی پیش کیا۔ گلوکار، راجو کھنڈیلوال ان کے ساتھ تھے۔
پھر، لکہا سنگھ نے بھجن گانے میں سبقت لے لی۔
بابا شیام کو چھپن بھوگ کے 108 تھال پیش کیے گئے۔
لکا سنگھ نے چھپن بھوگ بھجن بھی پیش کیا۔ ان کے ساتھ گلوکار راجو کھنڈیل وال تھے۔
جمعرات کو ٹوکیو گیم شو کی اہم تقریر میں نینٹینڈو کے صدر سَتورو ایواتا نے کمپنی کے نئے نینٹینڈو ریولوشن کنسول کے کنٹرولر ڈیزائن کا انکشاف کیا۔
ایک ٹیلی ویژن ریموٹ سے مشابہ، کنٹرولر صارف کے ٹیلی ویژن کے قریب رکھے گئے دو سینسرز کا استعمال کرتا ہے تاکہ اس کی پوزیشن کو تین جہتی خلا میں مثلث کی شکل میں ظاہر کیا جا سکے۔
اس سے کھلاڑیوں کو ویڈیو گیمز میں حرکتوں اور کارروائیوں کو کنٹرول کرنے کی اجازت ملے گی جب وہ ڈیوائس کو ہوا میں حرکت دیں گے۔
جیانکارلو فِسیکلا نے اپنی کار کا کنٹرول کھو دیا اور ریس کے آغاز کے فوراً بعد ہی اسے ختم کر دیا۔
اس کے ساتھی کھلاڑی فرنانڈو الونسو زیادہ تر ریس کے دوران آگے رہے، لیکن اپنے پٹ اسٹاپ کے فوراً بعد اسے ختم کر دیا، شاید اس لیے کہ دائیں اگلا پہیہ صحیح طریقے سے فٹ نہیں ہوا تھا۔
مائیکل شوماخر نے اپنی دوڑ کو زیادہ دیر نہیں چلایا، کیونکہ دوڑ کے دوران متعدد مقابلوں میں معطلی کے نقصان کی وجہ سے، انہوں نے جلد ہی ریس ختم کر دی۔
"وہ بہت پیاری ہے اور گانا بھی بہت اچھا گاتی ہے،" انہوں نے نیوز کانفرنس کی نقل کے مطابق کہا۔
"جب بھی ہم نے اس کی رہرسل کی، میرے دل کی گہرائیوں سے میں متاثر ہوا۔"
تقریباً 3 منٹ کے بعد، ایک آن-بورڈ کیمرے نے ایندھن کے ٹینک سے موصلیت کے جھاگ کے متعدد ٹکڑے الگ ہوتے ہوئے دکھائے۔
تاہم، یہ نہیں سمجھا جاتا کہ انہوں نے شٹل کو کوئی نقصان پہنچایا ہے۔
ناسا کے شٹل پروگرام کے سربراہ این وین ہیل جونیئر نے کہا کہ "فوم اُس وقت کے بعد گرا جب ہمیں تشویش تھی۔"
پانچ منٹ شو شروع ہونے کے بعد ہوا چلنے لگتی ہے، تقریباً ایک منٹ بعد ہوا کی رفتار 70 کلومیٹر فی گھنٹہ تک پہنچ جاتی ہے... پھر بارش آنے لگتی ہے، لیکن اتنی تیز اور بڑی کہ وہ آپ کی جلد پر سوئی کی طرح چبھے، پھر آسمان سے اولے برسنے لگتے ہیں، لو گ گھبراہٹ اور چیخ و پکار کے ساتھ ایک دوسرے کے اوپر سے بھاگتے ہیں۔
"میں نے اپنی بہن اور اس کی دوست کو کھو دیا، اور راستے میں مجھے دو معذور لوگ ملے جو وہیل چیئر میں تھے، لوگ ان کو پھلانگتے اور دھکیلتے رہے،" آرمانڈ ورساچے نے کہا۔
این ایچ کے نے یہ بھی اطلاع دی کہ نگاتا پریفیکچر میں واقع کاشیوازاکی کاریوا جوہری بجلی گھر معمول کے مطابق کام کر رہا تھا۔
Hokuriku Electric Power Co. نے بھونچال کے کوئی اثرات رپورٹ نہیں کیے اور یہ کہ اس کے شیکا جوہری پاور پلانٹ کے نمبر 1 اور 2 ری ایکٹر بند کر دیے گئے تھے۔
اطلاعات کے مطابق اس علاقے میں تقریباً 9400 گھروں کو پانی کی فراہمی نہیں ہے اور تقریباً 100 گھروں کو بجلی نہیں مل رہی۔
کچھ سڑکیں نقصان زدہ ہو چکی ہیں، متاثرہ علاقوں میں ریلوے سروس معطل ہے، اور ایشیکاوا پریفیکچر میں نوتو ہوائی اڈہ بند ہے۔
گورنر جنرل کے دفتر کے باہر ایک بم پھٹ گیا۔
دو گھنٹے کی مدت میں حکومتی عمارتوں کے قریب تین اور بم پھٹے۔
کچھ رپورٹس کے مطابق سرکاری طور پر مرنے والوں کی تعداد آٹھ بتائی گئی ہے، اور سرکاری رپورٹس یہ تصدیق کرتی ہیں کہ 30 تک زخمی ہوئے ہیں؛ لیکن حتمی اعداد و شمار ابھی تک معلوم نہیں ہیں۔
"پالتو جانوروں کے وہ پیشاب کے نمونوں میں سائینورک ایسڈ اور میلیمین دونوں پائی گئیں جو مضر خوراک کھانے کے بعد مر گئے تھے۔"
یونیورسٹی کے محققین نے کہا کہ دونوں مرکبات آپس میں مل کر کرسٹل بناتے ہیں جو ممکنہ طور پر گردوں کی فعالیت کو روک سکتے ہیں۔
محققین نے مشاہدہ کیا کہ بلی کے پیشاب میں میلامین اور سیانورک ایسڈ کے اضافے سے کرسٹل بنے۔
ان قلموں کی ترکیب متاثرہ پالتو جانوروں کے پیشاب میں پائی جانے والی ترکیب سے میل کھاتی ہے جب ان کی تقابلی تجزیہ انفراریڈ سپیکٹروسکوپی (FTIR) کے ذریعے کیا جاتا ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ آپ کو معلوم ہے یا نہیں، لیکن وسطی امریکہ سے آنے والی زیادہ تر اشیاء اس ملک میں بغیر محصول کے آتی ہیں۔
تاہم، ہمارے اسی فیصد مال پر وسطی امریکی ممالک میں محصولات کے ذریعے ٹیکس لگایا جاتا تھا۔ ہم آپ کا خیال رکھتے ہیں۔
یہ میرے لیے سمجھ میں نہیں آیا؛ یہ یقینی طور پر منصفانہ نہیں تھا۔
میں لوگوں سے صرف اتنا ہی کہتا ہوں کہ آپ ہمارے ساتھ ویسا ہی سلوک کریں جیسا ہم آپ کے ساتھ کرتے ہیں۔
کیلیفورنیا کے گورنر آرنلڈ شوارزنیگر نے ایک قانون پر دستخط کیے ہیں جو نابالغوں کو پُرتشدد ویڈیو گیمز کی فروخت یا کرائے پر دینے پر پابندی عائد کرتا ہے۔
یہ بل ریاست کیلیفورنیا میں فروخت ہونے والے پُرتشدد ویڈیو گیمز کو "18" کا اسٹیکر لگانے کا پابند بناتا ہے اور ان کی نابالغ کو فروخت پر ہر جرم کے لیے $1000 کا جرمانہ عائد کرتا ہے۔
ڈائریکٹر آف پبلک پروسیکیوشنز، کیئر سٹارمر کیوسی، نے آج صبح ایک بیان دیا جس میں ہن اور پرائس دونوں کے خلاف مقدمہ چلانے کا اعلان کیا گیا۔
کامنس ممبر ایڈ ڈیوی کے ذریعہ کابینہ میں ہن کو ان کے عہدے سے ہٹانے کے بعد ہن نے استعفیٰ دے دیا ہے۔ کامنس ممبر نارمن لیمب کے ایڈ ڈیوی کے خالی کردہ بزنس منسٹر عہدے پر فائز ہونے کی توقع کی جاتی ہے۔
ہن اور پرائس 16 فروری کو ویسٹ منسٹر مجسٹریٹس کورٹ میں پیش ہونے کے لئے مقرر ہیں۔
ہلاک شدگان میں نکولس آلدن، 25 سالہ، اور زکری کڈبیک، 21 سالہ، شامل تھے۔ کڈبیک ڈرائیور رہا تھا۔
ایڈگر ویگیلا کو بازو اور جبڑے کے زخم آئے جبکہ کرسٹوفر شنائیڈر کو اپنے چہرے کی تعمیر نو کی سرجری کی ضرورت پڑی۔
اُکا کا ہتھیار اُس وقت ناکام ہو گیا جب وہ پانچویں آدمی کے سر کی طرف نشانہ باندھے کھڑا تھا۔ شنائیڈر کو جاری درد ہے، ایک آنکھ میں بینائی نہیں، کھوپڑی کا ایک حصہ غائب ہے اور چہرہ ٹائٹینیم سے دوبارہ بنایا گیا ہے۔
اشنائیڈر نے اپنے وطن میں ایک امریکہ ایئر فورس بیس سے ویڈیو لنک کے ذریعے گواہی دی۔
بدھ کے ایونٹ کے علاوہ، کارپانیڈو نے چیمپئن شپ میں دو انفرادی دوڑوں میں حصہ لیا۔
اس کی پہلی سلالوم تھی، جہاں اس نے اپنی پہلی دوڑ میں "مکمل نہ کر سکی" کا نتیجہ حاصل کیا۔ 116 حریفوں میں سے 36 کا بھی اس دوڑ میں یہی نتیجہ تھا۔
اس کی دوسری دوڑ، جائنٹ سلالوم میں، خواتین کی بیٹھنے والی گروپ میں دسواں مقام حاصل کیا، جس کا مشترکہ رن ٹائم 4:41.30 تھا، جو پہلے مقام حاصل کرنے والی آسٹرین کلاؤڈیا لئوش سے 2:11.60 منٹ اور ہنگری کی نواں مقام حاصل کرنے والی گیونگی دانی سے 1:09.02 منٹ کم تھا۔
خواتین کی بیٹھنے والی گروپ کی چار اسکیئرز اپنی دوڑ مکمل کرنے میں ناکام ہو گئیں، اور کل 117 میں سے 45 اسکیئرز جائنٹ سلالوم میں ریس میں رینک حاصل کرنے میں ناکام رہے۔
مدھیہ پردیش پولیس نے چوری شدہ لیپ ٹاپ اور موبائل فون برآمد کر لیا۔
ڈپٹی انسپکٹر جنرل ڈی کے آریا نے کہا، "ہم نے پانچ افراد کو گرفتار کیا ہے جنہوں نے سوئس خاتون کے ساتھ زیادتی کی تھی اور اس کا موبائل اور لیپ ٹاپ برآمد کر لیا ہے"۔
ملزمان کے نام بابا کنجر، بھوتا کنجر، رمپرو کنجر، گزا کنجر اور وشنو کنجر ہیں۔
پولیس سپرنٹنڈنٹ چندر شیکھر سولنکی نے کہا کہ ملزمان نے چہرے ڈھانپ کر عدالت میں پیشی دی۔
اگرچہ جب کار نے مکان کو ٹکر ماری تب گھر کے اندر تین لوگ موجود تھے، لیکن ان میں سے کوئی بھی زخمی نہیں ہوا۔
تاہم، ڈرائیور کے سر پر سنگین چوٹیں آئیں۔
وہ سڑک جہاں حادثہ پیش آیا تھا، عارضی طور پر بند کر دی گئی جب ہنگامی خدمات نے سرخ آؤڈی ٹی ٹی کے ڈرائیور کو آزاد کیا۔
اسے ابتدائی طور پر گریٹ یارموتھ کے جیمز پیجٹ ہسپتال میں داخل کیا گیا تھا۔
بعد میں انہیں کیمبرج کے ایڈن بروک ہسپتال منتقل کر دیا گیا۔
ادے کویا کے خلاف اپنے بیٹے کے قتل کا الزام لگا کر ایڈنبرا شیرف کورٹ میں مقدمہ چل رہا ہے۔
وہ الزامات اور مقدمے کی کارروائی کے منتظر حراست میں ہے، لیکن کوئی بھی عینی شاہد کے ثبوت متاثر ہو سکتے ہیں کیونکہ اس کی تصویر بڑے پیمانے پر شائع کی گئی ہے۔
یہ برطانیہ کے دیگر حصوں میں عام رواج ہے، لیکن سکاٹش انصاف مختلف طریقے سے کام کرتا ہے اور عدالتوں نے تصاویر کی اشاعت کو ممکنہ طور پر تعصب انگیز سمجھا ہے۔
یونیورسٹی آف ڈنڈی کی پروفیسر پیملہ فرگوسن نے نوٹ کیا کہ "صحافی ایک خطرناک حد پر چلتے نظر آتے ہیں اگر وہ مشتبہ افراد کی تصاویر وغیرہ شائع کر رہے ہیں۔"
کراؤن آفس، جو مجموعی طور پر مقدمات کی پیروی کا ذمہ دار ہے، نے صحافیوں کو اشارہ دیا ہے کہ کم از کم فرد جرم عائد ہونے تک کوئی مزید تبصرہ نہیں کیا جائے گا۔
اس دستاویز, کے مطابق جو سامنے آئی ہے, میں ان سرحدوں کے تنازع کا ذکر ہو گا, جسے فلسطین 1967 کی مشرق وسطیٰ کی جنگ سے پہلے کی سرحدوں کی بنیاد پر چاہتا ہے۔
دیگر موضوعات میں مبینہ طور پر یروشلم کی مستقبل کی صورتحال شامل ہے جو دونوں قوموں کے لئے مقدس ہے اور اردن وادی کا مسئلہ بھی شامل ہے۔
اسرائیل کا مطالبہ ہے کہ معاہدے پر دستخط ہونے کے بعد وادی میں دس سال کے لیے فوجی موجودگی جاری رہے جبکہ فلسطینی اتھارٹی اس موجودگی کو صرف پانچ سال کے لیے چھوڑنے پر راضی ہے۔
ضمنی کیڑوں کے کنٹرول کے تجربے میں حصہ لینے والے شوٹرز کو رینجرز کی جانب سے قریب سے نگرانی میں رکھا جانا تھا، کیونکہ تجربے کی نگرانی کی جا رہی تھی اور اس کی مؤثریت کی جانچ کی جا رہی تھی۔
نیو ساؤتھ ویلز کی قومی پارک اور وائلڈ لائف سروس اور اسپورٹنگ شوٹرز ایسوسی ایشن آف آسٹریلیا (این ایس ڈبلیو) انک کے شراکت داری میں، اسپورٹنگ شوٹرز ایسوسی ایشن کے شکار پروگرام کے تحت اہل رضا کاروں کی بھرتی کی گئی۔
این پی ڈبلیو ایس کے ساتھ پارک تحفظ اور ورثہ کے قائم مقام ڈائریکٹر مک او فلن کے مطابق، پہلے فائرنگ کے آپریشن کے لئے منتخب کئے گئے چار نشانہ بازوں کو جامع حفاظتی اور تربیتی ہدایات دی گئیں۔
مارٹیلی نے کل نو ارکان پر مشتمل ایک نیا عبوری انتخابی کونسل (سی ای پی) حلف بردار کر لیا۔
یہ چار سالوں میں مارٹیلی کا پانچواں سی ای پی ہے۔
پچھلے مہینے ایک صدارتی کمیشن نے پچھلے سی ای پی کے استعفے کی سفارش کی تھی جو نئے انتخابات کی جانب ملک کو لے جانے والے اقدامات کے پیکج کا حصہ ہے۔
کمیشن مارٹیلی کا جواب تھا جو اکتوبر میں شروع ہونے والے وسیع پیمانے پر مخالف حکومت مظاہروں کے ردعمل میں دیا گیا۔
بعض اوقات پرتشدد مظاہرے انتخابات نہ ہونے کی وجہ سے ہوئے، کچھ 2011 سے واجب الادا تھے۔
تقریباً 60 خراب ہو جانے والے آئی پوڈز کے زیادہ گرم ہونے کے واقعات رپورٹ ہوئے ہیں، جن کی وجہ سے مجموعی طور پر چھ آگ لگ چکی ہیں اور چار لوگ معمولی طور پر جھلس چکے ہیں۔
جاپان کی وزارت اقتصادیات، تجارت اور صنعت (METI) نے کہا کہ اسے آلات سے متعلق 27 حادثات کا علم تھا۔
پچھلے ہفتے، METI نے اعلان کیا کہ ایپل نے اسے 34 اضافی زیادہ گرم ہونے کے واقعات کے بارے میں اطلاع دی ہے، جنہیں کمپنی نے "غیر سنجیدہ" قرار دیا ہے۔
وزارت نے اس رپورٹ کو مؤخر کرنے پر ایپل کے عمل کو "واقعی قابل افسوس" قرار دے کر جواب دیا۔
زلزلے نے ماریانا کو مقامی وقت کے مطابق صبح 07:19 بجے (جمعہ 09:19 پ.م. جی ایم ٹی) پر متاثر کیا۔
شمالی ماریانا کے ایمرجنسی مینجمنٹ دفتر نے کہا کہ ملک میں کسی نقصان کی اطلاع نہیں ملی۔
مزید یہ کہ بحرالکاہل سونامی وارننگ سینٹر نے کہا کہ سونامی کا کوئی اشارہ نہیں ہے۔
ایک سابق فلپائنی پولیس اہلکار نے مانیلا، جو فلپائن کا دارالحکومت ہے، میں ہانگ کانگ کے سیاحوں کو ان کی بس ہائی جیک کر کے یرغمال بنا لیا ہے۔
رولینڈو مینڈوزا نے سیاحوں پر اپنی ایم 16 رائفل سے فائر کیا۔
متعدد یرغمالیوں کو بچا لیا گیا ہے اور اب تک کم از کم چھ افراد کی ہلاکت کی تصدیق ہو چکی ہے۔
چھ یرغمالیوں کو، جن میں بچے اور بزرگ شامل تھے، جلد رہا کر دیا گیا، جیسا کہ فلپائنی فوٹوگرافرز کو بھی۔
فوٹوگرافروں نے بعد میں ایک بوڑھی خاتون کی جگہ لے لی کیونکہ انہیں واش روم کی ضرورت تھی۔ مینڈوزا کو گولی مار دی گئی۔
لیگنز نے اپنے والد کے نقش قدم پر چلتے ہوئے طب کے شعبے میں پیشہ اختیار کیا۔
انہوں نے زچگی کے ماہر کی حیثیت سے تربیت حاصل کی اور 1959 میں آکلینڈ کے نیشنل ویمنز اسپتال میں کام شروع کیا۔
جب وہ ہسپتال میں کام کر رہا تھا تو لگنز نے اپنے فارغ وقت میں قبل از وقت مشقت کی تحقیق شروع کی۔
اس کی تحقیق نے یہ ظاہر کیا کہ اگر ایک ہارمون دیا جائے تو یہ بچے کے جنینی پھیپھڑوں کی نشوونما کو تیز کر دے گا۔
شنہوا نے اطلاع دی کہ بدھ کے روز سرکاری محققین نے دو 'بلیک باکس' پرواز کے ریکارڈرز برآمد کر لیے۔
ساتھی پہلوانوں نے بھی لونا کو خراج تحسین پیش کیا۔
ٹومی ڈریمر نے کہا "لونا پہلی کوئین آف ایکسٹریم تھیں۔ میری پہلی مینجر۔ لونا دو چاندوں کی رات کو انتقال کر گئیں۔ بلکہ منفرد، بالکل اُن کی طرح ہی۔ مضبوط عورت۔"
ڈسٹن "گولڈ ڈسٹ" رنلز نے کہا کہ "لونا مجھ جتنی عجیب و غریب تھی... شاید اس سے بھی زیادہ... میں اسے پیار کرتا ہوں اور اسے یاد کروں گا... امید ہے کہ وہ ایک بہتر جگہ پر ہیں۔"
2010 کے وفاقی انتخابات سے قبل 1,400 لوگوں کے سروے میں، ان لوگوں کی تعداد جو آسٹریلیا کو جمہوریہ بننے کی مخالفت کرتے ہیں، 2008 کے مقابلے میں 8 فیصد بڑھ گئی۔
عبوری وزیر اعظم جولیا گیلارڈ نے 2010 کے وفاقی انتخابات کی مہم کے دوران دعویٰ کیا کہ وہ یقین رکھتی ہیں کہ آسٹریلیا کو ملکہ الزبتھ دوم کی حکمرانی کے اختتام پر ایک جمہوریہ بن جانا چاہئے۔
انتیس فیصد افراد اس رائے سے متفق ہیں کہ وہ چاہتے ہیں کہ ملکہ الزبتھ دوم آسٹریلیا کی آخری بادشاہ ہوں۔
سروے کے انتہائی نکات پر، 29 فیصد شرکاء کا ماننا ہے کہ آسٹریلیا کو جلد از جلد جمہوریہ بن جانا چاہیے، جبکہ 31 فیصد کا خیال ہے کہ آسٹریلیا کو کبھی بھی جمہوریہ نہیں بننا چاہیے۔
اولمپک گولڈ میڈلسٹ کو کامن ویلتھ گیمز میں 100 میٹر اور 200 میٹر فری اسٹائل تیراکی اور تین ریلے میں حصہ لینا تھا، لیکن اس کی شکایات کی وجہ سے اس کی فٹنس مشکوک ہو گئی ہے۔
وہ اپنی تکلیف کو دور کرنے کے لیے درکار ادویات نہیں لے سکا کیونکہ وہ مقابلوں میں ممنوع ہیں۔
کرٹس کوپر، جو یونیورسٹی آف سنٹرل میسوری میں ریاضی دان اور کمپیوٹر سائنس کے پروفیسر ہیں، نے 25 جنوری کو اب تک معلوم سب سے بڑا ابتدائی عدد دریافت کیا ہے۔
کئی لوگوں نے فروری کے آغاز تک مختلف ہارڈویئر اور سافٹ ویئر کا استعمال کرتے ہوئے دریافت کی تصدیق کی اور اس کا اعلان منگل کو کیا گیا۔
دم دار ستارے ممکنہ طور پر زمین پر پانی پہنچانے کا ایک ذریعہ ہو سکتے ہیں، اور ساتھ ہی نامیاتی مادہ جیسے پروٹینز جو زندگی کو سہارا دے سکتا ہے۔
سائنسدان امید کرتے ہیں کہ وہ یہ سمجھ سکیں گے کہ سیارے کیسے بنتے ہیں، خاص طور پر زمین کیسے بنی، کیونکہ بہت عرصہ پہلے دومکّبی ستارے زمین سے ٹکرا گئے تھے۔
کومو، 53، نے اس سال کے شروع میں اپنی گورنری شروع کی اور پچھلے ماہ ایک بل پر دستخط کیے جو ہم جنس شادی کو قانونی قرار دیتا ہے۔
اس نے افواہوں کو "سیاسی بکواس اور بے وقوفی" قرار دیا۔
2016 میں صدر کے عہدے کے لیے دوڑنے کی قیاس آرائی کی جا رہی ہے۔
نیکسٹ جن ایک نظام ہے جس کے بارے میں ایف اے اے کا دعویٰ ہے کہ یہ طیاروں کو مختصر راستے پر پرواز کرنے کی اجازت دے گا اور ہر سال لاکھوں گیلن ایندھن بچائے گا اور کاربن کے اخراج کو کم کرے گا۔
یہ پرانے زمینی ریڈار پر مبنی ٹیکنالوجی کے برخلاف سیٹلائٹ پر مبنی ٹیکنالوجی استعمال کرتا ہے تاکہ ہوائی ٹریفک کنٹرولرز کو طیاروں کی زیادہ درستگی کے ساتھ سنجی کرنے کی اجازت دی جا سکے اور پائلٹس کو زیادہ صحیح معلومات فراہم کی جا سکے۔
اضافی نقل و حمل کی سہولت نہیں دی جا رہی اور اوور گراؤنڈ ٹرینیں ویملی پر نہیں رکیں گی، اور میدان میں کار پارکنگ اور پارک اینڈ رائیڈ کی سہولیات دستیاب نہیں ہیں۔
نقل و حمل کی کمی کے خدشات نے اس امکان کو بڑھا دیا کہ کھیل ٹیم کے حامیوں کے بغیر بند دروازوں کے پیچھے کھیلنے پر مجبور ہو جائے گا۔
جمعرات کو جریدے سائنس میں شائع ہونے والی ایک تحقیق نے ایکواڈور کی گالاپاگوس جزائر پر ایک نئی پرندوں کی نسل کے تشکیل کے بارے میں رپورٹ دی۔
ریاستہائے متحدہ کی پرنسٹن یونیورسٹی اور سویڈن کی اپسالا یونیورسٹی کے محققین نے رپورٹ کیا ہے کہ نئی نسل صرف دو نسلوں میں ارتقاء پذیر ہوئی، حالانکہ اس عمل کو بہت زیادہ وقت لگنے کا یقین تھا، مقامی ڈارون فنچ، جیوسپیزا فورٹس، اور مہاجر کیکٹس فنچ، جیوسپیزا کونیروسٹریس کے درمیان افزائش کی وجہ سے۔
سونا ہر قسم کی شکلوں میں ڈھالا جا سکتا ہے۔ اسے چھوٹی شکلوں میں لپیٹا جا سکتا ہے۔
اسے پتلی تار میں کھینچا جا سکتا ہے، جسے مروڑا اور بُنا جا سکتا ہے. اسے ہتھوڑے سے یا رول کر کے چادروں میں بدلا جا سکتا ہے.
اسے بہت پتلا بنایا جا سکتا ہے، اور دوسرے دھات پر چپکایا جا سکتا ہے۔ اسے اتنا پتلا بنایا جا سکتا ہے کہ بعض اوقات اسے ہاتھ سے بنائی گئی تصاویر کو سجانے کے لیے استعمال کیا جاتا تھا جنہیں "روشن مخطوطات" کہا جاتا ہے۔
اسے کیمیکل کا پی ایچ کہتے ہیں۔ آپ سرخ بند گوبھی کے رس کا استعمال کرتے ہوئے ایک اشارہ ساز بنا سکتے ہیں۔
بند گوبھی کا جوس کیمیائی مادہ کی تیزابیت یا الکلینیت پر منحصر کرتے ہوئے رنگ تبدیل کرتا ہے۔
کیمیائی مرکب میں ہائیڈروجن آیونز (یعنی pH میں H) کی مقدار pH سطح کو ظاہر کرتی ہے۔
ہائیڈروجن آئون پروٹون ہوتے ہیں جن کے الیکٹران ان سے الگ ہو چکے ہوتے ہیں (کیونکہ ہائیڈروجن ایٹم ایک پروٹون اور ایک الیکٹران پر مشتمل ہوتا ہے)۔
دو خشک پاؤڈروں کو ایک ساتھ مکس کریں اور پھر، صاف گیلی ہاتھوں سے، انہیں ایک گیند کی شکل میں دبا لیں۔
آپ کے ہاتھوں کی نمی بیرونی تہوں کے ساتھ رد عمل کرے گی، جو عجیب محسوس ہو گی اور ایک قسم کا خول بنائے گی۔
ہڑپہ اور موہنجو داڑو کے شہروں میں تقریباً ہر گھر میں ایک فلش ٹوائلٹ موجود تھا، جو ایک جدید نکاسی آب کے نظام سے منسلک تھا۔
یونان کے کریٹ اور سنتورینی کے مینوی شہروں کے گھروں میں گندے پانی کے نظام کے باقیات ملے ہیں۔
قدیم مصر، فارس اور چین میں بھی بیت الخلاء موجود تھے۔ رومی تہذیب میں، بیت الخلاء بعض اوقات عوامی حمام خانوں کا حصہ ہوتے تھے جہاں مرد اور خواتین مخلوط محفل میں ایک ساتھ ہوتے تھے۔
جب آپ کسی ایسے شخص کو کال کرتے ہیں جو ہزاروں میل دور ہوتا ہے، تو آپ سیٹلائٹ استعمال کر رہے ہوتے ہیں۔
خلا میں موجود سیٹلائٹ کال وصول کرتا ہے اور پھر اسے تقریباً فوراً ہی واپس زمین پر پہنچا دیتا ہے۔
سیٹلائٹ کو ایک راکٹ کے ذریعے خلا میں بھیجا گیا تھا۔ سائنسدان خلا میں دوربینیں استعمال کرتے ہیں کیونکہ زمین کا ماحول ہماری کچھ روشنی اور منظر کو بگاڑ دیتا ہے۔
خلا میں سیٹلائٹ یا دوربین کو رکھنے کے لیے 100 فٹ سے زیادہ اونچائی والے ایک بہت بڑے راکٹ کی ضرورت ہوتی ہے۔
پہیہ نے دنیا کو ناقابل یقین طریقوں سے بدل دیا ہے۔ وہ سب سے بڑی چیز جو پہیے نے ہمارے لئے کی ہے وہ ہمیں بہت آسان اور تیز تر نقل و حمل فراہم کرنا ہے۔
اس نے ہمیں ٹرین، کار، اور دیگر بہت ساری نقل و حمل کی چیزیں فراہم کی ہیں۔
ان کے نیچے درمیانے سائز کی مزید بلیاں ہیں جو درمیانے سائز کے شکار کو کھاتی ہیں جو خرگوش سے لے کر ہرنوں اور ہرن تک ہیں۔
آخرکار، بہت سی چھوٹی بلیاں ہیں (جن میں آوارہ پالتو بلیاں بھی شامل ہیں) جو کہ زیادہ تعداد میں پائے جانے والے چھوٹے شکار جیسے کیڑے، چوہے، چھپکلیاں، اور پرندے کھاتی ہیں۔
ان کی کامیابی کا راز ایک خصوصی کام کا تصور ہے جو ہر بلی کو ایک خاص ذمہ داری دیتی ہے جس کی بدولت وہ دوسروں کے ساتھ مقابلہ نہیں کرتی۔
شیر سب سے زیادہ سماجی بلیاں ہیں، جو بڑے گروہوں میں رہتی ہیں جنہیں "پرائیڈ" کہا جاتا ہے۔
گروہ ایک سے تین متعلقہ بالغ نر شیروں پر مشتمل ہوتا ہے، جن کے ساتھ زیادہ سے زیادہ تیس مادہ شیرنیاں اور بچے شامل ہوتے ہیں۔
مادائیں عام طور پر ایک دوسرے سے قریبی تعلق رکھتی ہیں، کیونکہ وہ بہنوں اور بیٹیوں کے ایک بڑے خاندان کی ہوتی ہیں۔
شیر کے جھنڈ اونچی سطح پر بھیڑیوں یا کتوں کی جماعتوں کی طرح عمل کرتے ہیں، جو حیران کن طور پر شیر سے مشابہت رکھتے ہیں (لیکن دوسرے بڑے بلیوں سے نہیں) اپنی حرکات میں، اور اپنے شکار کے لیے بھی بہت مہلک ہوتے ہیں۔
ایک ہمہ جہت کھلاڑی کے طور پر، شیر چڑھ سکتا ہے (اگرچہ اچھی طرح سے نہیں)، تیر سکتا ہے، بڑی دوری تک چھلانگ لگا سکتا ہے اور ایک مضبوط انسان کی پانچ گنا قوت کے ساتھ کھینچ سکتا ہے۔
شیر اسی گروہ (جنس پینتھیرا) میں ہے جیسا کہ شیر، چیتے، اور جیگوار ہیں۔ یہ چار بلیاں ہی ہیں جو دھاڑ سکتی ہیں۔
شیر کی دہاڑ شیر کی مکمل آواز دار دہاڑ کی طرح نہیں ہوتی، بلکہ زیادہ تر غصیلی، چیختی ہوئی آوازوں کے جملے کی طرح ہوتی ہے۔
اوسیلوٹ کو چھوٹے جانور کھانا پسند ہے۔ اگر موقع ملے تو وہ بندر، سانپ، چوہے اور پرندے پکڑ لیں گے۔ تقریباً تمام وہ جانور جن کا اوسلیوٹ شکار کرتا ہے، وہ اس سے بہت چھوٹے ہوتے ہیں۔
سائنسدانوں کا خیال ہے کہ اوسلٹس جانوروں کو کھانے کے لیے بدبو کی مدد سے ان کی جگہ کا پتہ لگاتے ہیں، زمين پر سونگھتے ہوئے جہاں وہ جاتے ہیں۔
وہ رات کی نظر سے اندھیرے میں بہت اچھی طرح دیکھ سکتے ہیں اور بہت چپکے سے حرکت بھی کرتے ہیں۔ اوسیلوٹس اپنے شکار کو اپنے ماحول میں گھل مل کر پھر اپنی شکار پر جھپٹ کر شکار کرتے ہیں۔
جب جانداروں کا ایک چھوٹا سا گروہ (ایک چھوٹی آبادی) اپنی اصل آبادی سے الگ ہو جاتا ہے (جیسے اگر وہ کسی پہاڑ کی چوٹی کے پار یا کسی دریا کے پار چلے جائیں، یا وہ کسی نئی جزیرے پر جائیں تاکہ وہ آسانی سے واپس نہ آ سکیں) تو وہ اکثر اپنے آپ کو ایک مختلف ماحول میں پاتے ہیں جس میں وہ پہلے تھے۔
اس نئے ماحول میں مختلف وسائل اور مختلف حریف ہیں، لہٰذا نئی آبادی کو مضبوط حریف بننے کے لیے مختلف خصوصیات یا مطابقتوں کی ضرورت ہوگی بجائے اس کے جو انہیں پہلے درکار تھیں۔
اصل آبادی میں کوئی تبدیلی نہیں آئی، انہیں ابھی بھی پہلے کی طرح وہی تبدیلیوں کی ضرورت ہے۔
وقت کے ساتھ، جیسے جیسے نئی آبادی اپنے نئے ماحول کے مطابق ڈھلنا شروع کرتی ہے، وہ دوسری آبادی کی طرح کم اور کم دکھائی دینے لگتی ہے۔
بالآخر، ہزاروں یا حتی کہ لاکھوں سالوں کے بعد، دونوں آبادیوں میں اتنا فرق ہو جائے گا کہ انہیں ایک ہی نوع نہیں کہا جا سکے گا۔
ہم اس عمل کو انواع زائی یعنی نئے انواع کی تشکیل کہتے ہیں۔ انواع زائی ارتقاء کا ایک ناگزیر نتیجہ اور ایک بہت اہم حصہ ہے۔
پودے آکسیجن بناتے ہیں جسے انسان سانس کے ذریعے لیتے ہیں، اور وہ کاربن ڈائی آکسائیڈ کو جذب کرتے ہیں جسے انسان خارج کرتے ہیں (یعنی سانس باہر نکالتے ہیں)۔
پودے سورج کی روشنی سے ضیائی ترکیب کے ذریعے اپنا کھانا بناتے ہیں۔ وہ سایہ بھی فراہم کرتے ہیں۔
ہم اپنے گھر پودوں سے بناتے ہیں اور کپڑے بھی پودوں سے بناتے ہیں۔ زیادہ تر غذائیں جو ہم کھاتے ہیں پودے ہی ہیں۔ پودوں کے بغیر، جانور زندہ نہیں رہ سکتے۔
موساساروس اپنے وقت کا اعلیٰ شکاری تھا، اس لیے وہ کسی سے نہیں ڈرتا تھا، سوائے دوسرے موساساروس کے۔
اس کے لمبے جبڑوں میں 70 سے زیادہ تیز دھار دانت تھے، اور ان کے ساتھ اس کے منہ کی چھت میں بھی اضافی سیٹ تھی، جس کا مطلب یہ تھا کہ اس کے راستے میں آنے والی کسی بھی چیز کے لیے کوئی نجات نہیں تھی۔
ہمیں پختہ یقین نہیں ہے، لیکن ممکن ہے کہ اس کی زبان دو شاخہ تھی۔ اس کی خوراک میں کچھوے، بڑی مچھلیاں، دوسرے موساسار اور شاید وہ خود بھی ہم نسل خوار تھا۔
اس نے پانی میں داخل ہونے والی کسی بھی چیز پر حملہ کیا؛ یہاں تک کہ ایک بڑا ڈایناسور جیسے ٹی ریکس بھی اس کے مقابل نہیں ہو سکتا تھا۔
اگرچہ ان کے زیادہ تر کھانے ہمیں مانوس ہوں گے، رومیوں کے پاس اپنے حصے کے عجیب یا غیر معمولی ضیافتی اشیاء بھی ہوتی تھیں، جن میں جنگلی سور، مور، گھونگے، اور ایک قسم کے چوہے جسے ڈورماؤس کہتے ہیں شامل ہوتے تھے۔
ایک اور فرق یہ تھا کہ جہاں غریب لوگ اور عورت کرسیوں پر بیٹھ کر اپنا کھانا کھاتے تھے، وہاں امیر مرد اکٹھے ضیافت کرنا پسند کرتے تھے جہاں وہ اپنے کھانے کے دوران پہلو کے بل لیٹ کر کھاتے تھے۔
قدیم رومی کھانوں میں وہ غذائیں شامل نہیں ہو سکتی تھیں جو امریکہ یا ایشیاء سے بعد کی صدیوں میں یورپ آئی تھیں۔
مثال کے طور پر، ان کے پاس مکئی نہیں تھی، نہ ٹماٹر، نہ آلو، نہ کوکو، اور نہ ہی کسی قدیم رومی نے کبھی ٹرکی کا مزہ چکھا۔
بابلیوں نے اپنے ہر خدا کے لیے ایک مرکزی مندر تعمیر کیا جو اس خدا کا گھر تصور کیا جاتا تھا۔
لوگ دیوتاؤں کے لیے قربانیاں لاتے اور پجاری تقریبات اور تہواروں کے ذریعے دیوتاؤں کی ضروریات کو پورا کرنے کی کوشش کرتے۔
ہر مندر میں ایک کھلا صحن ہوتا تھا اور پھر ایک اندرونی حصہ ہوتا تھا جس میں صرف پجاری ہی داخل ہو سکتے تھے۔
کبھی کبھار خاص اہرامی شکل کے مینار، جنہیں زیگورات کہا جاتا ہے، مندروں کا حصہ بننے کے لئے تعمیر کئے جاتے تھے۔
برج کی چوٹی دیوتا کے لیے ایک خاص پناہ گاہ تھی۔
مشرق وسطی کے گرم موسم میں، گھر اتنا اہم نہیں تھا۔
زیادہ تر عبرانی خاندان کی زندگی کھلی فضا میں گزرتی تھی۔
خواتین نے صحن میں کھانا پکایا؛ دکانیں صرف کھلی گلی میں دیکھتی ہوئی کاؤنٹر تھیں۔ مکانات بنانے کے لیے پتھر استعمال کیا گیا۔
کنعان کی سرزمین میں بڑے جنگلات نہیں تھے، اس لیے لکڑی بہت مہنگی تھی۔
گرین لینڈ میں آبادی بہت کم تھی۔ ناروے کی داستانوں میں کہا جاتا ہے کہ ایرک دی ریڈ کو قتل کے الزام میں آئس لینڈ سے جلا وطن کر دیا گیا، اور جب وہ مزید مغرب کی طرف سفر کر رہا تھا، تو اس نے گرین لینڈ دریافت کیا اور اس کا نام گرین لینڈ رکھا۔
لیکن اس کی دریافت کے باوجود، اس وقت وہاں ایسکیمو قبائل پہلے ہی رہ رہے تھے۔
اگرچہ ہر ملک 'اسکینڈینیوین' تھا، لیکن ڈنمارک، سویڈن، ناروے اور آئس لینڈ کے لوگوں، بادشاہوں، رسم و رواج اور تاریخ میں بہت سے فرق تھے۔
اگر آپ نے فلم نیشنل ٹریژر دیکھی ہے، تو آپ سوچ سکتے ہیں کہ خزانے کا نقشہ آزادی کے اعلامیہ کی پشت پر لکھا گیا تھا۔
تاہم، یہ سچ نہیں ہے۔ حالانکہ دستاویز کے پیچھے کچھ لکھا ہوا ہے، یہ کوئی خزانے کا نقشہ نہیں ہے۔
اعلانِ آزادی کی پشت پر "اوریجنل ڈیکلریشن آف انڈیپینڈنس مؤرخہ 4 جولائی 1776" کے الفاظ لکھے ہوئے تھے۔ یہ متن دستاویز کے نیچے الٹا نظر آتا ہے۔
اگرچہ یہ یقینی طور پر کوئی نہیں جانتا کہ اسے کس نے لکھا، یہ معلوم ہے کہ اپنی زندگی کے ابتدائی زمانے میں، بڑے پارچمنٹ دستاویز (اس کا پیمانہ 29¾ انچ ضرب 24½ انچ ہے) کو ذخیرہ کرنے کے لیے لپیٹا گیا تھا۔
تو، یہ ممکن ہے کہ یہ نوٹیشن صرف ایک لیبل کے طور پر شامل کیا گیا تھا۔
ڈی ڈے کی لینڈنگز اور اس کے بعد کی جنگوں نے شمالی فرانس کو آزاد کر دیا تھا، لیکن جنوبی حصہ ابھی بھی آزاد نہیں ہوا تھا۔
اس پر "وچی" فرانسیسی حکمرانی کرتے تھے۔ یہ وہ فرانسیسی لوگ تھے جنہوں نے 1940 میں جرمنوں کے ساتھ صلح کر لی تھی اور ان حملہ آوروں کے خلاف لڑنے کے بجائے ان کے ساتھ کام کرنے کا فیصلہ کیا تھا۔
15 اگست 1940 کو اتحادیوں نے جنوبی فرانس پر حملہ کیا، اس کو "آپریشن ڈریگون" کہا گیا۔
صرف دو ہفتوں میں امریکی اور آزاد فرانسیسی افواج نے جنوبی فرانس کو آزاد کر دیا تھا اور وہ جرمنی کی طرف بڑھ رہے تھے۔
تہذیب ایک ایسی منفرد ثقافت ہوتی ہے جو ایک بڑی تعداد میں لوگوں کے گروہ کے ذریعے مشترک ہوتی ہے جو تعاون سے رہتے اور کام کرتے ہیں، یعنی ایک معاشرہ۔
لفظ تہذیب لاطینی زبان کے لفظ "civilis" سے آیا ہے، جس کا مطلب ہے شہری معاملات سے متعلق، اور یہ لاطینی لفظ "civis" سے متعلق ہے، جس کا مطلب ہے شہری، اور "civitas" کا مطلب ہے شہر یا شہری ریاست، اور یہ کسی حد تک معاشرے کے سائز کی بھی تعریف کرتا ہے۔
شہر ریاستیں اقوام کی پیشرو ہوتی ہیں۔ ایک تہذیبی ثقافت کا مطلب علم کا کئی نسلوں تک منتقل ہونا، ایک باقی رہنے والا ثقافتی نشان اور منصفانہ اشاعت ہے۔
چھوٹی ثقافتیں اکثر بغیر کسی متعلقہ تاریخی شواہد کے غائب ہو جاتی ہیں اور انہیں مناسب تہذیبوں کے طور پر تسلیم نہیں کیا جاتا۔
انقلابی جنگ کے دوران، تیرہ ریاستوں نے پہلی بار فیڈریشن کے آرٹیکلز کے تحت ایک کمزور مرکزی حکومت تشکیل دی - جس میں کانگریس اس کا واحد جز تھا۔
کانگریس کے پاس ٹیکس عائد کرنے کا کوئی اختیار نہیں تھا، اور چونکہ کوئی قومی انتظامیہ یا عدلیہ موجود نہیں تھی، اس لیے وہ ریاستی حکام پر انحصار کرتی تھی، جو اکثر غیر تعاون کرتے تھے، تاکہ اپنے تمام اقدامات کا نفاذ کر سکے۔
اس کے پاس ریاستوں کے درمیان ٹیکس قوانین اور محصولات کو تبدیل کرنے کا بھی اختیار نہیں تھا۔
مضامین کو ترمیم سے پہلے تمام ریاستوں کی متفقہ منظوری کی ضرورت تھی اور ریاستیں مرکزی حکومت کو اتنی ہلکی لیتی تھیں کہ ان کے نمائندے اکثر غیر حاضر رہتے تھے۔
اٹلی کی قومی فٹ بال ٹیم جرمنی کی قومی فٹ بال ٹیم کے ساتھ دنیا کی دوسری سب سے کامیاب ٹیم ہے اور وہ 2006 میں فیفا ورلڈ کپ چیمپئن تھے۔
مشہور کھیلوں میں فٹ بال، باسکٹ بال، والی بال، واٹر پولو، تلواربازی، رگبی، سائیکلنگ، آئس ہاکی، رولر ہاکی اور ایف ون موٹر ریسنگ شامل ہیں۔
شمالی علاقوں میں سرمائی کھیل سب سے زیادہ مقبول ہیں، جہاں اطالوی بین الاقوامی مقابلوں اور اولمپک مقابلوں میں حصہ لیتے ہیں۔
جاپان کے پاس تقریباً 7000 جزیرے ہیں (سب سے بڑا جزیرہ ہونشو ہے)، جو جاپان کو دنیا کا ساتواں سب سے بڑا جزیرہ بناتا ہے!
جاپان کے جزیروں کے جھرمٹ/گروہ کی وجہ سے، جاپان کو جغرافیائی نقطہ نظر سے اکثر "جزائر نما" کہا جاتا ہے۔
تائیوان کا آغاز 15ویں صدی میں ہوا جب یورپی ملاح گزرنے کے دوران جزیرے کا نام 'ایلہ فورموسہ' یا 'خوبصورت جزیرہ' کے طور پر ریکارڈ کرتے ہیں۔
1624 میں، ڈچ ایسٹ انڈیا کمپنی نے جنوب مغربی تائیوان میں ایک اڈہ قائم کیا، جس سے مقامی قبائلیوں کی اناج کی پیداوار کے طریقوں میں تبدیلی کا آغاز ہوا اور اس نے اپنے چاول اور چینی کے کھیتوں پر کام کرنے کے لیے چینی مزدوروں کو ملازمت دی۔
1683 میں، چنگ خاندان (1644-1912) کی افواج نے تائیوان کے مغربی اور شمالی ساحلی علاقوں پر قبضہ کر لیا اور 1885 میں تائیوان کو چنگ سلطنت کا صوبہ قرار دیا۔
1895 میں، پہلی چین-جاپان جنگ (1894-1895) میں شکست کے بعد، چنگ حکومت شیمونوسیکی معاہدے پر دستخط کرتی ہے، جس کے تحت یہ تائیوان کی خود مختاری جاپان کے حوالے کرتی ہے، جو 1945 تک جزیرے پر حکمرانی کرتا ہے۔
مچو پچو تین اہم ڈھانچے پر مشتمل ہے، یعنی انتی ہواٹانا، سورج کا مندر، اور تین کھڑکیوں والا کمرہ۔
کمپلیکس کے کناروں پر زیادہ تر عمارتوں کو دوبارہ تعمیر کیا گیا ہے تاکہ سیاحوں کو یہ بہتر اندازہ ہو سکے کہ وہ اصل میں کیسے نظر آتے تھے۔
1976 تک، ماچو پیچو کا تیس فیصد بحال ہو چکا تھا اور بحالی کا عمل آج تک جاری ہے۔
مثال کے طور پر، دنیا میں سب سے زیادہ عام ساکن تصویر سازی کی تصویری شکل 35mm ہے، جو اینالاگ فلم کے دور کے اختتام پر غلبہ رکھنے والا فلم سائز تھا۔
یہ آج بھی تیار کیا جاتا ہے، لیکن زیادہ اہم طور پر اس کا تناسب ڈیجیٹل کیمرہ امیج سینسر فارمٹس نے اپنا لیا ہے۔
35 ملی میٹر فارمٹ دراصل، کسی حد تک الجھن پیدا کرنے والا یہ ہے کہ چوڑائی میں 36 ملی میٹر اور اونچائی میں 24 ملی میٹر ہوتا ہے۔
اس فارمیٹ کا پہلو تناسب (بارہ سے تقسیم کرکے سب سے سادہ مکمل عددی تناسب حاصل کرنے کے لیے) اس لیے 3:2 کہا جاتا ہے۔
بہت سے عام فارمیٹس (مثال کے طور پر اے پی ایس فیملی کے فارمیٹس) اس پہلو تناسب کے برابر یا اس کے قریب قریب ہوتے ہیں۔
اکثر بُری طرح سے استمعال کیے جانے والے اور مذاق اڑائے جانے والے "رول آف تھرڈز" سیدھی سادھی رہنمائی ہے جو تصویر میں ایک حرکت پیدا کرتی ہے جبکہ ایک حد تک ترتیب کو برقرار رکھتی ہے۔
اس میں کہا گیا ہے کہ مرکزی موضوع کے لئے سب سے مؤثر مقام وہ ہے جہاں لکیریں تصویر کو عمودی اور افقی طور پر تیسرے حصے میں تقسیم کرتی ہیں (مثال دیکھیں)۔
اس یورپی تاریخ کے دور میں، کیتھولک چرچ جو امیر اور طاقتور ہو گیا تھا، جانچ پڑتال کی زد میں آیا۔
ایک ہزار سال سے زائد عرصے تک عیسائی مذہب نے یورپی ریاستوں کو زبان اور رواج کے فرق کے باوجود اکٹھا رکھا تھا۔
اس کی ہر جگہ موجود طاقت نے شاہ سے لے کر عام آدمی تک سب کو متاثر کیا۔
مسیحی عقائد میں سے ایک بنیادی عقیدہ یہ ہے کہ دولت کو مصائب اور غربت کو دور کرنے کے لیے استعمال کیا جانا چاہیے اور یہ کہ کلیسا کے مالی وسائل خاص طور پر اسی مقصد کے لیے موجود ہیں۔
چرچ کا مرکزی اختیار روم میں ایک ہزار سال سے زیادہ عرصے تک رہا تھا اور اس اقتدار اور دولت کی مرکزیت نے بہت سے لوگوں کو یہ سوال کرنے پر مجبور کیا کہ آیا یہ اصول پورا ہو رہا ہے یا نہیں۔
دشمنی کے شروع ہونے کے فوراً بعد، برطانیہ نے جرمنی کی بحری ناکہ بندی کا آغاز کیا۔
حکمت عملی مؤثر ثابت ہوئی، جس نے اہم فوجی اور شہری سپلائز کو منقطع کر دیا، حالانکہ یہ ناکہ بندی گزشتہ دو صدیوں کے کئی بین الاقوامی معاہدوں کے تحت مرتب کردہ بین الاقوامی قانون کی کھلی خلاف ورزی تھی۔
برطانیہ نے بین الاقوامی پانیوں میں بارودی سرنگیں بچھائیں تاکہ کسی بھی جہاز کو مکمل سمندری حصوں میں داخل ہونے سے روکا جا سکے، جس سے غیر جانبدار جہازوں کے لیے بھی خطرہ پیدا ہو گیا۔
چونکہ اس حکمت عملی کا محدود ردعمل تھا، جرمنی نے اپنی غیر محدود آبدوز جنگی مہم کا بھی اسی طرح کا ردعمل متوقع کیا۔
1920 کی دہائی کے دوران، زیادہ تر شہریوں اور قوموں کا موجودہ رویہ امن پسندی اور تنہائی پسندی کا تھا۔
پہلی جنگ عظیم کے دوران جنگ کی ہولناکیاں اور مظالم دیکھنے کے بعد، قومیں مستقبل میں ایسی صورتحال سے بچنے کی خواہش مند تھیں۔
1884 میں، ٹیسلا امریکہ منتقل ہو گئے تاکہ نیو یارک شہر میں ایڈیسن کمپنی کے ساتھ ملازمت قبول کر سکیں۔
وہ امریکہ پہنچا تو اس کے پاس چار سینٹ، شاعری کی ایک کتاب، اور چارلس بیچلر (جو اس کی پچھلی نوکری میں اس کے مینیجر تھے) کی تھامس ایڈیسن کے نام سفارشی خط تھا۔
قدیم چین میں مختلف ادوار کو دکھانے کا ایک منفرد طریقہ تھا؛ چین کے ہر دور یا ہر حکمران خاندان کو ایک خاص شاہی خاندان کہا جاتا تھا۔
همچنین ہر ایک سلطنت کے درمیان صوبوں کی تقسیم کا ایک غیر مستحکم دور تھا۔ ان ادوار میں سب سے زیادہ مشہور تری کنگڈمز کا دور تھا جو ہان اور جن سلطنت کے درمیان 60 سال تک جاری رہا۔
ان ادوار کے دوران تخت کے لیے لڑنے والے کئی امراء کے درمیان شدید جنگیں ہوئیں۔
تین ریاستوں کا عہد قدیم چین کی تاریخ کے خونریز ترین دوروں میں سے ایک تھا، جہاں ہزاروں لوگ ژیان کے شاندار محل کی اعلیٰ ترین نشست پر بیٹھنے کے لیے لڑتے ہوئے جاں بحق ہوئے۔
معاشرتی اور سیاسی اثرات کی ایک کثرت موجود ہے، جیسے کہ میٹرک نظام کا استعمال، مطلق العنانی سے جمہوریت کی طرف تبدیلی، قوم پرستی، اور یہ یقین کہ ملک عوام کا ہے، کسی ایک واحد حکمران کا نہیں۔
مزید یہ کہ انقلاب کے بعد تمام مرد درخواست دہندگان کے لیے پیشے کھلے تھے، جو سب سے زیادہ پرجوش اور کامیاب لوگوں کو کامیاب ہونے کی اجازت دیتے تھے۔
یہی حال فوج کا تھا کیونکہ فوج میں رینکنگ کا انحصار طبقے کے بجائے معیار پر تھا۔
فرانسیسی انقلاب نے دیگر ممالک کی مظلوم مزدور طبقے کے لوگوں کو بھی اپنی تحریکیں شروع کرنے کی تحریک دی۔
محمد اس دنیوی زندگی سے آگے کے معاملات میں گہری دلچسپی رکھتے تھے۔ وہ اکثر غور و فکر کے لیے "نور" (روشنی) کے پہاڑ پر واقع ایک غار میں جاتے تھے، جو "حراء" کے نام سے جانا جاتا ہے۔
خود غار، جو زمانوں سے محفوظ رہی، محمد کی روحانی جھکاؤ کی ایک بہت واضح تصویر پیش کرتی ہے۔
مکّہ کے شمال میں واقع پہاڑوں میں سے ایک کی چوٹی پر واقع غار دنیا کے باقی حصے سے بالکل الگ تھلگ ہے۔
درحقیقت، بلکہ یہ آسان نہیں ہے کہ بالکل بھی مل سکے، چاہے کسی کو معلوم بھی ہو کہ یہ موجود ہے۔ غار کے اندر داخل ہوتے ہی، مکمل تنہائی ہے۔
اوپر صاف، خوبصورت آسمان اور اردگرد کے بہت سے پہاڑوں کے علاوہ کچھ بھی نظر نہیں آتا۔ اس غار کے اندر سے اس دنیا کی بہت تھوڑی چیزیں دیکھی یا سنی جا سکتی ہیں۔
گیزا کا عظیم اہرام سات عجائبات میں سے واحد ہے جو آج بھی قائم ہے۔
تیسری صدی قبل مسیح میں مصریوں کے ذریعہ تعمیر شدہ، عظیم اہرام بہت سی بڑی اہرامی ساختوں میں سے ایک ہے جو مردہ فرعون کو عزت دینے کے لئے بنائی گئی تھی۔
گیزا کے مرتفع، یا "گیزا نیکروپولیس" جو مصر کی وادی مردہ میں واقع ہے، میں کئی اہرام (جن میں سے سب سے بڑا اہرام عظیم اہرام ہے)، کئی چھوٹے قبرستان، کئی مندر، اور عظیم ابوالہول موجود ہیں۔
عظیم اہرام کو فرعون خوفو کی عزت افزائی کے لیے بنایا گیا تھا، اور چھوٹے اہرام، مقبرے، اور مندروں میں سے کئی خوفو کی بیویوں اور خاندان کے دیگر افراد کی عزت افزائی کے لئے تعمیر کیے گئے تھے۔
"اوپر کی طرف دھنے کا نشان وی کی طرح لگتا ہے اور نیچے کی طرف دھنے کا نشان ایک اسٹاپل یا ایسی مربع کی طرح جو نیچے کی طرف سے خالی ہو۔"
اوپر کا مطلب ہے کہ آپ کو نوک پر شروع کرنا چاہیے اور کمان کو دھکیلنا چاہیے، اور نیچے کا مطلب ہے کہ آپ کو مینڈک سے شروع کرنا چاہیے (جہاں آپ کا ہاتھ کمان کو پکڑ رہا ہے) اور کمان کو کھینچنا چاہیے۔
اوپر کی طرف کمان اکثر نرم آواز پیدا کرتی ہے، جبکہ نیچے کی طرف کمان زیادہ مضبوط اور فیصلہ کن ہوتی ہے۔
اپنی مرضی سے نشانات لگانے کے لئے آزاد محسوس کریں، لیکن یاد رکھیں کہ چھپے ہوئے بوئنگ نشانات موسیقی کی وجہ سے وہاں موجود ہیں، اس لیے ان کا عموماً احترام کیا جانا چاہیے۔
خوفزدہ بادشاہ لوئس شانزدہم، ملکہ ماری اینٹوانیٹ، ان کے دو چھوٹے بچے (گیارہ سالہ ماری تھریس اور چار سالہ لوئس چارلس) اور بادشاہ کی بہن، محترمہ الزبتھ، کو 6 اکتوبر 1789 کو ایک ہجوم کی طرف سے ورسیلز سے پیرس واپس جانے پر مجبور کیا گیا تھا۔
ایک بگھی میں، وہ واپس پیرس کی طرف سفر کر رہے تھے، جن کا گھیراؤ لوگوں کی بھیڑ نے کر رکھا تھا جو کہ بادشاہ اور ملکہ کے خلاف چیخ و پکار اور دھمکیاں دے رہے تھے۔
لوگوں کے ہجوم نے بادشاہ اور ملکہ کو مجبور کیا کہ وہ اپنی بگھی کی کھڑکیاں پوری کھول دیں۔
ایک وقت ایسا آیا جب ہجوم کے ایک رکن نے ورسائیل میں قتل ہونے والے شاہی محافظ کا سر خوفزدہ ملکہ کے سامنے لہرایا۔
امریکی سامراجیت کی جانب سے فلپائن کی تسخیر میں جنگی اخراجات کی ادائیگی خود فلپائنی عوام نے کی۔
ان کو مجبور کیا گیا تھا کہ وہ امریکی نوآبادیاتی حکومت کو ٹیکس ادا کریں تاکہ اخراجات کے ایک بڑے حصے اور بانڈز پر سود کو پورا کیا جا سکے جو فلپائن کی حکومت کے نام پر وال اسٹریٹ کے بینکنگ ہاؤسز کے ذریعے جاری کیے گئے تھے۔
یقیناً، فلپائنی عوام کے طویل استحصال سے حاصل ہونے والے زبردست منافع امریکی سامراجیت کے بنیادی فوائد میں شامل ہوں گے۔
ٹیمپلرز کو سمجھنے کے لیے ضروری ہے کہ اس سیاق و سباق کو سمجھا جائے جس نے اس آرڈر کی تخلیق کی ترغیب دی۔
وہ دور جس میں یہ واقعات پیش آئے، کو عام طور پر عالی وسطی دور کہا جاتا ہے، جو کہ گیارہویں، بارہویں، اور تیرہویں صدی (1000–1300 عیسوی) کا یورپی تاریخ کا دور ہے۔
اعلی قرون وسطیٰ سے پہلے ابتدائی قرون وسطیٰ کا دور آیا اور اس کے بعد آخری قرون وسطیٰ آیا، جو روایتی طور پر تقریباً 1500 کے آس پاس ختم ہوتا ہے۔
تکنیکی تعینیت ایک اصطلاح ہے جو عملی طور پر خیالات کی وسیع رینج کو شامل کرتی ہے، جیسے کہ ٹیکنالوجی کی حوصلہ افزائی یا تکنیکی ضروریات، اور اس سخت مفہوم تک کہ انسانی مقدر ایک اندرونی منطق سے چلتا ہے جو سائنسی قوانین اور ان کی ٹیکنالوجی میں ظاہری شکل سے وابستہ ہے۔
زیادہ تر تشریحات تکنیکی حتمیت کے دو عمومی نظریات کو شیئر کرتی ہیں: کہ ٹیکنالوجی کی ترقی خود ایک راستہ کی پیروی کرتی ہے جو کہ زیادہ تر ثقافتی یا سیاسی اثر و رسوخ سے باہر ہے، اور کہ ٹیکنالوجی کے نتیجے میں سوسائٹیز پر ایسے "اثرات" ہوتے ہیں جو کہ موروثی ہیں، بجائے اس کے کہ سوشلی مقرر شدہ ہوں۔
مثال کے طور پر، کوئی یہ کہہ سکتا ہے کہ موٹر کار لازمی طور پر سڑکوں کی ترقی کا باعث بنتی ہے۔
تاہم، صرف چند گاڑیوں کے لئے پورے ملک کا سڑکوں کا جال اقتصادی طور پر قابل عمل نہیں ہے، اس لئے کار کی ملکیت کی قیمت کو کم کرنے کے لئے نئے پیداوری طریقے تیار کئے جاتے ہیں۔
گاڑیوں کی بڑے پیمانے پر ملکیت سڑکوں پر حادثات کی شرح میں اضافے کا باعث بنتی ہے، جس سے صحت کی دیکھ بھال میں خراب جسموں کی مرمت کے لیے نئی تکنیکوں کی ایجاد ہوتی ہے۔
رومانویت کا ایک بڑا عنصر ثقافتی فیصلہ سازی تھا، جو گوئٹے، فیختے، اور شلیگل جیسے لکھاریوں سے لیا گیا تھا۔
رومانویت کے تناظر میں، جغرافیہ نے افراد کو تراشا، اور وقت کے ساتھ اس جغرافیہ سے متعلق رسومات اور ثقافتیں پیدا ہوئیں، اور یہ، معاشرے کی جگہ کے ساتھ ہم آہنگ ہو کر، بغیر کسی سوچے سمجھے نافذ کیے گئے قوانین سے بہتر تھیں۔
جس طرح پیرس کو جدید دنیا کا فیشن دارالحکومت کہا جاتا ہے، اسی طرح قسطنطنیہ کو جاگیردارانہ یورپ کا فیشن دارالحکومت سمجھا جاتا تھا۔
یہ 400 عیسوی کے قریب ایک پرتعیش مرکز کے طور پر شہرت حاصل کرنے لگا اور تقریباً 1100 عیسوی تک جاری رہا۔
اس کی حیثیت بارہویں صدی کے دوران کم ہوگئی بنیادی طور پر اس حقیقت کی وجہ سے کہ صلیبی واپس آ گئے تھے تحفے کے ساتھ جیسے ریشم اور مصالحہ جات جو بازنطینی منڈیوں کی پیشکش سے زیادہ قیمتی سمجھے جاتے تھے۔
یہ اسی وقت کی بات ہے جب فیشن کے دارالحکومت کا عنوان قسطنطنیہ سے پیرس منتقل کیا گیا تھا۔
گوتھک طرز 10ویں - 11ویں صدیوں اور 14ویں صدی کے درمیان کے عرصے میں اپنے عروج پر پہنچا۔
ابتدائی دور میں لباس پر مشرق کی بازنطینی ثقافت کا گہرا اثر تھا۔
تاہم، سست مواصلاتی ذرائع کی وجہ سے، مغرب میں اندازات 25 سے 30 سال تک پیچھے رہ سکتے ہیں۔
قرون وسطیٰ کے آخر کی طرف مغربی یورپ نے اپنا مخصوص طرز وضع کرنا شروع کیا۔ اس دور کی ایک بڑی پیشرفت جس کے نتیجے میں صلیبی جنگوں کے لوگ بٹن استعمال کرنے لگے کپڑوں کو بند کرنے کے لیے۔
معاشرتی زراعت وہ زراعت ہوتی ہے جو کسان اور اس کے خاندان کی ضروریات کو پورا کرنے کے لئے صرف اتنی خوراک کی پیداوار کے لئے کی جاتی ہے۔
سادہ زراعت ایک سادہ، اکثر نامیاتی، نظام ہے جو محفوظ شدہ بیجوں کا استعمال کرتا ہے جو علاقے کے ماحول کے مطابق ہوتے ہیں، اور اسے فصلوں کی تبدیلی یا دیگر نسبتاً سادہ تکنیکوں کے ساتھ ملا کر زیادہ سے زیادہ پیداوار حاصل کی جاتی ہے۔
تاریخی طور پر زیادہ تر کسان گزارہ کاشتکاری میں مصروف رہتے تھے اور یہ اب بھی بہت سے ترقی پذیر ممالک میں ایسا ہی ہے۔
ذیلی ثقافتیں ہم خیال افراد کو جو سماجی معیارات سے نظرانداز محسوس کرتے ہیں، ایک جگہ پر جمع کرتی ہیں اور انہیں شناخت کا احساس پیدا کرنے کی اجازت دیتی ہیں۔
ذیلی ثقافتیں ان کے اراکین کی عمر، نسلی پس منظر، طبقہ، مقام، اور/یا جنس کی بنیاد پر منفرد ہو سکتی ہیں۔
جو خصوصیات کسی ذیلی ثقافت کو منفرد بناتی ہیں وہ لسانی، جمالیاتی، مذہبی، سیاسی، جنسی، جغرافیائی، یا عوامل کا مجموعہ ہو سکتی ہیں۔
ایک ذیلی ثقافت کے اراکین اکثر ایک منفرد اور علامتی انداز کے استعمال کے ذریعے اپنی رکنیت کی نشاندہی کرتے ہیں، جس میں فیشن، طرزعمل، اور مخصوص زبان شامل ہوتی ہے۔
معاشرتی اہمیت کو اجاگر کرنے کے لیے استعمال ہونے والے سب سے عام طریقوں میں سے ایک یہ ہے کہ بچوں کے ان چند بدقسمت واقعات کو استعمال کیا جائے جو لاپرواہی، بدقسمتی، یا جان بوجھ کر زیادتی کی وجہ سے بڑے ہوتے وقت بڑوں کے ذریعے سماجی نہیں بن سکے۔
ایسے بچوں کو "آوارہ" یا جنگلی کہا جاتا ہے۔ کچھ آوارہ بچوں کو لوگوں نے (عام طور پر ان کے اپنے والدین نے) قید کر رکھا ہوتا ہے؛ بعض صورتوں میں بچوں کو یوں چھوڑنے کی وجہ والدین کی جانب سے بچے کی شدید ذہنی یا جسمانی معذوری کی ناپسندیدگی ہوتی ہے۔
جنگلی بچے ممکن ہے کہ شدید بچے کے ساتھ بدسلوکی یا صدمے کا شکار ہوئے ہوں، اس سے پہلے کہ وہ چھوڑ دئیے گئے ہوں یا بھاگ گئے ہوں۔
دوسروں کے بارے میں دعویٰ کیا جاتا ہے کہ وہ جانوروں کے ذریعہ پلے بڑھے ہیں؛ کچھ کے بارے میں کہا جاتا ہے کہ وہ خود ہی جنگلی میں رہتے تھے۔
جب بالکل غیر انسانی جانوروں کے ذریعہ پالا گیا ہو تو وحشی بچہ رویے ظاہر کرتا ہے (جسمانی حدود کے اندر) تقریباً مکمل طور پر ان جانوروں کی طرح جو اس کی دیکھ بھال کرتا ہے، جیسے انسانوں سے ڈرنا یا ان کی طرف بے توجہی برتنا۔
اگرچہ منصوبہ پر مبنی سیکھنے سے سیکھنا آسان اور زیادہ دلچسپ ہونا چاہیے، مگر سہارے کا عمل ایک قدم آگے جاتا ہے۔
سکیفولڈنگ ایک سیکھنے کا طریقہ نہیں ہے بلکہ ایک مددگار ہے جو ان افراد کو سہارا فراہم کرتا ہے جو ایک نئے سیکھنے کے تجربے سے گزر رہے ہیں، جیسے کہ ایک نئے کمپیوٹر پروگرام کو استعمال کرنا یا ایک نیا منصوبہ شروع کرنا۔
تعمیرات کی مستولیں حقیقی اور مجازی دونوں طرح کی ہو سکتی ہیں، دوسرے الفاظ میں، ایک استاد ایک قسم کی مستول ہے لیکن مائیکروسوفٹ آفس میں چھوٹا پیپر کلپ آدمی بھی اسی طرح ہے۔
ورچوئل اسکیفولڈز کو سافٹ ویئر میں داخلی طور پر شامل کیا جاتا ہے اور ان کا مقصد سوالات کرنا، تجاویز دینا، اور ان طریقہ کار کی وضاحت کرنا ہوتا ہے جو ممکنہ طور پر طالب علم کے لیے اکیلے سنبھالنا مشکل ہو سکتے ہیں۔
بچوں کو طرح طرح کی وجوہات کی بنا پر فوسٹر کیئر میں رکھا جاتا ہے، جن میں لاپرواہی، بدسلوکی اور حتیٰ کہ استحصال بھی شامل ہے۔
کوئی بھی بچہ ایسا ماحول میں نہیں بڑھنا چاہیے جو پرورش کرنے والا، خیال رکھنے والا، اور تعلیمی نہ ہو، لیکن وہ بڑھتے ہیں۔
ہم فوسٹر کیئر سسٹم کو ان بچوں کے لئے ایک حفاظتی زون کے طور پر دیکھتے ہیں۔
ہمارا فوسٹر کیئر سسٹم محفوظ گھر، محبت بھرا دیکھ بھال کرنے والے، مستحکم تعلیم، اور قابل اعتماد صحت کی دیکھ بھال فراہم کرنے کے لئے بنایا گیا ہے۔
فوسٹر کیئر کا مقصد وہ تمام ضروریات فراہم کرنا ہے جو اس گھر میں موجود نہیں تھیں جہاں سے انہیں پہلے لیا گیا تھا۔
انٹرنیٹ بڑے پیمانے پر اور باہمی مواصلات دونوں کے عناصر کو ملا دیتا ہے۔
انٹرنیٹ کی منفرد خصوصیات استعمالات اور تسکین کے نقطہ نظر میں اضافی جہتوں کی طرف لے جاتی ہیں۔
مثال کے طور پر، "سیکھنا" اور "سماجی بنانا" انٹرنیٹ کے استعمال کے لیے اہم تحریکوں کے طور پر تجویز کیے گئے ہیں (James et al., 1995)۔
"ذاتی شمولیت" اور "جاری تعلقات" کو بھی ایغمے اور میکورڈ (1998) نے نئی محرکات کے پہلوؤں کے طور پر شناخت کیا جب انہوں نے ویب سائٹس کے لئے ناظرین کے ردعمل کی تحقیق کی۔
ویڈیو ریکارڈنگ کے استعمال نے مائیکرو ایکسپریشنز کی تشریح میں اہم دریافتوں کی طرف لے جایا ہے، چہرے کی حرکات جو چند ملی سیکنڈز تک جاری رہتی ہیں۔
خاص طور پر، یہ دعویٰ کیا جاتا ہے کہ اگر کوئی شخص جھوٹ بول رہا ہو تو مائیکرو اظہار کو درست طریقے سے سمجھ کر اس کا پتہ لگایا جا سکتا ہے۔
اولیور سیکز نے اپنے مقالے "صدر کی تقریر" میں بیان کیا کہ کس طرح دماغی نقصان کی وجہ سے تقریر کو نہ سمجھنے والے لوگ بھی مخلصی کا درست تجزیہ کرنے کے قابل ہوتے ہیں۔
وہ یہاں تک کہتا ہے کہ انسانی رویے کی تشریح کرنے کی ایسی صلاحیتوں کو جانوروں جیسے پاالتو کتوں کے ساتھ بھی بانٹا جا سکتا ہے۔
بیسویں صدی کی تحقیق نے ظاہر کیا ہے کہ جینیاتی تغیرات کے دو ذخائر ہیں: مخفی اور ظاہر شدہ۔
تغیر نئے جینیاتی تنوع کو شامل کرتا ہے، اور انتخاب اسے ظاہر شدہ تنوع کے ذخیرے سے نکال دیتا ہے۔
تغیر کو ہر نسل کے ساتھ دو ذخیروں کے درمیان آگے پیچھے کرنے کے لئے علیحدگی اور دوبارہ ملاپ کرتے ہیں۔
جنگلی میدانوں میں، ایسی جگہ جہاں انسانی جیسی نظام ہضم رکھنے والے پرائمٹ کے لئے دستیاب پودوں کے وسائل سے اپنے ایمینو ایسڈ کی ضروریات کو پورا کرنا مشکل ہوتا ہے۔
مزید برآں، ایسا نہ کرنے کے سنگین نتائج ہیں: نشوونما میں رکاوٹ، غذائی قلت، اور بالآخر موت۔
سب سے زیادہ آسانی سے دستیاب پودوں کے وسائل پتوں اور پھلیوں میں پائے جانے والے پروٹین ہوں گے، لیکن انہیں ہضم کرنا ہماری طرح کے انسانوں کے لیے مشکل ہے جب تک کہ انہیں پکایا نہ جائے۔
اس کے برعکس، حیوانی غذائیں (چیونٹیاں، دیمک، انڈے) نہ صرف آسانی سے ہضم ہو جاتی ہیں بلکہ وہ زیادہ مقدار میں پروٹین فراہم کرتی ہیں جن میں تمام ضروری امینو ایسڈ موجود ہوتے ہیں۔
تمام چیزوں پر غور کرنے کے بعد، ہمیں حیران نہیں ہونا چاہیے اگر ہمارے اپنے آباؤ اجداد نے اپنا "پروٹین کا مسئلہ" کسی حد تک اسی طریقے سے حل کیا جیسے آج کے دور میں چمپانزی سوانا پر کرتے ہیں۔
نیند میں خلل آپ کی معمول کی نیند کے دوران جان بوجھ کر جاگنا اور کچھ دیر بعد (10–60 منٹ) دوبارہ سونا ہے۔
یہ ایک نسبتاً خاموش الارم کلاک استعمال کر کے بآسانی کیا جا سکتا ہے تاکہ آپ کو مکمل طور پر جگانے کے بغیر ہوش میں لایا جا سکے۔
اگر آپ خود کو نیند میں گھڑی کو دوبارہ سیٹ کرتے ہوئے پاتے ہیں، تو اسے کمرے کے دوسری طرف رکھا جا سکتا ہے، جس کی وجہ سے آپ کو اسے بند کرنے کے لیے بستر سے اٹھنا پڑے گا۔
دیگر بایوریتھم کی بنیاد پر اختیارات میں سونے سے پہلے زیادہ مائع (خصوصاً پانی یا چائے، جو کہ ایک معروف پیشاب آور ہے) کا پینا شامل ہے، جس سے پیشاب کیلئے اٹھنا پڑتا ہے۔
کسی شخص کے پاس موجود اندرونی سکون کی مقدار کا الٹا تعلق جسم اور روح کی کشیدگی کی مقدار سے ہوتا ہے۔
جتنی کم کشیدگی ہوتی ہے، اتنی ہی زیادہ مثبت زندگی کی طاقت موجود ہوتی ہے۔ ہر شخص کو مطلق سکون اور اطمینان حاصل کرنے کی صلاحیت ہوتی ہے۔
ہر کوئی روشنی حاصل کر سکتا ہے۔ اس مقصد کی راہ میں حائل واحد رکاوٹ ہماری اپنی کشیدگی اور منفی سوچ ہے۔
تبتی بدھ مت بدھا کی تعلیمات پر مبنی ہے، لیکن محبت کے مہایانہ راستے اور بھارتی یوگا کی بہت سی تکنیکوں کے ذریعہ وسعت دی گئی تھی۔
اصولی طور پر تبتی بدھ مت بہت سادہ ہے۔ اس میں کندالینی یوگا، مراقبہ اور ہمہ گیر محبت کا راستہ شامل ہے۔
کُنڈلی نی یوگا کے ذریعے کُنڈلی نی توانائی (روحانی بیداری کی توانائی) یوگا کے پوسچر، سانس کی مشقوں، منتر اور تصویری تخیلات کے ذریعے بیدار کی جاتی ہے۔
تبتی مراقبے کا مرکز دیوتا یوگا ہے۔ مختلف دیوتاؤں کا تصور کرنے کے ذریعے توانائی کی راہیں صاف کی جاتی ہیں، چکرے سرگرم ہوتے ہیں اور روشن خیالی کی شعور تخلیق ہوتا ہے۔
جرمنی دوسری جنگ عظیم میں ایک مشترکہ دشمن تھا، جس کی وجہ سے یو ایس ایس آر اور یو ایس اے کے درمیان تعاون ہوا۔ جنگ کے اختتام پر نظام، عمل اور ثقافت کے تصادم نے ان ممالک کے اختلاف کا سبب بنتا۔
جنگ کے خاتمے کے دو سال بعد، سابق اتحادی اب دشمن بن چکے تھے اور سرد جنگ کا آغاز ہوا۔
اس کا سلسلہ اگلے 40 سال تک چلنا تھا اور یہ واقعی لڑا جاتا، پراکسی افواج کے ذریعے، میدان جنگ میں، افریقہ سے ایشیا، افغانستان، کیوبا اور بہت سی دیگر جگہوں پر۔
17 ستمبر 1939 تک، پولش دفاع پہلے ہی ٹوٹ چکا تھا، اور واحد امید یہ تھی کہ رومانوی پل کے ساتھ پیچھے ہٹ کر دوبارہ منظم ہو جائیں۔
تاہم، جب سوویت یونین کی سرخ فوج کے 800,000 سے زیادہ سپاہی مشرقی پولینڈ کے علاقوں میں داخل ہوئے اور بیلاروسی اور یوکرینی محاذوں کو تخلیق کیا، تو ان کی یہ منصوبہ بندی تقریباً ایک رات کے اندر ہی بے کار ہو گئی۔ یہ سب ریگا امن معاہدے ، سوویت پولینڈ غیر جارحانہ معاہدہ اور دیگر بین الاقوامی معاہدوں، دونوں دو طرفہ اور کثیر جہتی، کی خلاف ورزی کرتے ہوئے ہوا۔
سامان کی ترسیل کے لیے جہازوں کا استعمال کرنا سمندروں کے پار لوگوں اور سامان کی ایک بڑی مقدار کو منتقل کرنے کا سب سے مؤثر طریقہ ہے۔
بحری بیڑوں کا کام روایتی طور پر یہ یقینی بنانا ہوتا ہے کہ آپ کا ملک اپنے لوگوں اور سامان کو منتقل کرنے کی صلاحیت کو برقرار رکھے، جبکہ اسی وقت آپ کے دشمن کی اپنے لوگوں اور سامان کو منتقل کرنے کی صلاحیت میں مداخلت کریں۔
دوسری جنگ عظیم کی شمالی اٹلانٹک مہم اس کی ایک حالیہ اہم ترین مثالوں میں سے ایک تھی۔ امریکی لوگ برطانیہ کی مدد کے لیے آدمیوں اور سامان کو بحر اوقیانوس کے پار منتقل کرنے کی کوشش کر رہے تھے۔
ایک ہی وقت میں، جرمن بحریہ، زیادہ تر یو-بوٹس کا استعمال کرتے ہوئے، اس ٹریفک کو روکنے کی کوشش کر رہی تھی۔
اگر اتحادی ناکام ہو جاتے تو جرمنی شاید برطانیہ پر بھی قبضہ کر لیتا جیسے کہ اس نے باقی یورپ پر کیا تھا۔
بکریوں کو تقریباً 10,000 سال پہلے ایران کے زاگرس پہاڑوں میں پہلی بار پالتو جانور بنایا گیا تھا۔
قدیم ثقافتیں اور قبائل ان کو دودھ، بالوں، گوشت، اور کھالوں کی آسان رسائی کے لئے پالنا شروع ہو گئے۔
گھریلو بکریوں کو عام طور پر ریوڑ کی شکل میں رکھا جاتا تھا جو پہاڑیوں یا دیگر چراگاہوں پر گھومتا رہتا تھا، اور اکثر ان کی دیکھ بھال بکروال کرتے تھے جو اکثر بچے یا نوجوان ہوتے تھے، بالکل اسی طرح جیسے زیادہ مشہور چرواہے۔ ان چرانے کے طریقوں کو آج بھی استعمال کیا جاتا ہے۔
انگلینڈ میں 16ویں صدی کے اوائل میں ویگن ویز تعمیر کی گئی تھیں۔
اگرچہ ویگن ویز محض لکڑی کے متوازی تختوں پر مشتمل ہوتے تھے، مگر انہوں نے ان کو کھینچنے والے گھوڑوں کو اس دور کی قدرے زیادہ کھردری سڑکوں کے مقابلے میں زیادہ رفتار اور بڑے وزن کھینچنے کی اجازت دی۔
پٹریوں کو اپنی جگہ پر رکھنے کے لیے کراسٹائز کو کافی پہلے متعارف کرایا گیا تھا۔ تاہم، آہستہ آہستہ یہ احساس ہوا کہ پٹریاں زیادہ مؤثر ہوں گی اگر ان کے اوپر لوہے کی پٹی ہو۔
یہ عام رواج بن گیا، لیکن لوہے کی وجہ سے گاڑیوں کے لکڑی کے پہیوں پر زیادہ نقصان ہوا۔
آخر کار، لکڑی کے پہیے لوہے کے پہیوں سے بدل دیے گئے۔ 1767 میں، پہلی مکمل لوہے کی پٹڑیاں متعارف کروائی گئیں۔
پہلی معلوم نقل و حمل چلنا تھی، انسان نے دو لاکھ سال پہلے Homo Erectus (جس کا مطلب ہے سیدھا آدمی) کے ظہور کے ساتھ سیدھا چلنا شروع کیا۔
ان کے پیشرو، آسٹریلوپیتھیکس، عموماً سیدھا نہیں چلتے تھے۔
دو پیروں پر چلنے کی خصوصیات Australopithecus کے فوسلز میں 4.2-3.9 ملین سال پہلے کی پائی جاتی ہیں، حالانکہ Sahelanthropus ممکنہ طور پر سات ملین سال پہلے ہی دو پیروں پر چلتا تھا۔
ہم ماحول کے ساتھ زیادہ دوست ہونا شروع کر سکتے ہیں، ہم ماحولیاتی تحریک میں شامل ہو سکتے ہیں، اور ہم مستقبل میں کسی حد تک تکالیف کو کم کرنے کے لیے سرگرم کارکن بھی بن سکتے ہیں۔
یہ بہت سے معاملات میں صرف علامتی علاج کی طرح ہے۔ تاہم، اگر ہم صرف عارضی حل نہیں چاہتے، تو ہمیں مسائل کی جڑ کو تلاش کرنا چاہیے، اور انہیں غیر فعال کرنا چاہیے۔
یہ بالکل واضح ہے کہ انسانیت کی سائنسی اور تکنیکی ترقیوں کی وجہ سے دنیا بہت بدل گئی ہے، اور مسائل زیادہ ہو گئے ہیں کیونکہ آبادی کی زیادتی اور انسان کی فضول زندگی کے انداز کی وجہ سے۔
کانگریس کی جانب سے 4 جولائی کو اپنائے جانے کے بعد، ایک ہاتھ سے لکھی گئی مسودے پر کانگریس کے صدر جان ہینکاک اور سیکرٹری چارلس تھامسن کے دستخط کے ساتھ چند بلاکس دور جان ڈنلاپ کے پرنٹنگ شاپ پر بھیجا گیا۔
رات بھر میں 150 سے 200 نقول تیار کی گئیں، جو اب "ڈنلاپ بروڈسائیڈز" کے نام سے جانی جاتی ہیں۔
پہلی بار اس دستاویز کا عوامی طور پر مطالعہ 8 جولائی کو جان نکسن نے انڈیپنڈنس ہال کے صحن میں کیا۔
ایک 6 جولائی کو جارج واشنگٹن کے پاس بھیجا گیا، جنہوں نے 9 جولائی کو نیو یارک میں اپنے فوجیوں کو اس کا مطالعہ کروایا۔ ایک نقل 10 اگست کو لندن پہنچی۔
موجودہ 25 ڈنلاپ براڈ سائیڈز اس دستاویز کی سب سے پرانی زندہ کاپیاں ہیں۔ اصل ہاتھ سے لکھی ہوئی کاپی محفوظ نہیں رہی۔
بہت سے ماہرین قدیم حیوانیات آج یہ مانتے ہیں کہ ڈایناسورز کا ایک گروہ بچ گیا اور آج بھی زندہ ہے۔ ہم انہیں پرندے کہتے ہیں۔
بہت سے لوگ ان کے بارے میں بطور ڈایناسور نہیں سوچتے کیونکہ ان کے پر ہوتے ہیں اور وہ اُڑ سکتے ہیں۔
لیکن پرندوں میں اب بھی بہت سی چیزیں ایسی ہیں جو ڈایناسور کی طرح نظر آتی ہیں۔
ان کے پیروں پر ترازو اور پنجے ہوتے ہیں، وہ انڈے دیتے ہیں، اور وہ ٹی-ریکس کی طرح اپنے پیچھے کے دو پیروں پر چلتے ہیں۔
آج کل استعمال میں آنے والے تقریباً تمام کمپیوٹر معلومات کی ہیرا پھیری پر مبنی ہیں جو بائنری نمبروں کی شکل میں کوڈ کی جاتی ہیں۔
ایک بائنری نمبر صرف دو میں سے ایک قیمتیں رکھ سکتا ہے، یعنی 0 یا 1، اور ان نمبروں کو بائنری ہندسوں - یا کمپیوٹر کی اصطلاح میں بٹس - کہا جاتا ہے۔
اندرونی زہر خورانی فوراً ظاہر نہیں ہو سکتی۔ علامات، جیسے کہ قے وغیرہ، اتنی عام ہوتی ہیں کہ فوری تشخیص نہیں کی جا سکتی۔
داخلی زہر کے بہترین اشارے میں دوائی یا زہریلے گھریلو کیمیکلز کی کھلی بوتل کی موجودگی شامل ہو سکتی ہے۔
مخصوص زہر کے لئے مخصوص ابتدائی طبی امداد کی ہدایات کے لئے لیبل چیک کریں۔
کیڑوں کے ماہرین اس حشرات کے گروہ کے لیے رسمی معنی میں اصطلاح "بگ" کا استعمال کرتے ہیں۔
یہ اصطلاح قدیم دور سے انسانوں کے ساتھ رہنے والے بستر کیڑوں کی جان پہچان سے ماخوذ ہے، جو ایسے کیڑے ہیں جو انسانوں پر پرجیوی عمل کے لیے انتہائی موزوں ہیں۔
دونوں Assassin-bugs اور Bed-bugs (کھٹمل) nidicolous ہوتے ہیں، یعنی اپنے میزبان کے گھونسلے یا رہائش میں رہنے کے لیے موزوں ہوتے ہیں۔
ریاستہائے متحدہ امریکہ بھر میں، تقریباً 400,000 معلوم کیسز ملٹیپل سکلیروسیس (ایم ایس) کے ہیں، جو اسے نوجوان اور درمیانی عمر کے بالغوں میں سب سے بڑی اعصابی بیماری کے طور پر چھوڑتا ہے۔
ایم ایس ایک بیماری ہے جو مرکزی اعصابی نظام کو متاثر کرتی ہے، جو دماغ، ریڑھ کی ہڈی اور بصری عصبی ریشے پر مشتمل ہوتا ہے۔
تحقیق سے پتہ چلا ہے کہ خواتین میں مردوں کے مقابلے میں دو گنا زیادہ ایم ایس ہونے کا امکان ہوتا ہے۔
ایک جوڑا یہ فیصلہ کر سکتا ہے کہ ان کے لیے یا ان کے بچے کے مفاد میں یہ نہیں ہے کہ وہ بچے کی پرورش کریں۔
یہ جوڑے اپنے بچے کے لیے گود لینے کا منصوبہ بنانے کا انتخاب کر سکتے ہیں۔
گود لینے کی صورت میں، پیدائش کرنے والے والدین اپنی والدین کی حقوق کو ختم کردیتے ہیں تاکہ کوئی دوسرا جوڑا بچے کی پرورش کرسکے۔
سائنس کا بنیادی مقصد سائنسی طریقہ کار کے ذریعے دنیا کے کام کرنے کے طریقے کو سمجھنا ہے۔ حقیقت میں یہ طریقہ زیادہ تر سائنسی تحقیق کی رہنمائی کرتا ہے۔
یہ اکیلا نہیں ہے، تجربے میں اور تجربہ ایک امتحان ہے جو کہ ممکنہ مفروضوں میں سے ایک یا زیادہ کو ختم کرنے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے، سوالات پوچھنا اور مشاہدات کرنا بھی سائنسی تحقیق کی راہنمائی کرتے ہیں۔
قدرتی علوم کے ماہرین اور فلسفی کلاسیکی متون پر توجہ مرکوز کرتے تھے اور خاص طور پر، لاطینی زبان میں بائبل پر۔
قبول کیے گئے ارسطو کے نظریات تمام علمی معاملات میں، بشمول نفسیات۔
جیسے جیسے یونانی زبان کا علم کم ہوتا گیا، مغرب خود کو اپنے یونانی فلسفیانہ اور سائنسی جڑوں سے جدا پایا۔
فزیالوجی اور رویے میں مشاہدہ کیے گئے بہت سے رتھم عام طور پر اندرونی سائیکلز کی موجودگی اور حیاتیاتی گھڑیوں کے ذریعے ان کی پیداوار پر منحصر ہوتے ہیں۔
دہرائی جانے والی حیاتاتی ترتیبیں، جو صرف بیرونی دورانیہ وار تعددی اشارات کے جوابات نہیں ہوتیں، زیادہ تر جانداروں بشمول بیکٹیریا، فنگس، پودوں اور جانوروں کے لئے دستاویزی کی گئی ہیں۔
حیاتیاتی گھڑیاں خود کفیل دوَرانے والے ہیں جو بیرونی اشاروں کی عدم موجودگی میں بھی آزادانہ چلنے والے سائیکلنگ کی مدت کو جاری رکھیں گے۔
ہیرشی اور چیز کا تجربہ ایک اہم تجویزوں میں سے تھا کہ ڈی این اے جینیاتی مواد تھا۔
ہرشی اور چیز نے بیکٹیریا کے اندر اپنا ڈی این اے لگانے کے لئے فاج یا وائرس کا استعمال کیا۔
انہوں نے دو تجربات کیے، ایک تجربے میں انہوں نے فایج کے ڈی این اے کو شعاعی فاسفورس کے ساتھ نشان زد کیا اور دوسرے تجربے میں فایج کے پروٹین کو شعاعی سلفر کے ساتھ نشان زد کیا۔
تغیرات کے اثرات متغیر ہوسکتے ہیں جو تغیر کی قسم، متاثر ہونے والے جینیاتی مواد کی اہمیت اور آیا متاثرہ خلیات جراثیمی لائن خلیات ہیں یا نہیں، پر منحصر ہوتا ہے۔
صرف جراثیمی خلیات میں ہونے والی تغیرات بچوں کو منتقل ہوسکتی ہیں، جبکہ دوسری جگہوں پر ہونے والی تغیرات خلیہ موت یا کینسر پیدا کر سکتی ہیں۔
قدرتی مقامات کی سیر پر مبنی سیاحت ان افراد کو متوجہ کرتی ہے جو فطرتی مقامات کی سیر کا شوق رکھتے ہیں تاکہ قدرتی مناظر، بشمول نباتات اور حیوانات کو دیکھ کر لطف اندوز ہو سکیں۔
آن سائٹ سرگرمیوں کی مثالوں میں شکار، مچھلی پکڑنا، فوٹوگرافی، پرندوں کو دیکھنا، پارکوں کا دورہ کرنا اور ماحولیاتی نظام کے بارے میں معلومات کا مطالعہ شامل ہیں۔
ایک مثال یہ ہے کہ بورنیو میں اورنگوٹانگس کی سیر کرنا، ان کی تصاویر لینا، اور ان کے بارے میں معلومات حاصل کرنا۔
ہر صبح، لوگ چھوٹے قصبوں سے اپنی گاڑیوں میں اپنے کام کی جگہ پر جانے کے لیے نکلتے ہیں اور ان کے راستے میں وہ لوگ آتے ہیں جن کی کام کی منزل وہ جگہ ہوتی ہے جہاں سے وہ ابھی روانہ ہوئے ہیں۔
اس متحرک نقل و حمل کی شٹل میں ہر کوئی کسی نہ کسی طرح جڑا ہوا ہے اور نجی کاروں پر مبنی نقل و حمل کے نظام کی حمایت کر رہا ہے۔
سائنس اب یہ بتاتی ہے کہ اس وسیع کاربن معیشت نے بایوسفیئر کو اس کی مستحکم حالتوں میں سے ایک حالت سے ہٹا دیا ہے جس نے گزشتہ دو ملین سالوں سے انسانی ارتقاء کی حمایت کی ہے۔
ہر کوئی معاشرے میں حصہ لیتا ہے اور نقل و حمل کے نظام کا استعمال کرتا ہے۔ تقریباً ہر کوئی نقل و حمل کے نظام کے بارے میں شکایت کرتا ہے۔
ترقی یافتہ ممالک میں آپ پانی کے معیار یا پلوں کے گرنے کے بارے میں شاذ و نادر ہی اتنی شکایات سنتے ہیں۔
نقل و حمل کے نظام پر اس قدر شکایات کیوں جنم لیتی ہیں، وہ روزانہ کی بنیاد پر کیوں ناکام رہتے ہیں؟ کیا نقل و حمل کے ماہرین ناقص ہیں؟ یا کچھ زیادہ بنیادی مسئلہ ہو رہا ہے؟
ٹریفک کا بہاؤ انفرادی ڈرائیوروں اور گاڑیوں کی دو مقامات کے درمیان حرکت اور ان کے آپس میں تعاملات کے مطالعہ کو کہتے ہیں۔
بدقسمتی سے، ٹریفک کے بہاؤ کا مطالعہ کرنا مشکل ہے کیونکہ ڈرائیور کے رویے کی صد فیصد یقین کے ساتھ پیش گوئی نہیں کی جا سکتی۔
خوش قسمتی سے، ڈرائیورز عام طور پر ایک معقول حد میں کام کرتے ہیں؛ لہٰذا، ٹریفک کی روانی میں کچھ معقول مطابقت پائی جاتی ہے اور اسے ریاضیاتی طور پر تقریباً ظاہر کیا جا سکتا ہے۔
ٹریفک کے بہاؤ کی بہتر نمائندگی کے لئے، تین اہم خصوصیات کے درمیان تعلقات قائم کئے گئے ہیں: (1) بہاؤ، (2) کثافت، اور (3) رفتار۔
یہ تعلقات سڑک کی سہولیات کی منصوبہ بندی، ڈیزائن، اور عمل میں مدد دیتے ہیں۔
کیڑے وہ پہلے جانور تھے جو ہوا میں اڑے۔ ان کے اڑنے کی صلاحیت نے انہیں دشمنوں سے بچنے اور خوراک و ساتھیوں کو زیادہ مؤثر طریقے سے ڈھونڈنے میں مدد فراہم کی۔
زیادہ تر کیڑوں کو یہ فائدہ ہوتا ہے کہ وہ اپنے پروں کو جسم کے ساتھ موڑ سکتے ہیں۔
اس سے انہیں شکاریوں سے چھپنے کے لئے چھوٹے مقامات کی ایک وسیع تر رینج مل جاتی ہے۔
آج، واحد کیڑے جو اپنے پروں کو واپس نہیں موڑ سکتے وہ ڈریگن فلائیز اور مے فلائیز ہیں۔
ہزاروں سال پہلے، ایک شخص جس کا نام ارسٹارکس تھا، نے کہا کہ نظامِ شمسی سورج کے گرد گھومتا ہے۔
کچھ لوگ سوچتے تھے کہ وہ صحیح تھا لیکن بہت سے لوگ اس کے برعکس یقین رکھتے تھے؛ کہ شمسی نظام زمین کے گرد گھومتا ہے، جس میں سورج (اور یہاں تک کہ دیگر ستارے بھی) شامل ہیں۔
یہ معقول لگتا ہے، کیونکہ زمین کو ایسا محسوس نہیں ہوتا جیسے یہ حرکت کر رہی ہو، کیا ایسا ہے؟
ایمیزون دریا زمین پر دوسرا طویل ترین اور سب سے بڑا دریا ہے۔ یہ دوسرے سب سے بڑے دریا کے مقابلے میں 8 گنا سے زیادہ پانی بہاتا ہے۔
ایمیزون زمین کی سب سے چوڑی دریا بھی ہے, بعض اوقات چھ میل چوڑی.
سیارے کی ندیوں سے سمندروں میں بہنے والا مکمل 20 فیصد پانی ایمیزون سے آتا ہے۔
مرکزی ایمیزون دریا 6,387 کلومیٹر (3,980 میل) لمبا ہے۔ یہ ہزاروں چھوٹے دریاؤں سے پانی جمع کرتا ہے۔
اگرچہ پتھر سے اہرام کی تعمیر قدیم سلطنت کے اختتام تک جاری رہی، لیکن گیزا کے اہرام کی جسامت اور ان کی تعمیر کی تکنیکی مہارت کبھی بھی مات نہ کھا سکی۔
جدید سلطنت کے قدیم مصری اپنے پیشروؤں کی یادگاروں پر حیران رہ گئے، جو تب تک ایک ہزار سال سے زیادہ پرانی ہو چکی تھیں۔
ویٹیکن سٹی کی آبادی تقریباً 800 ہے۔ یہ دنیا کا سب سے چھوٹا آزاد ملک ہے اور اس کی آبادی سب سے کم ہے۔
ویٹیکن سٹی اپنی قانون سازی اور سرکاری مواصلات میں اطالوی زبان کا استعمال کرتا ہے۔
اطالوی بھی روزمرہ کی زبان ہے جو زیادہ تر ریاست میں کام کرنے والے افراد استعمال کرتے ہیں، جبکہ مذہبی رسومات میں اکثر لاطینی زبان استعمال ہوتی ہے۔
ویٹیکن سٹی کے تمام شہری رومن کیتھولک ہیں۔
لوگ قدیم زمانے سے بنیادی کیمیائی عناصر جیسے سونا، چاندی، اور تانبہ کے بارے میں جانتے ہیں، کیونکہ یہ سب قدرتی حالت میں پائے جاتے ہیں اور قدیم اوزاروں کے ساتھ نسبتا آسانی سے نکالے جا سکتے ہیں۔
ارسطو، جو کہ ایک فلسفی تھا، نے نظریہ پیش کیا کہ ہر چیز ایک یا زیادہ چار عناصر کے مرکب سے بنی ہوئی ہے۔ وہ عناصر زمین، پانی، ہوا، اور آگ تھے۔
یہ کچھ یوں تھا جیسے مادے کی چار حالتیں (اسی ترتیب میں): ٹھوس، مائع، گیس، اور پلازما، حالانکہ اس نے یہ بھی نظریہ پیش کیا کہ یہ نئے اجزاء میں بدل جاتے ہیں تاکہ جو ہم دیکھتے ہیں وہ بن سکے۔
الائیز بنیادی طور پر دو یا زیادہ دھاتوں کا مرکب ہوتے ہیں۔ یہ نہ بھولیں کہ پیریوڈک جدول میں بہت سے عناصر ہوتے ہیں۔
عناصر جیسے کہ کیلشیم اور پوٹاشیم دھاتیں سمجھی جاتی ہیں۔ یقیناً، چاندی اور سونے جیسی دھاتیں بھی ہیں۔
آپ ایسے مرکبات بھی بنا سکتے ہیں جن میں غیر دھاتی عناصر مثلاً کاربن کی کم مقدار شامل ہوتی ہے۔
کائنات میں ہر چیز مادے سے بنی ہوئی ہے۔ تمام مادہ چھوٹے ذرات پر مشتمل ہوتا ہے جنہیں ایٹم کہا جاتا ہے۔
ایٹم اتنے ناقابل یقین حد تک چھوٹے ہوتے ہیں کہ ان کے کھربوں اس جملے کے آخر میں موجود نقطے میں سما سکتے ہیں۔
یوں، جب پنسل باہر آئی تو یہ بہت سے لوگوں کی اچھی دوست تھی۔
افسوس کی بات ہے کہ جیسے جیسے تحریر کرنے کے نئے طریقے سامنے آئے ہیں، پنسل کو کم تر حیثیت اور استعمال تک محدود کر دیا گیا ہے۔
لوگ اب کمپیوٹر اسکرینوں پر پیغامات لکھتے ہیں، کبھی بھی کسی شارپنر کے قریب نہیں آنا پڑتا۔
کوئی یہ سوچ ہی سکتا ہے کہ جب کچھ نیا آئے گا تو کی بورڈ کیا بنے گا۔
فیشن بم اس اصول پر کام کرتا ہے کہ کئی پروٹونز اور نیوٹرانز والے ایک نیکلیس کو اکٹھا کرنے کے لیے توانائی کی ضرورت ہوتی ہے۔
یہ کچھ یوں ہی ہے جیسے بھاری گاڑی کو پہاڑی پر چڑھایا جائے۔ پھر مرکزے کو دوبارہ تقسیم کرنے سے اس میں سے کچھ توانائی خارج ہوتی ہے۔
کچھ ایٹموں کے نیوکلیائی غیر مستحکم ہوتے ہیں جس کا مطلب ہے کہ وہ تھوڑی یا بغیر دھکیل کے ٹوٹنے کے رجحان رکھتے ہیں۔
چاند کی سطح چٹانوں اور گرد سے بنی ہوئی ہے۔ چاند کی بیرونی تہہ کو پرت کہتے ہیں۔
قریب کی طرف پرت کی موٹائی تقریباً 70 کلومیٹر ہے اور دور جانب پرت کی موٹائی 100 کلومیٹر ہے۔
یہ ماریہ کے نیچے پتلا اور پہاڑی علاقوں کے نیچے موٹا ہوتا ہے۔
قریب والے حصے پر زیادہ ماریہ ہو سکتی ہیں کیونکہ پرت پتلی ہے۔ لاوا کے سطح تک پہنچنا آسان تھا۔
مواد کے نظریات اس بات پر مرکوز ہوتے ہیں کہ کیا چیز لوگوں کو متحرک کرتی ہے یا ان کو پسند آتی ہے۔
یہ نظریات تجویز کرتے ہیں کہ لوگوں کی کچھ ضروریات اور/یا خواہشات ہوتی ہیں جو بالغ ہونے کے ساتھ ساتھ اندرونی طور پر جذب ہو چکی ہوتی ہیں۔
یہ نظریات اس بات کا جائزہ لیتے ہیں کہ کچھ لوگوں میں ایسی کیا خصوصیات ہوتی ہیں جو ان کی خواہشات کو تحریک دیتی ہیں اور ان کے ماحول میں کون سی چیزیں انہیں کچھ کرنے یا نہ کرنے پر مجبور کرتی ہیں۔
دو مشہور مواد نظریات میں میسلو کا ضروریات کے درجہ بندی نظریہ اور ہیرٹزبرگ کا دو عوامل نظریہ شامل ہیں۔
عام طور پر، دو رویے اس وقت سامنے آسکتے ہیں جب مینیجرز اپنے سابقہ ساتھیوں کی قیادت کرنا شروع کرتے ہیں۔ ایک انتہا یہ ہے کہ "اپنے گروپ کا حصہ" رہنے کی کوشش کی جائے۔
اس قسم کے مینیجر کو غیر مقبول فیصلے کرنے، تادیبی کارروائی انجام دینے، کارکردگی کی تشخیص، ذمہ داری تفویض کرنے، اور لوگوں کو جوابدہ ٹھہرانے میں دشواری ہوتی ہے۔
اسپیکٹرم کے دوسرے سرے پر، ایک شخص اس طرح سے تبدیل ہوتا ہے کہ وہ پہچانا نہیں جا سکتا اور محسوس کرتا ہے کہ اسے ٹیم کی ہر چیز کو بدلنا ہوگا اور اسے اپنی مرضی کے مطابق بنانا ہوگا۔
آخرکار، رہنما بالآخر ٹیم کی کامیابی اور ناکامی کا ذمہ دار ہوتا ہے۔
اس رویے سے اکثر اوقات قائدین اور باقی ٹیم کے درمیان اختلافات پیدا ہوتے ہیں۔
ورچوئل ٹیمیں بھی روایتی ٹیموں کی طرح اعلیٰ معیار پر پورا اترتی ہیں، لیکن ان میں باریک فرق ہوتا ہے۔
ورچوئل ٹیم کے اراکین اکثر اپنے فوری جسمانی گروپ کے لئے رابطہ کا مقام ہوتے ہیں۔
وہ اکثر روایتی ٹیم کے اراکین سے زیادہ خود مختاری رکھتے ہیں کیونکہ ان کی ٹیمیں متفرق وقت کے زونز کے مطابق مل سکتی ہیں جو کہ ان کی مقامی انتظامیہ کو سمجھ نہیں آ سکتے ہیں۔
ایک حقیقی "غیر مرئی ٹیم" (لارسن اور لا فاسٹو، 1989، صفحہ 109) کی موجودگی بھی ایک ورچوئل ٹیم کا ایک منفرد جزو ہے۔
"غیر مرئی ٹیم" انتظامیہ کی وہ ٹیم ہے جس کو ہر رکن رپورٹ کرتا ہے۔ غیر مرئی ٹیم ہر رکن کے لئے معیار قائم کرتی ہے۔
ایک تنظیم کیوں وقت طلب عمل سے گزرنا چاہے گی جس میں ایک علم حاصل کرنے والی تنظیم قائم کی جائے؟ تنظیمی علم کے تصورات کو عملی جامہ پہنانے کا ایک مقصد جدت ہے۔
جب کسی تنظیم کے عملی شعبوں میں تمام دستیاب وسائل کو مؤثر طریقے سے استعمال کیا جاتا ہے، تو تخلیقی صلاحیت اور جدت سامنے آ سکتی ہیں۔
نتیجتاً، کسی رکاوٹ کو دور کرنے کے لئے کسی تنظیم کا مل جل کر کام کرنے کا عمل ایک نئے تخلیقی عمل کی طرف لے جا سکتا ہے جو گاہک کی ضروریات کو مدنظر رکھتا ہے۔
کسی تنظیم کو جدید بنانے سے پہلے، قیادت کو تخلیقیت کی ثقافت کے ساتھ ساتھ مشترکہ علم اور تنظیمی سیکھنے کو فروغ دینا ہوگا۔
اینجل (2006)، تسلسل کے نقطہ نظر کو ایک ایسے طریقے کے طور پر بیان کرتا ہے جو تنظیموں کو اعلیٰ کارکردگی کی سطح تک پہنچانے میں مدد فراہم کرتا ہے۔
نیوروبیالوجیکل ڈیٹا تفکر کی تحقیقات کے نظریاتی طریقہ کار کے لئے طبعی ثبوت فراہم کرتا ہے۔ لہذا یہ تحقیقی علاقے کو محدود کرتا ہے اور اس کو بہت زیادہ درست بناتا ہے۔
دماغی بیماری اور رویے کے درمیان تعلق سائنسدانوں کی تحقیق میں ان کی مدد کرتا ہے۔
یہ بات ایک طویل عرصے سے معلوم ہے کہ مختلف قسم کے دماغی نقصان، صدمات، زخموں اور رسولیاں رویے پر اثر انداز ہوتی ہیں اور کچھ ذہنی افعال میں تبدیلی کا سبب بنتی ہیں۔
نئی ٹیکنالوجیز کا عروج ہمیں دماغ کی ساختوں اور عملیات کو دیکھنے اور تحقیق کرنے کی اجازت دیتا ہے جو پہلے کبھی نہیں دیکھی گئیں۔
یہ ہمیں بہت ساری معلومات اور مواد فراہم کرتا ہے تاکہ وہ سیمولیشن ماڈل بنا سکیں جو ہمیں اپنے ذہن میں عمل کو سمجھنے میں مدد دیتے ہیں۔
اگرچہ مصنوعی ذہانت کا تصور سائنس فکشن سے مضبوطی سے وابستہ ہے، مصنوعی ذہانت کمپیوٹر سائنس کی ایک بہت اہم شاخ کی صورت اختیار کرتی ہے، جس کا تعلق مشین میں رویے، سیکھنے اور ذہین موافقت سے ہوتا ہے۔
مصنوعی ذہانت کی تحقیق ان مشینوں کو تیار کرنے میں شامل ہے جو ایسے کاموں کو خودکار بناتی ہیں جن کے لیے ذہین رویے کی ضرورت ہوتی ہے۔
مثالوں میں کنٹرول، منصوبہ بندی اور شیڈولنگ، کسٹمر کی تشخیصات اور سوالات کے جوابات دینے کی صلاحیت، نیز تحریر، آواز اور چہرے کی شناخت شامل ہیں۔
ایسی چیزیں الگ الگ شعبے بن چکی ہیں، جو حقیقی زندگی کے مسائل کے حل فراہم کرنے پر توجہ دیتے ہیں۔
اب اکثر AI سسٹم معاشیات، طب، انجینئرنگ اور فوج کے شعبوں میں استعمال ہوتا ہے، جیسا کہ کئی گھر کے کمپیوٹر اور ویڈیو گیم سافٹ ویئر ایپلیکیشنز میں بنایا گیا ہے۔
مطالعاتی دورے کسی بھی کلاس روم کا ایک اہم حصہ ہوتے ہیں۔ اکثر اوقات ایک استاد اپنے طلبہ کو ایسی جگہوں پر لے جانا پسند کرتی ہیں جہاں بس کے ذریعے جانا ممکن نہ ہو۔
ٹیکنالوجی ورچوئل فیلڈ ٹرپس کے ذریعے حل پیش کرتی ہے۔ طلباء میوزیم کی نوادرات دیکھ سکتے ہیں، ایکویریم کا دورہ کر سکتے ہیں، یا اپنی کلاس کے ساتھ بیٹھے ہوئے خوبصورت فن کی تعریف کر سکتے ہیں۔
کسی تعلیمی دورے کو ورچوئلی شیئر کرنا بھی سفر کا جائزہ لینے اور آئندہ کلاسوں کے ساتھ تجربات شیئر کرنے کا ایک بہترین طریقہ ہے۔
مثال کے طور پر، ہر سال شمالی کیرولائنا کے بینیٹ اسکول کے طلباء اپنے اسٹیٹ کیپیٹل کے سفر کے بارے میں ایک ویب سائٹ ڈیزائن کرتے ہیں، ہر سال ویب سائٹ کو دوبارہ ڈیزائن کیا جاتا ہے، مگر پرانے ویژنز آن لائن رکھے جاتے ہیں تاکہ وہ سکریپ بک کے طور پر کام کریں۔
بلاگز طلباء کی تحریر کو بہتر بنانے میں بھی مدد کر سکتے ہیں۔ اگرچہ طلباء اکثر اپنی بلاگ کے تجربے کا آغاز غیر معیاری گرامر اور ہجے کے ساتھ کرتے ہیں، لیکن ایک سامعین کی موجودگی عام طور پر اس کو تبدیل کر دیتی ہے۔ 
چونکہ طلباء اکثر سب سے زیادہ تنقیدی سامعین ہوتے ہیں، بلاگ لکھنے والا تنقید سے بچنے کے لئے لکھائی کو بہتر بنانے کی کوشش شروع کرتا ہے۔
مزید برآں بلاگنگ "طلبا کو اپنے اردگرد کی دنیا کے بارے میں زیادہ باشعور بننے پر مجبور کرتی ہے۔" سامعین کی دلچسپی کو برقرار رکھنے کی ضرورت طلبا کو ہوشیار اور دلچسپ بننے کی تحریک دیتی ہے (Toto, 2004)۔
بلاگنگ ایک ایسا ذریعہ ہے جو تعاون کی تحریک دیتا ہے، اور طلباء کو روایتی اسکول کے دن سے آگے سیکھنے کی حوصلہ افزائی کرتا ہے۔
بلاگز کے موزوں استعمال سے "طلباء کو یہ صلاحیت مل سکتی ہے کہ وہ زیادہ تجزیاتی اور تنقیدی بن سکیں؛ انٹرنیٹ مواد کا فعال طور پر جواب دے کر، طلباء دوسرے لوگوں کی تحریروں کے تناظر میں اپنی پوزیشن کو متعین کر سکتے ہیں اور مخصوص مسائل پر اپنی نقطہ نظر کا خاکہ پیش کر سکتے ہیں (اوراویک، 2002)۔
اوٹاوا کینیڈا کا دلکش، دو لسانی دارالحکومت ہے اور اس میں آرٹ گیلریوں اور عجائب گھروں کی ایک وسیع رینج موجود ہے جو کینیڈا کے ماضی اور حال کو پیش کرتی ہیں۔
جنوب میں نیاگرا فالز ہے اور شمال میں مسکوکا اور اس سے آگے کی قدرتی خوبصورتی موجود ہے۔
یہ تمام چیزیں اور اس سے بھی زیادہ اونٹاریو کو ان لوگوں کیلئے ظاہر کرتی ہیں جو اسے باہر سے دیکھتے ہیں کینیڈا کے طور پر جو کہ بنیادی طور پر کینیڈین سمجھا جاتا ہے۔
بڑے علاقے جو مزید شمال میں ہیں، کافی کم آباد ہیں اور کچھ تو تقریباً غیر آباد جنگل ہیں۔
بہت سے لوگوں کو حیران کرنے والی آبادی کے تقابل کے لیے: امریکہ میں افریقی نژاد امریکیوں کی تعداد کینیڈا کے شہریوں سے زیادہ ہے۔
مشرقی افریقی جزائر بحیرہ ہند میں افریقہ کے مشرقی ساحل سے دور واقع ہیں۔
مڈغاسکر اب تک سب سے بڑا ہے، اور جنگلی حیات کے معاملے میں یہ خود میں ایک براعظم ہے۔
زیادہ تر چھوٹے جزیرے آزاد ممالک ہیں، یا فرانس کے ساتھ منسلک ہیں، اور انہیں لگژری بیچ ریزورٹس کے طور پر جانا جاتا ہے۔
عربوں نے بھی ان علاقوں میں اسلام پہنچایا، اور یہ کوموروس اور مایوٹ میں بڑے پیمانے پر پھیل گیا۔
یورپی اثر و رسوخ اور نوآبادیاتی نظام کا آغاز 15ویں صدی میں ہوا، جب پرتگالی محقق واسکو ڈے گاما نے یورپ سے ہندوستان تک کیپ راوٹ دریافت کیا۔
شمال میں یہ علاقہ ساحل سے متصل ہے، اور جنوب اور مغرب میں بحر اوقیانوس سے ملحق ہے۔
خواتین: یہ سفارش کی جاتی ہے کہ کسی بھی خاتون مسافر کے لئے یہ کہنا بہتر ہے کہ وہ شادی شدہ ہیں، چاہے ان کی حقیقی ازدواجی حیثیت کچھ بھی ہو۔
یہ بھی مددگار ہو سکتا ہے کہ انگوٹھی بھی پہن لیں (بس ایسی نہیں جو زیادہ مہنگی لگے)۔
خواتین کو یہ سمجھنا چاہیے کہ ثقافتی فرق کی وجہ سے کچھ ایسے رویے ہو سکتے ہیں جنہیں وہ ہراسانی سمجھ سکتی ہیں، اور ان کا پیچھا کیا جانا، بازو سے پکڑنا وغیرہ کوئی غیر معمولی بات نہیں ہے۔
مردوں کو انکار کرنے میں مضبوط رہیں، اور اپنی جگہ پر جمے رہنے سے نہ ڈریں (ثقافتی اختلافات ہوں یا نہ ہوں، اس سے یہ کبھی درست نہیں ہو جاتا!)۔
جدید کاسا بلانکا شہر کو دسویں صدی قبل مسیح میں بربر ماہی گیروں نے قائم کیا تھا، اور فونیقی، رومی، اور مرینی اس کو انفا نامی ایک اسٹریٹجک بندرگاہ کے طور پر استعمال کرتے تھے۔
پرتگیزیوں نے اسے تباہ کر دیا اور اسے کاسا برانکا کے نام سے دوبارہ تعمیر کیا، لیکن 1755 کے زلزلے کے بعد اسے ترک کر دیا۔
مراکشی سلطان نے شہر کو دار البدیہ کے طور پر دوبارہ تعمیر کیا اور ہسپانوی تاجروں نے جو وہاں تجارتی اڈے قائم کیے، اسے کاسا بلانکا کا نام دیا۔
کاسابلانکا مراکش کے تمام شہروں میں سے خریداری کے لئے کم دلچسپ مقامات میں سے ایک ہے۔
پرانی مدینہ کے ارد گرد روایتی مراکشی اشیاء جیسے کہ تاجینز، مٹی کے برتن، چمڑے کی اشیاء، حقے اور مختلف قسم کی چھوٹی موٹی چیزیں فروخت کرنے والی جگہیں تلاش کرنا آسان ہے، لیکن یہ سب سیاحوں کے لیے ہے۔
گوما جمہوری جمہوریہ کانگو کا ایک سیاحتی شہر ہے جو انتہائی مشرق میں روانڈا کے قریب واقع ہے۔
2002 میں گوما کا زیادہ تر حصہ نائراگونگو آتش فشاں کی آگ کی چٹان سے تباہ ہو گیا تھا جس نے قصبے کی زیادہ تر سڑکوں کو دفن کر دیا، خصوصاً قصبے کے مرکز کو۔
اگرچہ گوما کافی حد تک محفوظ ہے، لیکن گوما کے باہر کسی دورے سے پہلے تحقیق کی جانی چاہیے تاکہ شمالی کیوو صوبے میں جاری لڑائی کی صورتحال کو سمجھا جا سکے۔
یہ شہر نہ صرف نھیراگونگو آتش فشاں سر کرنے کی بنیاد ہے بلکہ افریقہ میں سب سے سستے ماؤنٹین گوریلا ٹریکنگ کا بھی مرکز ہے۔
آپ گوما میں ادھر ادھر جانے کے لیے بوڈا بوڈا (موٹرسائیکل ٹیکسی) استعمال کر سکتے ہیں۔ مختصر سفر کے لیے معمول (مقامی) قیمت تقریباً 500 کانگولیز فرانک ہوتی ہے۔
اس کی نسبتاً ناقابلِ رسائی کے ساتھ ملا کر، "ٹمبکٹو" کو اجنبی، دور دراز مقامات کے استعارے کے طور پر استعمال کیا جانے لگا ہے۔
آج، ٹمبکٹو ایک غریب شہر ہے، حالانکہ اس کی شہرت اسے سیاحوں کے لئے پرکشش بناتی ہے، اور وہاں ایک ہوائی اڈہ بھی موجود ہے۔
1990 میں، یہ صحرا کی ریت کے خطرے کی وجہ سے عالمی ورثہ کی خطرے میں پڑی ہوئی مقامات کی فہرست میں شامل کر دیا گیا تھا۔
یہ ہنری لوئس گیٹس کی پی بی ایس اسپیشل "ونڈرز آف دی افریقن ورلڈ" کے دوران بڑے اسٹاپس میں سے ایک تھا۔
شہر باقی ملک کے شہروں کے مقابلے میں واضح تضاد رکھتا ہے، کیونکہ اس میں افریقی کی بجائے عربی رنگ زیادہ ہے۔
کروگر نیشنل پارک (کے این پی) شمال مشرقی جنوبی افریقہ میں واقع ہے اور مشرق میں موزمبیق کی سرحد، شمال میں زمبابوے کی سرحد کے ساتھ ساتھ چلتا ہے، اور اس کی جنوبی سرحد مگرمچھ دریا ہے۔
پارک 19,500 مربع کلومیٹر رقبے پر محیط ہے اور اسے 14 مختلف ماحولیاتی زونز میں تقسیم کیا گیا ہے، جن میں سے ہر ایک مختلف جنگلی حیات کی حمایت کرتا ہے۔
یہ جنوبی افریقہ کی اہم کششوں میں سے ایک ہے اور اسے جنوبی افریقی قومی پارکس (SANParks) کا فلیگ شپ سمجھا جاتا ہے۔
جیسا کہ تمام جنوبی افریقی قومی پارکس کے ساتھ ہوتا ہے، پارک کے لیے روزانہ تحفظ اور داخلہ فیسیں ہیں۔
یہ بھی فائدہ مند ہو سکتا ہے کہ کوئی وائلڈ کارڈ خرید لے، جو جنوبی افریقہ کے یا تو کچھ چنندہ پارکس یا تمام قومی پارکس میں داخلے کی اجازت دیتا ہے۔
ہانگ کانگ جزیرہ ہانگ کانگ کی حدود کو اس کا نام دیتا ہے اور یہ وہ جگہ ہے جسے بہت سے سیاح بنیادی مرکز سمجھتے ہیں۔
ہانگ کانگ کے افق کو بناتے ہوئے عمارتوں کی پریڈ کو چمکتے ہوئے بار چارٹ سے تشبیہ دی گئی ہے جو کہ وکٹوریہ ہاربر کے پانیوں کی موجودگی سے نمایاں ہوتا ہے۔
ہانگ کانگ کے بہترین مناظر دیکھنے کے لیے، جزیرہ چھوڑ کر سامنے واقع کولون واٹر فرنٹ کی طرف جائیں۔
ہانگ کانگ کے جزیرے کی شہری ترقی کا بڑا حصہ شمالی ساحل کے ساتھ ساتھ دوبارہ حاصل کی گئی زمین پر گنجان آباد ہے۔
یہ وہ جگہ ہے جسے برطانوی نوآبادکاروں نے اپنی ملکیت بنایا اور اگر آپ اس علاقے کے نوآبادیاتی ماضی کے شواہد تلاش کر رہے ہیں، تو یہاں سے شروع کرنا ایک اچھا انتخاب ہے۔
سندربن دنیا کا سب سے بڑا ساحلی مینگروو علاقہ ہے، جو ساحل سے 80 کلومیٹر (50 میل) بنگلہ دیشی اور بھارتی اندرونی علاقوں تک پھیلا ہوا ہے۔
سندربن کو یونیسکو عالمی ثقافتی ورثہ قرار دیا گیا ہے۔ بھارتی حدود میں جو جنگل کا حصہ واقع ہے، اسے سندربن نیشنل پارک کہا جاتا ہے۔
جنگلات صرف مینگروو دلدل نہیں ہیں بلکہ ان میں عظیم جنگلات کی کچھ باقی ماندہ جھڑپیں بھی شامل ہیں جو کبھی گنگا کے میدان کو ڈھانپتے تھے۔
سندر بن کا رقبہ 3,850 کلومیٹر مربع ہے، جس میں سے تقریباً تہائی حصہ پانی یا دلدلی علاقوں سے ڈھکا ہوا ہے۔
1966 سے یہ علاقہ سندربن جنگلی حیات کی پناہ گاہ رہا ہے، اور اندازہ لگایا گیا ہے کہ اب یہاں 400 شاہی بنگال کے شیر اور تقریباً 30,000 چیتل ہرن موجود ہیں۔
بسیں بین الاضلاعی بس اسٹیشن (دریا کے اس پار) سے پورے دن روانہ ہوتی ہیں، اگرچہ زیادہ تر، خاص طور پر وہ جو مشرق اور جاکر/بمٹھانگ کی طرف جا رہی ہیں، 06:30 اور 07:30 کے درمیان روانہ ہوتی ہیں۔
چونکہ بین الضلع بسیں اکثر بھری ہوتی ہیں، اس لیے بہتر ہے کہ کچھ دن پہلے ہی ٹکٹ خرید لیا جائے۔
زیادہ تر اضلاع میں چھوٹی جاپانی کوسٹر بسوں کی خدمات میسر ہیں، جو آرام دہ اور مضبوط ہوتی ہیں۔
مشترکہ ٹیکسیاں قریب کے مقامات تک سفر کرنے کے لئے ایک تیز اور آرام دہ ذریعہ ہیں، جیسے پارو (نگلترم 150) اور پوناخہ (نگلترم 200)۔
اویاپوکی دریا کا پُل ایک کیبل اسٹے پل ہے۔ یہ اویاپوکی دریا کو پار کرتا ہے تاکہ برازیل کے شہر اویاپوکی اور فرانسیسی گیانا میں سینٹ-جارجس ڈی لویاپوکی کو جوڑ سکے۔
دو ٹاورز کی اونچائی 83 میٹر ہے، اس کی لمبائی 378 میٹر ہے اور اس میں 3.50 میٹر چوڑائی کی دو لین ہیں۔
پل کے نیچے عمودی کلیئرنس 15 میٹر ہے۔ تعمیر اگست 2011 میں مکمل ہوئی، لیکن یہ مارچ 2017 تک ٹریفک کے لیے نہیں کھلا۔
پل کو مکمل طور پر آپریشنل کرنے کا شیڈول ستمبر 2017 میں ہے، جب برازیلی کسٹم چیک پوائنٹس مکمل ہونے کی توقع ہے۔
گوارانی وہ سب سے اہم مقامی گروپ تھے جو اب مشرقی پیراگوئے کے علاقے میں رہتے تھے، جو نیم خانہ بدوش شکاریوں کی حیثیت سے رہتے تھے اور اپنی خوراک پیدا کرنے کیلئے زراعت بھی کرتے تھے۔
چاکو خطہ دیگر مقامی قبائل کے گروہوں جیسے گوائکرو اور پایاگوا کا گھر تھا، جو شکار، جمع کرنے اور ماہی گیری کے ذریعے زندہ رہتے تھے۔
16ویں صدی میں پیراگوئے، جسے پہلے "بندر اعظم صوبہ انڈیز" کہا جاتا تھا، ہسپانوی فاتحین کے مقامی گروہوں سے ملاقات کے نتیجے کے طور پر وجود میں آیا۔
ہسپانویوں نے نوآبادیاتی دور کا آغاز کیا جو تین صدیوں تک جاری رہا۔
1537 میں اسونسیون کے قیام سے لے کر آج تک، پیراگوئے نے اپنے دیسی کردار اور شناخت کو بڑی حد تک برقرار رکھا ہے۔
ارجنٹینا اپنی بہترین پولو ٹیموں اور کھلاڑیوں کی وجہ سے دنیا بھر میں مشہور ہے۔
سال کا سب سے بڑا ٹورنامنٹ دسمبر میں لاس کانیٹاس کے پولو میدانوں میں ہوتا ہے۔
چھوٹے ٹورنامنٹس اور میچز سال کے دیگر اوقات میں بھی یہاں دیکھے جا سکتے ہیں۔
پولوں کے میچوں کے لیے ٹکٹ کہاں خریدیں اور ٹورنامنٹس کی خبریں جاننے کے لیے Asociación Argentina de Polo چیک کریں۔
فاک لینڈ کی سرکاری کرنسی فاک لینڈ پاؤنڈ (FKP) ہے جس کی قیمت ایک برطانوی پاؤنڈ (GBP) کے برابر مقرر کی گئی ہے۔
پیسے تبدیل کیے جا سکتے ہیں جزائر کے واحد بینک میں جو اسٹینلی میں FIC ویسٹ اسٹور کے سامنے واقع ہے۔
برطانوی پاؤنڈز عام طور پر جزیروں میں کہیں بھی قبول کیے جائیں گے اور سٹینلی میں کریڈٹ کارڈز اور امریکی ڈالر بھی اکثر قبول کیے جاتے ہیں۔
دور دراز جزیروں پر شاید کریڈٹ کارڈز قبول نہ کیے جائیں، حالانکہ برطانوی اور امریکی کرنسی لی جا سکتی ہے؛ یہ جاننے کے لئے پیشگی مالکان سے رابطہ کریں کہ کونسا طریقہ ادائیگی قابل قبول ہے۔
جزائر کے باہر فاک لینڈز کی کرنسی کا تبادلہ کرنا تقریباً ناممکن ہے، اس لیے جزائر سے روانہ ہونے سے پہلے پیسے تبدیل کر لیں۔
چونکہ مونٹیویڈیو خط استوا کے جنوب میں ہے، اس لئے وہاں گرمیوں کا موسم ہوتا ہے جب شمالی نصف کرہ میں سردی کا موسم ہوتا ہے اور اس کے برعکس بھی۔
مونٹیویڈیو ذیلی اشنکٹک علاقوں میں واقع ہے؛ گرمیوں کے مہینوں میں +30°C سے زیادہ درجہ حرارت عام ہیں۔
سردی دھوکہ دہ ہو سکتی ہے: درجہ حرارت شاذ و نادر ہی منفی میں جاتا ہے، لیکن ہوا اور نمی مل کر اسے تھرمامیٹر کی نشاندہی سے زیادہ سرد محسوس کرتے ہیں۔
یہاں کوئی خاص "بارش" اور "خشک" موسم نہیں ہیں: بارش کی مقدار پورے سال تقریباً ایک جیسی رہتی ہے۔
اگرچہ پارک کے بہت سے جانور انسانوں کو دیکھنے کے عادی ہیں، لیکن جنگلی حیات پھر بھی جنگلی ہے اور انہیں کھلانا یا تنگ نہیں کرنا چاہیے۔
پارک کے حکام کے مطابق، ریچھوں اور بھیڑیوں سے کم از کم 100 گز/میٹر اور دیگر تمام جنگلی جانوروں سے 25 گز/میٹر دور رہیں!
اس بات سے قطع نظر کہ وہ کتنے ہی نرم مزاج کیوں نہ دکھائی دیں، بائسن، اِلک، موس، ریچھ اور تقریباً تمام بڑے جانور حملہ کر سکتے ہیں۔
ہر سال، درجنوں وزیٹرز زخمی ہو جاتے ہیں کیونکہ انہوں نے مناسب فاصلہ نہیں رکھا۔ یہ جانور بڑے، جنگلی، اور ممکنہ طور پر خطرناک ہوتے ہیں، اس لیے انہیں ان کی جگہ دیں۔
اس کے علاوہ، اس بات کا خیال رکھیں کہ بوئیں ریچھوں اور دوسرے جنگلی جانوروں کو اپنی طرف متوجہ کرتی ہیں، اس لئے بدبودار کھانے لے جانے یا پکانے سے پرہیز کریں اور کیمپ کو صاف ستھرا رکھیں۔
اپیا ساموا کا دارالحکومت ہے۔ یہ قصبہ اپولو جزیرے پر واقع ہے اور اس کی آبادی تقریباً 40,000 سے کم ہے۔
Apia کی بنیاد 1850 کی دہائی میں رکھی گئی تھی اور تب سے یہ ساموا کا سرکاری دارالحکومت ہے۔
1889 میں یہ بندرگاہ ایک مشہور بحری موقف کی جگہ تھی جب جرمنی، امریکہ، اور برطانیہ کے سات جہاز اس بندرگاہ سے نکلنے سے انکار کر گئے تھے۔
تمام جہاز ڈوب گئے تھے، سوائے ایک برطانوی کروز کے۔ تقریباً 200 امریکی اور جرمن جانیں ضائع ہوئیں۔
آزادی کے لیے جدوجہد کے دوران جو ماؤ تحریک کے ذریعے منظم کی گئی تھی، شہر میں ایک پرامن اجتماع کے نتیجے میں اعلیٰ سردار توپوآ تاماسیس لیلوفی III کے قتل کا واقعہ پیش آیا۔
آکلینڈ کے دو بندرگاہوں کے درمیان ہونے کی وجہ سے یہاں بہت سے ساحل ہیں۔ سب سے مشہور تین علاقوں میں واقع ہیں۔
نارتھ ہاربر ضلع کے شمالی ساحل کی ساحلیں بحرالکاہل پر واقع ہیں اور شمال میں لانگ بے سے لے کر جنوب میں ڈیوین پورٹ تک پھیلی ہوئی ہیں۔
وہ تقریباً تمام ریتیلے ساحل ہیں جہاں محفوظ تیراکی کی جا سکتی ہے، اور زیادہ تر جگہوں پر پُہُوتُکاوا درختوں کے ذریعے سایہ فراہم کیا جاتا ہے۔
تماکی ڈرائیو کے ساحل واتیماٹا ہاربر پر واقع ہیں، مشن بے اور سینٹ ہیلیئرز کے اعلیٰ طبقے کے مضافات میں، وسطی آکلینڈ میں۔
یہ بعض اوقات گنجان آباد خاندانی ساحل ہیں جن کے ساتھ ساحل کے کنارے دکانوں کی اچھی قطار ہے۔ تیراکی محفوظ ہے۔
مقامی بیئر 'نمبر ون' ہے، یہ کوئی پیچیدہ بیئر نہیں ہے، بلکہ خوشگوار اور تازگی بخش ہے۔ دوسری مقامی بیئر 'مانٹا' کہلاتی ہے۔
بہت سے فرانسیسی شرابیں دستیاب ہیں، لیکن نیوزی لینڈ اور آسٹریلیا کی شرابیں شاید بہتر سفر کریں گی۔
مقامی نل کا پانی پینے کے لیے بالکل محفوظ ہے، لیکن اگر آپ خوفزدہ ہیں تو بوتل بند پانی بھی آسانی سے دستیاب ہے۔
آسٹریلینز کے لیے 'فلیٹ وائٹ' کافی کا تصور اجنبی ہے۔ ایک چھوٹا بلیک 'ایسپریسو' ہوتا ہے، کیپوچینو کریم کے ساتھ اوپر تک بھرا ہوتا ہے (جھاگ نہیں)، اور چائے بغیر دودھ کے پیش کی جاتی ہے۔
گرم چاکلیٹ بیلجیئم کے معیار کے مطابق ہے۔ پھلوں کے جوس مہنگے ہیں لیکن عمدہ ہیں۔
ریف کی سیر کے لیے سارا سال کئی سفر کیے جاتے ہیں، اور ریف پر ان میں سے کسی بھی وجہ سے چوٹیں عام طور پر نایاب ہوتی ہیں۔
پھر بھی، حکام سے مشورہ لیں، تمام نشانات کی تعمیل کریں، اور حفاظتی انتباہات پر خاص توجہ دیں۔
باکس جیلیفش 1770 کے شمال میں اکتوبر سے اپریل کے درمیان ساحلوں اور دریا کی نہروں کے قریب پائی جاتی ہیں۔ کبھی کبھار وہ ان اوقات کے باہر بھی مل سکتی ہیں۔
شارک واقعی موجود ہیں، تاہم وہ شاذ و نادر ہی انسانوں پر حملہ کرتے ہیں۔ زیادہ تر شارک انسانوں سے ڈرتے ہیں اور دور تیر جاتے ہیں۔
نمکین پانی کے مگرمچھ فعال طور پر سمندر میں نہیں رہتے، ان کی بنیادی رہائش گاہ راک ہیمپٹن کے شمال میں دریا کے دہانوں میں ہے۔
پیشگی بکنگ مسافر کو ذہنی سکون فراہم کرتی ہے کہ ان کے منزل پر پہنچنے پر انہیں کہیں رُکنے کی جگہ مل جائے گی۔
ٹریول ایجنٹوں کے اکثر مخصوص ہوٹلوں کے ساتھ معاہدے ہوتے ہیں، حالانکہ آپ کو یہ ممکن ہو سکتا ہے کہ آپ کیمپنگ گراؤنڈز جیسی دیگر اقسام کی رہائش بھی ٹریول ایجنٹ کے ذریعے بُک کر سکیں۔
سفر ایجنٹس عام طور پر ایسے پیکجز پیش کرتے ہیں جن میں ناشتہ، ہوائی اڈے سے آنے/جانے کے سفر کے انتظامات یا یہاں تک کہ مشترکہ پرواز اور ہوٹل کے پیکجز شامل ہوتے ہیں۔
وہ آپ کے لیے ریزرویشن کو بھی برقرار رکھ سکتے ہیں اگر آپ کو پیشکش پر غور کرنے یا اپنی منزل کے لیے دیگر دستاویزات (مثال کے طور پر ویزا) حاصل کرنے کے لیے وقت درکار ہو۔
کسی بھی ترمیم یا درخواست کو سب سے پہلے ٹریول ایجنٹ کے ذریعے ہونا چاہیے نہ کہ براہ راست ہوٹل سے۔
بعض تہواروں کے لئے، موسیقی کے تہواروں میں شرکت کرنے والے بیش تر افراد سائٹ پر کیمپ لگانے کا فیصلہ کرتے ہیں، اور زیادہ تر شرکاء اسے تجربے کا ایک اہم حصہ سمجھتے ہیں۔
اگر آپ کارروائی کے قریب رہنا چاہتے ہیں تو آپ کو جلدی پہنچنا ہوگا تاکہ موسیقی کے قریب کیمپنگ سائٹ حاصل کی جا سکے۔
یاد رکھیں کہ اگرچہ مرکزی سٹیجز پر موسیقی ختم ہو چکی ہو سکتی ہے، مگر ممکن ہے کہ میلے کے کچھ حصے رات دیر تک موسیقی بجاتے رہیں۔
کچھ تہواروں میں چھوٹے بچوں والی فیملیوں کے لیے خاص کیمپنگ کے علاقے ہوتے ہیں۔
اگر آپ سردیوں میں شمالی بالٹک کو پار کر رہے ہیں تو کیبن کی جگہ چیک کریں، کیونکہ برف کے ذریعے گزرنے سے بہت زیادہ شور ہوتا ہے جو ان لوگوں کے لیے خاص طور پر پریشان کن ثابت ہوتا ہے۔
سینٹ پیٹرزبرگ کے کروز میں شہر میں وقت شامل ہے۔ کروز مسافر ویزا کی ضروریات سے مستثنیٰ ہیں (شرائط چیک کریں)۔
کیسینو عموماً مہمانوں کے خرچ کیے گئے وقت اور پیسے کو زیادہ سے زیادہ کرنے کے لیے بہت سے اقدامات کرتے ہیں۔ کھڑکیاں اور گھڑیاں عموماً موجود نہیں ہوتیں، اور باہر نکلنے کے راستے مشکل سے ملتے ہیں۔
وہ عام طور پر مہمانوں کو اچھے موڈ میں رکھنے اور انہیں جگہ پر رکھنے کے لیے خصوصی کھانے، مشروبات اور تفریح ​​کی پیشکش کرتے ہیں۔
کچھ مقامات مفت میں الکحل والے مشروبات پیش کرتے ہیں۔ تاہم، نشے میں ہونا فیصلہ کرنے کی صلاحیت کو متاثر کرتا ہے، اور تمام اچھے جواری جانتے ہیں کہ ہوش میں رہنے کی اہمیت کیا ہے۔
کوئی بھی شخص جو بلند عرض بلد یا پہاڑی راستوں پر گاڑی چلانے کا ارادہ رکھتا ہے، اسے برف، برفانی، یا منجمد درجہ حرارت کے امکانات پر غور کرنا چاہیے۔
برفانی اور برف سے ڈھکی ہوئی سڑکوں پر رگڑ کم ہوتی ہے اور آپ ایسے نہیں چلا سکتے جیسے آپ خالی اسفالٹ پر چل رہے ہوں۔
برفانی طوفانوں کے دوران، بہت تھوڑی دیر میں ہی اتنی برف پڑ سکتی ہے کہ آپ پھنس جائیں۔
حد نگاہ گرنے والی یا اڑتی ہوئی برف یا گاڑی کی کھڑکیوں پر جمع ہونے والی بھاپ یا برف سے بھی محدود ہو سکتی ہے۔
دوسری جانب، برفباری اور برفیلی حالتیں کئی ممالک میں معمول ہیں، اور ٹریفک پورا سال زیادہ تر بلا تعطل چلتی رہتی ہے۔
سفاری شاید افریقہ میں سیاحت کی سب سے بڑی کشش ہیں اور بہت سے سیاحوں کے لیے خاص اہمیت رکھتی ہیں۔
لفظ سفاری کا عام استعمال زمینی سفر کے لیے ہوتا ہے تاکہ افریقہ کی شاندار جنگلی حیات کو دیکھا جا سکے، خاص طور پر سوانا میں۔
کچھ جانور، جیسے کہ ہاتھی اور زرافے، کاروں کے قریب آ جاتے ہیں اور معیاری آلات اچھا نظارہ کرنے کی اجازت دیتے ہیں۔
شیر، چیتے اور تیندوا بعض اوقات شرمیلے ہوتے ہیں اور آپ انہیں دوربین کے ذریعے بہتر دیکھ سکیں گے۔
ایک واکنگ سفاری (جسے "بش واک"، "ہائیکنگ سفاری"، یا "پیادہ چلنا" بھی کہا جاتا ہے) میں پیدل سفر شامل ہوتا ہے، چاہے وہ چند گھنٹوں کے لیے ہو یا کئی دنوں کے لیے۔
پیرا اولمپکس 24 اگست سے 5 ستمبر 2021 تک منعقد ہوں گے۔ کچھ مقابلے جاپان کے دیگر مقامات پر بھی منعقد کیے جائیں گے۔
ٹوکیو اکیلا ایشیائی شہر ہوگا جو دو مرتبہ سمر اولمپکس کی میزبانی کر چکا ہے، کیونکہ اس نے پہلی بار 1964 میں ان کھیلوں کی میزبانی کی تھی۔
اگر آپ نے فلائٹس اور رہائش 2020 کے لیے بک کی تھیں اس سے پہلے کہ التواء کا اعلان کیا جاتا، تو آپ ایک مشکل صورتحال میں ہو سکتے ہیں۔
منسوخی کی پالیسیاں مختلف ہوتی ہیں، لیکن مارچ کے آخر تک بیشتر کورونا وائرس کی بنیاد پر منسوخی کی پالیسیاں جولائی 2020 تک نہیں بڑھتی ہیں، جب اولمپکس کا شیڈول بنایا گیا تھا۔
توقع ہے کہ زیادہ تر پروگرام کے ٹکٹوں کی قیمت ¥2,500 سے ¥130,000 کے درمیان ہوگی، جبکہ عام ٹکٹوں کی قیمت تقریباً ¥7,000 ہوگی۔
نم کپڑوں کو استری کرنا انہیں خشک کرنے میں مدد دے سکتا ہے۔ بہت سے ہوٹلوں میں استری اور استری بورڈ دستیاب ہوتے ہیں تاکہ ادھار لیا جا سکے، چاہے کمرے میں موجود نہ ہو۔
اگر استری دستیاب نہیں ہے، یا اگر آپ استری کیے ہوئے موزے پہننے کا شوق نہیں رکھتے، تو آپ ہیئر ڈرائر کا استعمال کر سکتے ہیں، اگر دستیاب ہو۔
کپڑے کو زیادہ گرم ہونے سے بچائیں (جو سکڑنے کا سبب بن سکتا ہے، یا انتہائی صورتوں میں، جلانے کا سبب بن سکتا ہے)۔
پانی کو صاف کرنے کے مختلف طریقے ہیں، کچھ مخصوص خطرات کے خلاف زیادہ مؤثر ہیں۔
کچھ علاقوں میں پانی کو ایک منٹ کے لئے اُبالنا کافی ہوتا ہے، جبکہ کچھ میں کئی منٹ کی ضرورت ہوتی ہے۔
فلٹرز کی مؤثر ہونے کی صلاحیت مختلف ہوتی ہے، اور اگر آپ کو کوئی اندیشہ ہے تو آپ کو کسی معتبر کمپنی سے سیل شدہ بوتل میں پانی خریدنے پر غور کرنا چاہئے۔
مسافر ایسے جانوروں کے کیڑوں سے سامنا کر سکتے ہیں جن سے وہ اپنی آبائی علاقوں میں واقف نہیں ہوتے۔
کیڑوں سے خوراک خراب ہو سکتی ہے، جلن پیدا ہو سکتی ہے، یا بدترین صورت میں الرجک ردعمل، زہر پھیل سکتا ہے، یا انفیکشن منتقل ہو سکتے ہیں۔
متعدی بیماریاں خود، یا خطرناک جانور جو زبردستی لوگوں کو زخمی یا ہلاک کر سکتے ہیں، عام طور پر ضرر رساں کے طور پر اہل نہیں ہوتے۔
ڈیوٹی فری شاپنگ وہ موقع ہے جس میں آپ مخصوص مقامات پر ٹیکس اور محصول سے مستثنیٰ سامان خرید سکتے ہیں۔
مسافروں کے لیے، جو ایسے ممالک کی طرف جا رہے ہیں جہاں بھاری ٹیکس عائد ہوتا ہے، بعض اوقات خاص طور پر الکحل مشروبات اور تمباکو جیسے مصنوعات پر اچھے خاصے پیسے بچانے کا موقعہ ملتا ہے۔
پوائنٹ ماریون اور فیئر مونٹ کے درمیان کا راستہ Buffalo-Pittsburgh ہائی وے پر سب سے زیادہ مشکل ڈرائیونگ کی حالتیں پیش کرتا ہے، جو اکثر الگ تھلگ اور جنگلی علاقے سے گزرتا ہے۔
اگر آپ کو دیہی سڑکوں پر گاڑی چلانے کی عادت نہیں ہے، تو بخوبی محتاط رہیں: کھڑی ڈھلوانیں، تنگ لینز، اور تیز موڑ غالب ہیں۔
پوسٹ کی گئی رفتار کی حدیں پچھلے اور آئندہ حصوں کے مقابلے میں نمایاں طور پر کم ہوتی ہیں — عام طور پر 35-40 میل فی گھنٹہ (56-64 کلومیٹر فی گھنٹہ) — اور ان کی سختی سے پابندی کرنا کسی بھی صورت میں زیادہ اہم ہوتا ہے۔
حیرت انگیز طور پر، یہاں موبائل فون سروس کئی دیگر راستوں کے برخلاف بہت زیادہ مضبوط ہے، مثلاً پنسلوانیا کے جنگلی علاقے۔
جرمن پیسٹر ی کافی اچھی ہوتی ہیں، اور باویریا میں کافی زیادہ اور متنوع ہوتی ہیں، ان کے جنوبی ہمسایہ ملک آسٹریا کی طرح۔
پھلوں کی پیسٹریاں عام ہیں، سیب سال بھر پیسٹریوں میں پکائے جاتے ہیں، اور چیری اور آلو بخارے گرمیوں کے دوران نظر آتے ہیں۔
بہت سے جرمن پکی ہوئی اشیاء میں بادام، ہیزلنٹس، اور دیگر درختی میوے بھی شامل ہوتے ہیں۔ مشہور کیک اکثر ایک کپ مضبوط کافی کے ساتھ خاص طور پر اچھے لگتے ہیں۔
اگر آپ کچھ چھوٹے مگر بھرپور پیسٹریز چاہتے ہیں، تو ان کو آزمائیں جو علاقے کے لحاظ سے برلینر، پفانکچن یا کراپن کہلاتی ہیں۔
سالن ایک ڈش ہے جو جڑی بوٹیوں اور مصالحوں پر مبنی ہوتی ہے، اس کے ساتھ گوشت یا سبزیاں شامل ہوتی ہیں۔
ایک سالن "خشک" یا "گیلا" ہو سکتا ہے جس کا انحصار مائع کی مقدار پر ہوتا ہے۔
شمالی ہندوستان اور پاکستان کے داخلی علاقوں میں دہی عام طور پر سالن میں استعمال ہوتا ہے؛ جبکہ جنوبی ہندوستان اور برصغیر کے کچھ دیگر ساحلی علاقوں میں ناریل کا دودھ عام طور پر استعمال ہوتا ہے۔
17,000 جزیروں میں سے انتخاب کے ساتھ، انڈونیشی کھانا ایک چھتری کا لفظ ہے جو ملک بھر میں پائی جانے والی مختلف علاقائی کھانوں کی وسیع اقسام کو شامل کرتا ہے۔
لیکن، اگر مزید وضاحتوں کے بغیر استعمال کیا جائے، تو یہ اصطلاح عام طور پر مرکزی اور مشرقی جاوا کے مرکزی جزیرے سے اصل طور پر تعلق رکھنے والے کھانے کا حوالہ دیتی ہے۔
اب پورے جزیرہ نما میں وسیع پیمانے پر دستیاب ہے، جاوی کھانوں میں سادہ طور پر مسالے دار پکوانوں کی ایک قسم شامل ہوتی ہے، جن میں جاوی لوگوں کی پسندیدہ ذائقہ دار چیزیں مونگ پھلی، مرچیں، چینی (خاص طور پر جاوی ناریل کی چینی) اور مختلف خوشبودار مصالحے ہوتے ہیں۔
رکاب ایسے سہارے ہیں جو سوار کے پیروں کے لئے زین کے دونوں طرف لٹکے ہوتے ہیں۔
وہ سوار کے لیے زیادہ استحکام فراہم کرتے ہیں لیکن ان میں حفاظت کے متعلق خدشات ہو سکتے ہیں کیونکہ ممکنہ طور پر سوار کے پاؤں ان میں پھنس سکتے ہیں۔
اگر ایک سوار گھوڑے سے گرا دیا جائے لیکن اس کا پاؤں رکاب میں پھنس جائے، تو اگر گھوڑا بھاگ جائے تو اسے گھسیٹا جا سکتا ہے۔ اس خطرے کو کم کرنے کے لیے کئی حفاظتی احتیاطی تدابیر اختیار کی جا سکتی ہیں۔
سب سے پہلے، زیادہ تر سوار ایڑی والے اور ہموار، کافی تنگ تلوے والے جوتے پہنتے ہیں۔
اگلا، کچھ کاٹھیاں، خاص طور پر انگریزی کاٹھیاں، حفاظتی بارز رکھتے ہیں جو ایک گرنے والے سوار کے پیچھے کی طرف کھینچنے پر رکاب چمڑے کو کاٹھی سے دور ہوجانے دیتی ہیں۔
وادی کوچامو - چلی کی بہترین چڑھائی کی منزل، جو جنوبی امریکہ کا یوسیمائٹ کہلاتی ہے، یہاں مختلف قسم کی گرینائٹ کی بڑی دیواریں اور چڑھنے کے مقامات موجود ہیں۔
چوٹیوں میں چوٹیوں سے دلکش نظارے شامل ہیں۔ دنیا کے تمام حصوں سے آنے والے کوہ پیما مسلسل نئی راہیں قائم کر رہے ہیں جبکہ یہاں کی دیواروں کی لاتعداد ممکنات موجود ہیں۔
ڈاؤن ہل سنو اسپورٹس، جن میں اسکینگ اور اسنو بورڈنگ شامل ہیں، مشہور کھیل ہیں جن میں آپ اپنے پیروں سے بندھے اسکیز یا سنو بورڈ کے ساتھ برف سے ڈھکے ہوئے علاقے پر پھسلتے ہیں۔
سکیئنگ ایک بڑا سفر کرنے والا مشغلہ ہے جس میں کئی شائقین شامل ہوتے ہیں، جنہیں کبھی کبھار "سکی بمب" کہا جاتا ہے، جو خاص مقامات پر سکیئنگ کے گرد اپنی پوری چھٹیاں منصوبہ بند کرتے ہیں۔
اسکیئنگ کا تصور بہت قدیم ہے — غاروں کی تصویریں جن میں اسکیئر دکھائے گئے ہیں 5000 قبل مسیح تک واپس جاتی ہیں!
ڈاؤن ہل سکینگ بطور کھیل کم از کم 17ویں صدی تک واپس جاتی ہے، اور 1861 میں آسٹریلیا میں نارویجنز نے پہلا تفریحی اسکی کلب کھولا۔
اس سرگرمی کو بیک کنٹری اسکی، اسکی ٹورنگ یا اسکی ہائکنگ بھی کہا جاتا ہے۔
یہ اس سے متعلق ہے لیکن عام طور پر الپائن طرز کی اسکی ٹورنگ یا کوہ پیمائی شامل نہیں ہوتی، جو کہ کھڑی ڈھلوان پر کی جاتی ہیں اور ان کے لئے زیادہ سخت اسکی اور بوٹس کی ضرورت ہوتی ہے۔
اسکیئنگ کے راستے کو اسی طرح دیکھیں جیسے کسی پیدل سفر کے راستے کو۔
اچھے حالات میں آپ چلنے کی نسبت کچھ زیادہ فاصلے طے کرنے کے قابل ہوں گے - لیکن شاذ و نادر ہی آپ بغیر بھاری بیگ کے تیار کردہ راستوں پر کراس کنٹری اسکیئنگ کی رفتار حاصل کر سکیں گے۔
یورپ ایک براعظم ہے جو نسبتاً چھوٹا ہے لیکن اس میں بہت سے آزاد ممالک ہیں۔ معمول کے حالات میں، متعدد ممالک کا سفر کرنے کا مطلب ہے کہ ویزا درخواستوں اور پاسپورٹ کنٹرول سے کئی بار گزرنا پڑے گا۔
شینگن زون، تاہم، اس لحاظ سے کسی حد تک ایک ملک کی طرح کام کرتا ہے۔
جب تک آپ اس علاقے میں رہتے ہیں، آپ عام طور پر سرحدیں پاسپورٹ کنٹرول چیک پوائنٹس سے دوبارہ گزرے بغیر عبور کر سکتے ہیں۔
اسی طرح، شینگن ویزا ہونے کی صورت میں، آپ کو شینگن کے رکن ممالک میں سے ہر ایک کے لیے الگ سے ویزا کی درخواست دینے کی ضرورت نہیں ہوتی، اس طرح وقت، پیسہ اور کاغذی کاروائی کی بچت ہوتی ہے۔
ایسی کوئی عالمگیر تعریف نہیں ہے جو واضح کرے کہ کون سی تیار کردہ اشیاء قدیم ہیں۔ کچھ محصولاتی ایجنسیاں 100 سال سے زیادہ پرانی اشیاء کو قدیمات کے طور پر بیان کرتی ہیں۔
اس کی تعریف میں جغرافیائی تغیرات موجود ہیں، جہاں عمر کی حد شمالی امریکہ جیسے مقامات میں یورپ کی نسبت کم ہوسکتی ہے۔
دستکاری کی مصنوعات کو قدیم چیزوں کے طور پر سمجھا جا سکتا ہے، حالانکہ وہ اسی طرح کی بڑے پیمانے پر پیدا کی جانے والی اشیاء سے کم عمر ہوتی ہیں۔
قطبی ہرن کی پرورش سمی افراد کے درمیان ایک اہم ذریعہ معاش ہے اور اس تجارت کے گرد ثقافت ان لوگوں کے لیے بھی اہم ہے جو دیگر پیشوں سے وابستہ ہیں۔
اگرچہ روایتی طور پر بھی، تمام سآمی لوگ بڑے پیمانے پر قطب شیر بانی میں شامل نہیں رہے، بلکہ ماہی گیری، شکار اور اسی طرح کی چیزوں پر گزارہ کرتے تھے، جہاں قطب شیر زیادہ تر بوجھ ڈھونے والے جانوروں کے طور پر استعمال ہوتے تھے۔
آج بہت سے سآمی جدید پیشوں میں کام کرتے ہیں۔ سآپمی، جو سآمی علاقے ہیں، میں سیاحت ایک اہم ذریعہ آمدنی ہے۔
اگرچہ یہ لفظ، خاص طور پر غیر رومانی لوگوں میں، بڑے پیمانے پر استعمال ہوتا ہے، لیکن "خانہ بدوش" کو اکثر توہین آمیز سمجھا جاتا ہے کیونکہ یہ رومانی لوگوں کے بارے میں منفی دقیانوسیت اور غلط نظریات کے ساتھ منسلک ہے۔
اگر وہ ملک جہاں آپ جا رہے ہیں، سفر کی ہدایتوں کے تابع ہو جائے تو آپ کی سفری صحت بیمہ یا سفر منسوخی بیمہ متاثر ہو سکتا ہے۔
آپ شاید اپنے علاوہ دیگر حکومتوں کے مشورے سے بھی استفادہ کرنا چاہیں، لیکن ان کے مشورے ان کے شہریوں کے لیے ترتیب دیے گئے ہیں۔
مثال کے طور پر، مشرق وسطیٰ میں موجود امریکی شہری ممکنہ طور پر مختلف حالات سے سامنا کرسکتے ہیں جیسا کہ یورپی یا عرب افراد کرتے ہیں۔
ایڈوائزریز صرف ایک ملک کی سیاسی صورتحال کا مختصر خلاصہ ہوتی ہیں۔
پیش کیے گئے نظریات اکثر سرسری، عمومی اور دیگر جگہوں پر دستیاب زیادہ تفصیلی معلومات کے مقابلے میں سادہ ہوتے ہیں۔
شدید موسم ایک عام اصطلاح ہے جو کسی بھی خطرناک موسمی نظام کے لیے استعمال ہوتی ہے، جس کی صلاحیت ہوتی ہے کہ وہ نقصان، سنگین سماجی خلل، یا انسانی زندگی کا نقصان پیدا کر سکتا ہے۔
شدید موسم دنیا کے کسی بھی حصے میں ہو سکتا ہے، اور اس کی مختلف اقسام ہو سکتی ہیں، جو جغرافیہ، زمین کی سطح کے نقشے، اور فضائی حالات پر منحصر ہو سکتی ہیں۔
تیز ہوائیں، اولے، ضرورت سے زیادہ بارش، اور جنگل کی آگ شدید موسم کی شکلیں اور اثرات ہیں، جیسے کہ آندھیاں، طوفان، پانی کے بھنور اور سائیکلون۔
علاقائی اور موسمی شدید موسمی مظاہر میں برفانی طوفان، برفباری، برفانی طوفان، اور گرد و غبار کے طوفان شامل ہیں۔
مسافروں کو سختی سے مشورہ دیا جاتا ہے کہ وہ اپنے علاقے میں شدید موسم کے کسی خطرے سے آگاہ رہیں کیونکہ یہ ان کے سفر کے منصوبوں کو متاثر کر سکتا ہے۔
کسی بھی شخص کو جو ایسے ملک کا دورہ کرنے کا منصوبہ بنا رہا ہو جسے جنگ زدہ علاقہ سمجھا جا سکتا ہے، اسے پیشہ ورانہ تربیت حاصل کرنی چاہیے۔
انٹرنیٹ پر "ہاسٹائل انوائرنمنٹ کورس" کی تلاش شاید کسی مقامی کمپنی کا پتہ فراہم کرے گی۔
ایک کورس عام طور پر یہاں زیر بحث تمام مسائل کو بہت زیادہ تفصیل سے شامل کرے گا، عموماً عملی تجربے کے ساتھ۔
ایک کورس عام طور پر 2-5 دن کا ہوگا اور اس میں کردار ادا کرنا، کافی زیادہ فرسٹ ایڈ اور کبھی کبھار ہتھیاروں کی تربیت شامل ہوگی۔
جنگلی علاقوں میں بقا کے متعلق کتابیں اور رسالے عام ہیں، لیکن جنگی علاقوں کے متعلق مطبوعات بہت کم ہیں۔
وہ مسافر جو بیرون ملک جنسی تبدیلی کی سرجری کروانے کا منصوبہ بنا رہے ہیں انہیں یقین دہانی کرانی چاہیے کہ واپسی کے سفر کے لیے ان کے پاس درست دستاویزات موجود ہیں۔
حکومتوں کی پاسپورٹ جاری کرنے کی رضامندی جس میں جنس کا ذکر نہ ہو (X) یا کسی مطلوبہ نام اور جنس کے مطابق دستاویزات کو اپ ڈیٹ کیا جائے، مختلف ہوتی ہے۔
غیر ملکی حکومتوں کی جانب سے ان دستاویزات کا احترام کرنے کی رضا مندی اتنی ہی مختلف ہے۔
سیکیورٹی چوکیوں پر تلاشی کے عمل بھی بعد از ستمبر 11، 2001 کے دور میں بہت زیادہ دخل اندازی والے بن گئے ہیں۔
آپریشن سے پہلے کے مخنث افراد کو توقع نہیں رکھنی چاہیے کہ وہ سکینرز سے اپنی رازداری اور وقار برقرار رکھتے ہوئے گزر سکیں گے۔
کرنٹ وہ لوٹتا ہوا بہاؤ ہوتا ہے جو لہروں کے ٹوٹنے کے بعد ساحل سے واپس جاتا ہے، اکثر ریف یا اس جیسے مقامات پر۔
زیر آب ساختیات کی وجہ سے واپسی کا بہاؤ چند گہرے حصوں میں مرکوز ہوجاتا ہے، اور وہاں گہرے پانی کی طرف ایک تیز بہاؤ بن سکتا ہے۔
زیادہ تر اموات اس وقت ہوتی ہیں جب لوگ تھکن کی وجہ سے کرنٹ کے خلاف واپس تیرنے کی کوشش کرتے ہیں، جو کہ ناممکن ہو سکتا ہے۔
جیسے ہی آپ دھارے سے باہر نکلتے ہیں، واپس تیرنا عام طور پر زیادہ مشکل نہیں ہوتا۔
ایسی جگہ نشانہ لگانے کی کوشش کریں جہاں آپ دوبارہ پکڑے نہ جائیں یا، آپ کی مہارت اور اس پر انحصار کرتے ہوئے کہ آیا آپ کو دیکھا گیا ہے، تو آپ بچاؤ کے انتظار میں رکنا چاہ سکتے ہیں۔
دوبارہ واپسی کا صدمہ ثقافتی صدمے سے جلدی آتا ہے (اس میں ابتدائی رومان کے لمحے کم ہوتے ہیں)، زیادہ عرصہ تک رہتا ہے، اور یہ زیادہ شدید ہو سکتا ہے۔
وہ مسافر جو نئی ثقافت میں آسانی سے ڈھل جاتے ہیں، بعض اوقات اپنی مقامی ثقافت میں دوبارہ ڈھلنے میں خاصی مشکل محسوس کرتے ہیں۔
جب آپ بیرون ملک رہنے کے بعد اپنے گھر واپس آتے ہیں تو آپ نے نئی ثقافت کو اپنایا ہوتا ہے اور اپنی مقامی ثقافت کی کچھ عادات کھو چکے ہوتے ہیں۔
جب آپ پہلی بار بیرون ملک گئے تھے تو شاید لوگ صبر و تحمل اور سمجھداری کا مظاہرہ کرتے تھے کیونکہ وہ جانتے تھے کہ نئے ملک میں مسافروں کو ایڈجسٹ کرنے کی ضرورت ہوتی ہے۔
لوگ توقع نہیں کر سکتے کہ وطن واپس آنے والے مسافروں کے لیے صبر اور سمجھ بوجھ بھی ضروری ہیں۔
اہرام کی آواز اور روشنی کا شو علاقے میں بچوں کے لیے سب سے دلچسپ چیزوں میں سے ایک ہے۔
آپ اندھیرے میں اہرام کو دیکھ سکتے ہیں اور شو شروع ہونے سے پہلے خاموشی میں انہیں دیکھ سکتے ہیں۔
عموماً آپ کو ہمیشہ یہاں سیاحوں اور دکانداروں کی آوازیں سنائی دیتی ہیں۔ آواز اور روشنی کی کہانی بلکل ایک کہانی کی کتاب کی طرح ہے۔
اہرام مصر کو ایک طویل کہانی کے پس منظر اور راوی کے طور پر پیش کیا گیا ہے۔
مناظر اہرام پر دکھائے جاتے ہیں اور مختلف اہرام روشن کیے جاتے ہیں۔
جنوبی شیٹ لینڈ جزائر، جو 1819 میں دریافت ہوئے تھے، پر کئی ممالک کا دعویٰ ہے اور ان کے پاس سب سے زیادہ اڈے ہیں، جن میں سے 2020 میں سولہ فعال ہیں۔
جزیرہ نما کے شمال میں 120 کلومیٹر دور جزائر کا یہ مجموعہ واقع ہے۔ سب سے بڑا جزیرہ کنگ جارج آئس لینڈ ہے جس میں ولا لاس ایسٹریلاس کی آبادی آباد ہے۔
دیگر جزائر میں لیونگسٹن جزیرہ اور ڈسیپشن شامل ہیں، جہاں ایک ابھی تک فعال آتش فشاں کا بھر ہوا کلڈیرا ایک شاندار قدرتی بندرگاہ فراہم کرتا ہے۔
ایلزورتھ لینڈ جزیرہ نما کے جنوب کا علاقہ ہے، جو بیلنگشاؤزن سمندر سے گھرا ہوا ہے۔
یہاں جزیرہ نما کے پہاڑ سطح مرتفع میں ضم ہوجاتے ہیں، پھر دوبارہ ابھر کر ایلسورتھ پہاڑوں کی 360 کلومیٹر کی زنجیر بناتے ہیں، جو منیسوٹا گلیشیئر کے ذریعے دو حصوں میں تقسیم ہوتی ہے۔
جزیرہ نما رینج کا شمالی حصہ انٹارکٹکا کے سب سے اونچے پہاڑ ہیں، ونسن میسیف، جس کی چوٹی 4892 میٹر پر ماؤنٹ ونسن ہے۔
دور دراز مقامات پر، جہاں موبائل فون کی کوریج نہیں ہوتی، ایک سیٹلائٹ فون آپ کا واحد انتخاب ہو سکتا ہے۔
سیٹلائٹ فون عام طور پر موبائل فون کا متبادل نہیں ہوتا کیونکہ فون کال کرنے کے لیے آپ کو باہر کھلی جگہ پر سیٹلائٹ کے ساتھ واضح رابطہ ہونا ضروری ہوتا ہے۔
یہ سروس کثرت سے جہاز رانی کے ذریعے استعمال کی جاتی ہے، جن میں تفریحی کشتیاں بھی شامل ہیں، نیز وہ مہمات بھی جنہیں دور دراز جگہوں پر ڈیٹا اور آواز کی ضرورت ہوتی ہے۔
آپ کا مقامی ٹیلیفون سروس فراہم کنندہ اس سروس سے منسلک ہونے کے بارے میں مزید معلومات دے سکتا ہے۔
ان لوگوں کے لئے جو ایک سال کا وقفہ لینے کا منصوبہ بنا رہے ہیں، ایک تیزی سے زیادہ مقبول اختیار سفر کرنا اور سیکھنا ہے۔
یہ خاص طور پر اسکول چھوڑنے والوں میں مقبول ہے، انہیں یونیورسٹی سے پہلے ایک سال وقفہ لینے کی اجازت دیتا ہے، بغیر ان کی تعلیم پر سمجھوتہ کیے۔
بہت سے معاملات میں، بیرون ملک ایک گیپ ایئر کورس میں داخلہ لینا درحقیقت آپ کے اپنے ملک میں اعلیٰ تعلیم کی طرف بڑھنے کے امکانات کو بہتر بنا سکتا ہے۔
عموماً ان تعلیمی پروگراموں میں داخلہ لینے کے لئے ایک فیس مقرر ہوگی۔
فن لینڈ ایک بہترین بوٹنگ کی منزل ہے۔ "ہزار جھیلوں کی سرزمین" میں جھیلوں کے اندر اور ساحلی جزائر میں بھی ہزاروں جزیرے ہیں۔
جزائر اور جھیلوں میں آپ کو لازمی طور پر ایک یاٹ کی ضرورت نہیں ہوتی۔
اگرچہ ساحلی جزائر اور بڑے ترین جھیلیں واقعی کسی بھی یاٹ کے لئے کافی بڑے ہیں، مگر چھوٹی کشتیاں یا حتی کہ ایک کائیک ایک مختلف تجربہ فراہم کرتی ہیں۔
کشتی رانی فن لینڈ میں ایک قومی مشغلہ ہے، جہاں ہر سات یا آٹھ لوگوں کے لیے ایک کشتی ہوتی ہے۔
اس میں ناروے، سویڈن اور نیوزی لینڈ کا مقابلہ کیا گیا ہے، لیکن بصورت دیگر یہ کافی منفرد ہے (مثال کے طور پر، نیدرلینڈز میں یہ تعداد ایک سے چالیس ہے)۔
زیادہ تر مخصوص بالٹک کروز طویل قیام کے ساتھ سینٹ پیٹرزبرگ، روس میں واقع ہوتے ہیں۔
اس کا مطلب ہے کہ آپ دن کے وقت تاریخی شہر کی سیر کر سکتے ہیں اور رات کو واپس آ کر جہاز پر سو سکتے ہیں۔
اگر آپ صرف جہاز کی سیر کے ذریعے ساحل پر جائیں تو آپ کو ایک الگ ویزا کی ضرورت نہیں ہوگی (2009 کے مطابق)۔
کچھ کروز برلن، جرمنی کو بروشرز میں شامل کرتے ہیں۔ جیسا کہ آپ اوپر دیے گئے نقشے سے دیکھ سکتے ہیں، برلن سمندر کے کہیں قریب بھی نہیں ہے اور شہر کا دورہ کروز کی قیمت میں شامل نہیں ہوتا۔
ہوائی جہاز کے ذریعے سفر کرنے کا تجربہ ہر عمر اور پس منظر کے لوگوں کے لیے خوفناک ہو سکتا ہے، خاص طور پر اگر انہوں نے پہلے کبھی پرواز نہیں کی ہو یا کوئی صدمہ خیز واقعہ پیش آیا ہو۔
یہ شرمندگی کی کوئی بات نہیں ہے: یہ ان ذاتی خوفوں اور ناپسندیدگیوں سے مختلف نہیں ہے جو بہت سے لوگوں کے پاس ہوتی ہیں۔
کچھ لوگوں کے لیے، یہ سمجھنا کہ ہوائی جہاز کس طرح کام کرتا ہے اور پرواز کے دوران کیا ہوتا ہے، اس خوف پر قابو پانے میں مددگار ثابت ہو سکتا ہے جو کہ نامعلوم یا بے قابو ہونے پر مبنی ہوتا ہے۔
کورئیر کمپنیاں چیزوں کو جلدی پہنچانے کے لیے اچھی اجرت پاتی ہیں۔ کاروباری دستاویزات، اشیاء یا ہنگامی مرمت کے لیے پرزے اکثر وقت کے اعتبار سے بہت اہم ہوتے ہیں۔
کچھ راستوں پر بڑی کمپنیوں کے پاس اپنی ہوائی جہاز ہوتے ہیں، لیکن دوسرے راستوں اور چھوٹی کمپنیوں کے لئے ایک مسئلہ تھا۔
اگر وہ چیزیں فضائی مال برداری کے ذریعے بھیجتے تو کچھ راستوں پر ان کا اُتارنا اور کسٹم سے گذرنا دن بھی لے سکتا تھا۔
اسے جلدی پہنچانے کا واحد طریقہ یہ تھا کہ اسے چیکڈ لگژریج کے طور پر بھیجا جائے۔ ایئر لائن کے قوانین انہیں بغیر مسافر کے سامان بھیجنے کی اجازت نہیں دیتے، جس کے لیے آپ کی ضرورت ہے۔
پہلا یا کاروباری درجے میں سفر کرنے کا واضح طریقہ یہ ہے کہ آپ اس سہولت کے لیے ایک موٹی گڈی پیسے ادا کریں (یا، اس سے بھی بہتر، اپنی کمپنی کو آپ کی طرف سے یہ کام کرنے دیں)۔
تاہم، یہ سستا نہیں آتا: اندازے کے طور پر، آپ کاروباری کلاس کے لئے عام اکانومی کرایہ سے چار گنا زیادہ اور فرسٹ کلاس کے لئے گیارہ گنا زیادہ ادا کرنے کی توقع کر سکتے ہیں!
عموماً، سیدھی پروازوں میں کاروباری یا فرسٹ کلاس کی نشستوں کے لیے رعایتیں تلاش کرنے کا کوئی فائدہ نہیں ہوتا۔
ائیر لائنز اچھی طرح جانتی ہیں کہ ایک خاص گروہ موجود ہے جو آرام و سکون کے ساتھ جلدی پہنچنے کے لئے زیادہ پیسے خرچ کرنے کو تیار ہوتا ہے، اور اس کے مطابق چارج کرتی ہیں۔
مالدووا کا دارالحکومت کسنیاؤ ہے۔ مقامی زبان رومانی ہے، لیکن روسی بھی وسیع پیمانے پر استعمال کی جاتی ہے۔
ملڈووا ایک کثیر النسلی جمہوریہ ہے جو نسلی تنازعے کا شکار رہی ہے۔
1994 میں، اس تنازعے نے مشرقی مالڈووا میں خود ساختہ ٹرانسنیسٹریا جمہوریہ کے قیام کا موجب بنا، جس کی اپنی حکومت اور کرنسی ہے لیکن اسے کسی بھی اقوام متحدہ کے رکن ملک نے تسلیم نہیں کیا۔
ان دو حصوں کے درمیان سیاسی مذاکرات میں ناکامی کے باوجود اقتصادی روابط دوبارہ بحال ہو چکے ہیں۔
مالدووا میں سب سے بڑا مذہب آرتھوڈوکس عیسائیت ہے۔
ازمیر ترکی کا تیسرا سب سے بڑا شہر ہے جس کی آبادی تقریباً 3.7 ملین ہے، استنبول کے بعد دوسرا سب سے بڑا بندرگاہ اور ایک بہت اچھا ٹرانسپورٹ مرکز ہے۔
قدیم شہر اِزمیر کبھی سمیرنا کہلاتا تھا، اب یہ ایک جدید، ترقی یافتہ اور مصروف تجارتی مرکز بن چکا ہے، جو ایک بڑے خلیج کے ارد گرد واقع ہے اور پہاڑوں سے گھرا ہوا ہے۔
چوڑی شاہراہیں، شیشے سے بنی عمارتیں اور جدید شاپنگ سینٹر روایتی سرخ ٹائل والے چھتوں، 18ویں صدی کے بازار، اور پرانی مساجد اور گرجا گھروں کے ساتھ بکھرے ہوئے ہیں، حالانکہ شہر کی فضا روایتی ترکی کی نسبت زیادہ بحیرہ روم کے یورپ جیسی ہے۔
ہالدارس ویک گاؤں سے قریبی جزیرہ سٹروئے کے نظارے دیکھنے کو ملتے ہیں اور یہاں ایک غیر معمولی آٹھ پہلو والی چرچ ہے۔
چرچ یارڈ میں کچھ قبروں پر فاختاؤں کی دلچسپ سنگ مرمر کی مجسمے ہیں۔
یہ دلچسپ گاؤں میں گھومنے کے لئے آدھا گھنٹہ لگانے کے قابل ہے۔
شمال کی طرف اور آسان رسائی کے اندر ہی رومانوی اور دلکش شہر سینترا ہے، جو غیر ملکیوں میں مشہور ہوا جب لارڈ بائرن نے اس کی شان و شوکت کے بارے میں ایک شاندار بیان تحریر کیا۔
Scotturb بس 403 باقاعدگی سے سنٹرا کے لیے سفر کرتی ہے، کابو دا روکا پر رکتی ہے۔
شمال کی جانب ہماری لیڈی آف فاطمہ (زیارت) کے عظیم مقدس مقام کی سیر ضرور کریں، جو دنیا بھر میں مشہور ماریان ظہور کا مقام ہے۔
براہ کرم یاد رکھیں کہ آپ بنیادی طور پر ایک اجتماعی قبر کی جگہ کا دورہ کر رہے ہیں، اور ایک ایسی جگہ کا بھی جو دنیا کی ایک بڑی آبادی کے لیے بے حد معنویت رکھتی ہے۔
یہاں اب بھی بہت سے مرد اور خواتین زندہ ہیں جو اس وقت کو یہاں گزار چکے ہیں، اور بہت سے ایسے ہیں جن کے عزیزوں کو وہاں قتل یا کام کر کے ختم کر دیا گیا، یہودی اور غیر یہودی دونوں۔
براہ کرم اس جگہ کے ساتھ وہ تمام عزت، سنجیدگی اور احترام برتیں جس کا یہ مستحق ہے۔ ہولوکاسٹ یا نازیوں کے بارے میں مذاق نہ کریں۔
سائٹ کو خراب نہ کریں، ڈھانچوں پر تحریر یا خراش ڈال کر گرافٹی نہ لکھیں۔
بارسلونا کی سرکاری زبانیں کاتالان اور ہسپانوی ہیں۔ تقریباً نصف لوگ کاتالان بولنا پسند کرتے ہیں، ایک بڑی اکثریت اسے سمجھتی ہے، اور عملی طور پر ہر کوئی ہسپانوی جانتا ہے۔
البتہ، زیادہ تر نشانات صرف کاتالان میں درج کیے جاتے ہیں کیونکہ اسے پہلے سرکاری زبان کے طور پر قانون کے ذریعہ متعین کیا گیا ہے۔
پھر بھی، ہسپانوی زبان کو پبلک ٹرانسپورٹ اور دیگر سہولیات میں بھی بہت زیادہ استعمال کیا جاتا ہے۔
میٹرو میں باقاعدہ اعلانات صرف کاتالان میں کیے جاتے ہیں، لیکن غیر منصوبہ بند رکاوٹوں کے اعلانات ایک خودکار نظام کے ذریعے کئی زبانوں میں کیے جاتے ہیں جن میں ہسپانوی، انگریزی، فرانسیسی، عربی، اور جاپانی شامل ہیں۔
پیرسی باشندے خود پسند، بدتمیز اور مغرور ہونے کی شہرت رکھتے ہیں۔
اگرچہ یہ اکثر محض ایک غلط stereotype ہوتا ہے، پھر بھی پیرس میں اچھے تعلقات قائم رکھنے کا بہترین طریقہ یہی ہے کہ آپ اپنے بہترین رویے کا مظاہرہ کریں، جیسے کہ کوئی "bien élevé" (اچھے طریقے سے تربیت یافتہ) شخص۔ اس سے گھومنا پھرنا کافی آسان ہو جائے گا۔ 
اگر آپ کچھ بنیادی شائستگی ظاہر کرتے ہیں تو پیرس والوں کے اچانک رویے جلد ہی ختم ہو جائیں گے۔
پلیتویسے جھیلوں کا قومی پارک گھنے جنگلات سے بھرا ہوا ہے، جو بنیادی طور پر بیچ، اسپرُس اور فر کے درختوں پر مشتمل ہے، اور اس میں الپائن اور بحیرہ روم کی نباتات کا امتزاج پایا جاتا ہے۔
اس کی مائیکروکلیمٹ کی رینج، مختلف مٹیوں اور مختلف سطحوں کی بلندی کی وجہ سے اس میں پودوں کی برادریوں کی ایک نمایاں وسیع اقسام موجود ہیں۔
یہ علاقہ جانوروں اور پرندوں کی اقسام کی ایک انتہائی وسیع قسم کا بھی مسکن ہے۔
وہاں یورپی بھورا ریچھ، بھیڑیا، عقاب، الو، لنکس، جنگلی بلی اور کیپرکیلجی جیسے نایاب جاندار پائے جا سکتے ہیں، ساتھ ہی دیگر زیادہ عام اقسام بھی موجود ہیں۔
خانقاہوں کے دورے کے دوران، عورتوں کے لئے لازمی ہے کہ وہ گھٹنوں کو ڈھانپنے والی سکرٹس پہنیں اور اپنے کندھوں کو بھی ڈھانپ کر رکھیں۔
زیادہ تر خانقاہیں ان خواتین کے لیے چادریں فراہم کرتی ہیں جو بغیر تیاری کے آتی ہیں، لیکن اگر آپ اپنی چادر خاص طور پر شوخ رنگوں والی لے کر آئیں تو داخلی دروازے پر موجود راہب یا راہبہ کی جانب سے ایک مسکراہٹ ملے گی۔
اسی طرح، مردوں کے لیے ٹخنوں کو ڈھانپنے والی پتلون پہننا ضروری ہے۔
یہ بھی داخلے پر موجود اسٹاک سے ادھار لیا جا سکتا ہے لیکن یہ کپڑے ہر صارف کے بعد دھوئے نہیں جاتے لہٰذا ہو سکتا ہے آپ ان اسکرٹس کو پہن کر آرام دہ محسوس نہ کریں۔ مردوں کے لیے ایک سائز سب پر پورا آتا ہے!
میجورکن کھانوں کی طرح جو بحیرہ روم کے ملتے جلتے علاقوں میں پایا جاتا ہے، یہ بھی روٹی، سبزیوں اور گوشت (خاص طور پر سور کا گوشت) پر مبنی ہوتا ہے، اور ہر جگہ زیتون کے تیل کا استعمال کیا جاتا ہے۔
ایک سادہ مقبول رات کا کھانا، خاص طور پر گرمیوں کے دوران، پا امب اولی ہے: زیتون کے تیل، ٹماٹر اور کسی بھی دستیاب مصالحے جیسے کہ پنیر، ٹونا مچھلی وغیرہ کے ساتھ روٹی۔
تمام اسماء، آپ کے لئے لفظ 'Sie' کے ساتھ، ہمیشہ بڑے حروف کے ساتھ شروع ہوتے ہیں، چاہے جملے کے درمیان ہوں۔
یہ بعض افعال اور اشیاء کے درمیان فرق کرنے کا ایک اہم طریقہ ہے۔
یہ بلا شبہ پڑھنے کو آسان بناتا ہے، اگرچہ لکھنا کچھ حد تک پیچیدہ ہو جاتا ہے کیونکہ یہ جاننا ضروری ہوتا ہے کہ آیا فعل یا صفت کو اسم کی صورت میں استعمال کیا گیا ہے۔
اطالوی زبان میں تلفظ نسبتاً آسان ہے کیونکہ زیادہ تر الفاظ بالکل اسی طرح بولے جاتے ہیں جیسے وہ لکھے جاتے ہیں۔
سب سے اہم حروف جن پر دھیان دینے کی ضرورت ہے وہ "c" اور "g" ہیں کیونکہ ان کے تلفظ کا انحصار ان کے بعد آنے والے حرف علت پر ہوتا ہے۔
اور یہ بھی یقینی بنائیں کہ r اور rr کو الگ الگ تلفظ کریں: caro کا مطلب ہے عزیز، جبکہ carro کا مطلب ہے رتھ۔
فارسی کی گرامر نسبتا آسان اور زیادہ تر باقاعدہ ہے۔
لہٰذا، اس گرامر پرائمر کا مطالعہ کرنا آپ کو فارسی گرامر کے بارے میں بہت کچھ سیکھنے میں مدد دے گا اور آپ کو فقروں کو بہتر طور پر سمجھنے میں مدد ملے گی۔
بغیر کہے، اگر آپ کو کوئی رومانس زبان آتی ہے، تو آپ کے لئے پرتگالی سیکھنا آسان ہوگا۔
تاہم، وہ لوگ جو تھوڑی سی ہسپانوی جانتے ہیں، جلدی نتیجہ اخذ کر سکتے ہیں کہ پرتگالی اتنی قریب ہے کہ اس کا الگ سے مطالعہ کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
قدیم رصدگاہیں آج کل عام طور پر متروک ہو چکی ہیں، اور میوزیم یا تعلیمی مقامات کے طور پر باقی ہیں۔
چونکہ ان کے سنہری دور میں روشنی کی آلودگی آج کی طرح کا مسئلہ نہیں تھا، اس لیے وہ عام طور پر شہروں یا کیمپسوں میں واقع ہوتے ہیں، جن تک پہنچنا جدید دور میں بننے والوں کی نسبت آسان ہوتا ہے۔
زیادہ تر جدید تحقیقاتی دوربینیں دور دراز علاقوں میں بڑی بڑی سہولیات ہوتی ہیں جہاں ماحولیاتی حالات سازگار ہوتے ہیں۔
چیری بلاسم کو دیکھنا، جسے ہنامی کے نام سے جانا جاتا ہے، آٹھویں صدی سے جاپانی ثقافت کا حصہ رہا ہے۔
یہ تصور چین سے آیا جہاں آلو بخارے کے پھول پسندیدہ پھول تھے۔
جاپان میں، پہلی چیری بلاسم کی پارٹیاں صرف شہنشاہ کے لیے اور شاہی دربار کے ارد گرد اشرافیہ کے دیگر اراکین کے لیے منعقد کی جاتی تھیں۔
پودے قدرتی ماحول میں سب سے خوبصورت نظر آتے ہیں، اس لیے "صرف ایک" نمونہ ہٹانے کے لالچ سے بچیں۔
اگر آپ کسی باقاعدہ طور پر ترتیب دیئے گئے باغ کا دورہ کر رہے ہیں تو "نمونے" جمع کرنے پر بھی آپ کو بغیر کسی بحث کے نکال دیا جائے گا۔
سنگاپور عام طور پر ایک انتہائی محفوظ جگہ ہے اور اس میں چلنا پھرنا بہت آسان ہے، اور آپ وہاں پہنچنے کے بعد تقریباً کچھ بھی خرید سکتے ہیں۔
لیکن "بلند مدار" میں واقع ہونے کی وجہ سے جو خط استوا کے چند درجے شمال میں ہے، آپ کو ہر وقت گرمی اور جب آسمان صاف ہو تو زیادہ تیز دھوپ (جو کہ کم ہی ہوتی ہے) سے نمٹنے کی ضرورت ہوگی۔
شمال کی طرف ہیبرون جانے والی چند بسیں بھی ہیں، جو بائبل کے پیغمبر ابراہیم، اسحاق، یعقوب اور ان کی بیویوں کی روایتی قبروں کا مقام ہے۔
یہ چیک کریں کہ جس بس میں آپ جانے کا سوچ رہے ہیں وہ ہیبرون جاتی ہے نہ کہ صرف قریب میں واقع یہودی بستی کریات اربع تک۔
ملکی آبی راستے ایک اچھی چھٹی کا موضوع ہو سکتے ہیں۔
مثال کے طور پر، لوئر ویلی کے قلعے دیکھنے جانا، رائن ویلی یا ڈینیوب پر دلچسپ شہروں کی طرف کروز کرنا یا ایری کنال کے ساتھ کشتی رانی کرنا۔
وہ مقبول پیدل سفر اور سائیکلنگ کے راستوں کی بھی وضاحت کرتے ہیں۔
کرسمس مسیحیت کی سب سے اہم تعطیلات میں سے ایک ہے اور اسے حضرت عیسیٰ کے یوم پیدائش کے طور پر منایا جاتا ہے۔
عید کے گرد بہت سی روایات کو عیسائی ممالک کے غیر معتقدین اور دنیا بھر میں غیر عیسائیوں نے بھی اپنا لیا ہے۔
ایک روایت ہے کہ ایسٹر کی رات کو کسی کھلی جگہ پر جاگ کر گزارا جائے تاکہ سورج نکلتے دیکھا جا سکے۔
یقیناً اس روایت کے لیے عیسائی مذہبی توضیحات موجود ہیں، لیکن یہ بہت ممکن ہے کہ یہ قبل از عیسائیت کے موسم بہار اور زرخیزی کی رسومات میں سے ایک ہو۔
زیادہ روایتی گرجا گھروں میں اکثر ایسٹر ویک اینڈ کے دوران ہفتہ کی رات کو ایسٹر چراغاں ہوتا ہے، جس میں اجتماعات اکثر آدھی رات کے وقت مسیح کے جی اٹھنے کی خوشی مناتے ہیں۔
تمام جانور جو اصل میں جزیروں میں آئے، وہ یا تو تیر کر، اُڑ کر یا بہہ کر یہاں پہنچے۔
براعظم سے طویل فاصلے کی وجہ سے ممالیہ جانور سفر کرنے میں ناکام رہے، جس کی وجہ سے گیلاپاگوس میں دیو قامت کچھوے کو بنیادی چرنے والا جانور بنایا گیا۔
انسان کی گلاپاگوس آمد کے بعد بہت سے ممالیہ جانور متعارف کرائے گئے ہیں، جن میں بکریاں، گھوڑے، گائے، چوہے، بلیاں اور کتے شامل ہیں۔
اگر آپ سردیوں میں آرکٹک یا انٹارکٹک علاقے کا دورہ کرتے ہیں تو آپ قطبی رات کا تجربہ کریں گے، جس کا مطلب یہ ہے کہ سورج افق سے اوپر نہیں چڑھتا۔
یہ پوری رات آسمان تاریک ہونے کے باعث شفقِ قطبی کو دیکھنے کا ایک اچھا موقع فراہم کرتا ہے۔
چونکہ یہ علاقے کم کثافت والے ہیں، اور اسی لئے روشنی کی آلودگی اکثر مسئلہ نہیں ہوتی، آپ ستاروں سے بھی لطف اندوز ہو سکیں گے۔
جاپانی کام کی ثقافت مغربی لوگوں کے مقابلے میں زیادہ درجہ بند اور رسمی ہوتی ہے۔
سوٹ معیاری کاروباری لباس ہیں، اور ساتھی ایک دوسرے کو ان کے خاندانی ناموں یا نوکری کے عہدوں سے پکارتے ہیں۔
کام کی جگہ پر ہم آہنگی بہت اہم ہے، جو انفرادی کامیابیوں کی تعریف کرنے کے بجائے گروپ کی کوشش پر زور دیتی ہے۔
کارکنوں کو اکثر اپنے اعلی افسران کی منظوری حاصل کرنا ضروری ہوتا ہے جو فیصلے وہ کرتے ہیں، اور ان سے توقع کی جاتی ہے کہ وہ اپنے اعلی افسران کی ہدایات بلا سوال مانیں۔
