"Par el momento gavemo sorzi de quatro mesi che no i xe più diabetici e che iera diabetici," el ga zogio.
El dotor Ehud Ur, profesor de medexina a l'Università Dalhousie a Halifax, Nova Scotia e presidente de la division clinica e scientifica de l'Associazion canadeze de la Diabete, ga avvisà che la recerca la xé ancora ai so primi giorni.
Come altri esperti, el xe scettico su se el diabete se possa curar, nisando che quete scoperte no ga rilevanza par chi ga già el tipo 1 de diabete.
Luni, Sara Danius, segretaria permanente de la Commission Nobel par la Literatura de l'Accademia Svedexe, ga publicamente anuncià durante un programa radiofonico su Sveriges Radio in Svezia che la commission, incapace de contatar diretamente Bob Dylan riguardo a la sua vincita del Premio Nobel par la Literatura 2016, ga abandonao i so sforzi de contatarlo.
Danius ga dito: "In sto momento no femo gnente. Go ciamà e mandà email al so colaborador più visin e go ricevé risposti molto amichevoli. Par adesso, xe sicuramente basta cussì."
Precedentemente, el CEO de Ring, Jamie Siminoff, gha dito che l'azienda la xe startada quando el sò campanèlo no se sentiva dal sò laboratorio in garage.
El ga costruìo un campanèl co WiFi, el ga dito.
Siminoff ga dito che le vendite xe aumente dopo che el xe comparso in un episodio del 2013 de Shark Tank, dove el panel del programma ga rifiutà de finanziare la startup.
A la fine del 2017, Siminoff xé comparso su'l canale de televixiòn de shopping QVC.
Ring ga anca sistemà 'na causa legale co 'na compagnia de sicurezza concorrente, l'ADT Corporation.
Mentre un vaccino sperimentale par che possa ridur la mortalità da Ebola, fin adesso, nisuni farmaco xe stà chiaramente dimostrà idoneo par curar ‘na infezion esistente.
Un cocktail de anticorpi, ZMapp, inizialmente go executivo de promettere in te'l campo, ma i studii formali ga indicà che ga meno beneficio de quanto cercà in prevenire la morte.
Int'el proċesso PALM, ZMapp l'ha servio come confronto, cossa che vol dir che i scienziati l'ha dopara come base de riferimento e ga confrontà e altri tre terapie con ela.
USA Gymnastics sostiene la letèra del Comitato Olimpico dei Stati Uniti e accetta l'assoluta necessità de la famiglia olimpica de promuòver un ambiente sicuro par tuti i nostri atleti.
Semo d'accordo co la dichiarassion del USOC che i interessi dei nostri atleti e club, e del so sport, podaria essar megio servii portando avanti un cambiamento significativo dentro la nostra organizassion, piuttosto che co la decertificazion.
USA Gymnastics suporte na investigazion independente che pò far luce su come l'abuso de la proporzion descrita con tanto coraggio dai sopravissanati de Larry Nassar podesse esar passato inosservà par così tanto tempo e accetta qualsiasi cambiamento necessario e apropriado.
USA Gymnastics e el USOC ga el stesso scopo — far che el sport de la ginnastica, e altri, sia più sicuro possibile par i atleti de seguir i so sogni in un ambiente sicuro, positivo e enpowering.
Par tuti i anni ’60, Brzezinski ga lavorà par John F. Kennedy come so consejer e dopar l’amministrazion de Lyndon B. Johnson.
Duranti le selezions del 1976 el gà consià Carter sule politiche straniere, e po' el gà servì come Conselier de Segnà a la Sicurezza Nazionale (NSA) dal 1977 al 1981, sustituendo Henry Kissinger.
Come NSA, el ga assistìo Carter nel maneggiare diplomaticamente le question mondiali, come i accordi de Camp David, 1978; la normalización de le relazioni tra Stati Uniti e Cina durante la fin de i ani 1970; la rivoluzion iraniana, che ga portà alla crisi de li ostaghi in Iran, 1979; e l'invazion sovietica in Afghanistan, 1979.
El film, con Ryan Gosling e Emma Stone, el ga ricevù candidature in tuti i catajoi principali.
Gosling e Stone ga ricevù nominazioni par Migior Ator e Atoriza rispettivamente.
Le atre nominazion include Mejor Film, Regista, Fotografia, Diseño dei Costumi, Montaggio del Film, Colonna Sonora Originale, Diseño de Produzion, Montaggio del Suono, Mischiamento del Suono e Sceneggiatura Originale.
Do manzoni del film, Audition (I Foli che Sogna) e City of Stars, ga ricevesto nomination par la miojor canzon original. El studio Lionsgate ga ricevesto 26 nomination — più de qualsiasi altro studio.
Tardi de domenega, el Presidente dei Stati Unii, Donald Trump, in una dichiarazion fornìa tramite el portavoce de la stampa, ga annuncià che le trupe statunitensi abandornarìa la Siria.
L'annoncio xe sta fato dopo che Trump ga fato 'na telefonada col Presidente turco Recep Tayyip Erdoğan.
La Turchia se incaricarìa anca de cusodir i combattenti de l'ISIS catturai che, secondo quanto dito nel comunicato, i paesi europei ga rifiutà de rimandar indrio.
Sto no solo conferma che almanco qualchedun dinosauro gaea le pene, na teoria za difusa, ma el fornisse detagli che i fossili normalmente no pol dar, come el color e l'organizazion tridimensionale.
I scienziati disi che el piumagio de sto' animal jera de color maron scuro in cima con un soto chiaro o de color carotenoide.
La scoperte dà anca on'idea de come i pen de i ucei i se sia evoluì.
Parché le pène dei dinosauri no ghe gà un stelo ben desvilupà, che se ciama rachide, ma ghe gà altri caraterìsteghe de le pène — barbete e barbule — i ricercatori ga infèrto che 'l rachide xe probabilmente un svilupo evolutivo vén de drio rispeto a ste altre caraterìsteghe.
La struttura dele penne suzestega che no le gera mia doparade par volare ma piutosto par regolar la temperatura o par esibision. I ricercadori ga suzestio che, ancò se questa ze la coa de un zovene dinosauro, el campion fa veder el piumagio de un adulto e no el pelucio de un picio.
I ricercatori ga sugerìo che, anca se quèsto ła xe ła códa de un dinosauro giòvene, el campion mostra ła piuma de un adulto e no el piumìn de un pivèło.
Na bomba su n’auto xe scopiada al cuartel de ła polizia a Gaziantep, in Turchia iera matina che ga ammazzà do polizioti e ferì pi de venti altre persone.
L'uficio del governador gavé dito che dixe-nove dei ferì èra ofiziali de polissia.
A polissia ga dito che sospeta un presunto militante del Daesh (ISIL) de esse responsabile de l'attaco.
I gà scoperto che el Sol el funsiona sui stessi principi de base come i altri stelle: L'attività de tute le stelle nel sistema la xe trovada esser guidà da la so luminosità, da la so rotazion, e da gnente altro.
La luminosità e la rotazion i xe doparà inseme par determinare el numero de Rossby de 'na stela, che el xe relacionado co 'l flusso de plasma.
Pìcìn che xè el nome de Rossby, manco attiva xè la stèla reguardo ai reversi magnetichi.
Durante el so viagio, Iwasaki ga incontrà problemi in molte occasioni.
El xe stà robà dai pirati, atacà in Tibet da un can rabioso, scampà a 'na sposalissia in Nepal e xe stà arrestà in India.
El estándar 802.11n el opera sia su le frequenze 2.4Ghz che 5.0Ghz.
Questo lo permitirá de èsar compatìbil indrìo con 802.11a, 802.11b e 802.11g, sempre che la stasion base gà do radio.
Le velocità del 802.11n xe sostanzialmente pì veloci rispetto ai so predecessori, con na velocità teorica massima de 600Mbit/s.
Duvall, che xe maridà e ga do fioi grandi, no ga lassà una gran impression su Miller, al qual a storia jera sta contada.
Quando ghe gà domandà na dichiarassion, Miller gà dito, "Mike parla tanto durante l'audienza... Mi me stavo preparando quindi non stavo proprio sentindo cosa che el stava dito."
"Ghe metaremo el massimo impegno par redur le emissioni de dioxido de carbon per unità de PIL de un margine importante entro el 2020 rispetto al livello del 2005," el ga dito Hu.
Nol ga fato mia na cifra par i tagi, dicendo che saràn fatti basandose sora l'rendemento economico de la Cina.
Hu ga incoraggià i paesi in via de sviluppo "a evitar la strada vecia de inquinar prima e netar dopo."
El ga zogà che "no dovarìa vegnirghe domandà, però, de assùme obligi che va oltre el so stadio de svilupo, responsabilità e capacità."
El grupo de studio del Iraq el gha presentà el so raport a le dòde ora GMT ancò.
Nol se assicura che nessuna mossa in Iraq a 'sto punto pol garantìr de fermar la guera tra i seti, la viulenza crescente, o un scivolamento verso el caos.
El Rapòrto el se inizia con un invito a un dibattito apèrto e a la formazione de un consenso nei Stati Uniti riguardo la politica verso el Medio Oriente.
El Raporto xe altamente critico de quasi ogni aspetto de la politika attuale del Executivo verso l'Iraq e el solleci un cambio immediato de direzion.
Primo tra le so 78 racomandassioni xe che na nova iniziativa diplomatica ła dovaria èssar intrapresa prima de ła fine de qest'ano par assegurar i cunfini de l'Iraq contro interventi ostili e par ristabilir ła relazion diplomatica co i so vicini.
La senatrice attuale e Prima Dona argentina Cristina Fernandez de Kirchner ga annunzià la so candidatura presidencial ieri sera a La Plata, ‘na città a 50 chilometri (31 miglia) da Buenos Aires.
La signora Kirchner ga annuncià la so intenzion de candidarse a presidente al Teatro Argentino, el stesso posto che la ga doparà par cominciar la so campagna del 2005 par el Senato come membro de la delegazion de la provincia de Buenos Aires.
El dibàte e xe stà desencenà da a controversia su le spese par ‘l sussidio e la ricostruzion dopo l'uragàn Katrina; che certi conservadori fiscali ga scherzosamente ciamà "l'Acuerdo de Nove Orlìns de Bush."
Le critiche liberali sullo sforzo di ricostruzione se gà focalizà sul assegnar dei contratti de ricostruzione a quei che i considera come insider de Washington.
Più de cuàtro milioni de persone xe ndà a Roma par assistir al funerale.
El numero de persone presenti jera cusì grande che no jera possibile par tuti de intrar al funerałe in Piazza San Piero.
Parecchi schermi televisivi grandi xe stà installà in vari posti a Roma par permetter alla gente de vardar la ceremonia.
In molte altre città d'Italia e nel resto del mondo, particolarmente in Polonia, xe stai fatti dei allestimenti simili, che i è stati visti da 'na gran quantità de persone.
I storici ga criticà le polìtiche passàe de l'FBI par concentrar le risorse su i casi facili da risolver, specialmente quei de auto rubàe, co l'intento de aumentàr el tasso de successo de l'agenzia.
El Congress ga inizià a finanziare 'l'iniziativa par l'oscenità in fiscal 2005 e ga especificà che l'FBI ghe devi dedicare 10 agenti al porno par adulti.
Robin Uthappa ga fatto el puntegio più alto de l'inning, 70 punti in sol 41 boce tirando 11 quarti e 2 siesi.
I basi de mezo, Sachin Tendulkar e Rahul Dravid, ga fato ben e ga fato na partnership de sento punti.
Ma, dopo aver perso el wicket del capitano, l'India ga fato solo 36 punti perdendo 7 wickets per finire l'inning.
El presidente de i Stati Unii, George W. Bush, xé rivà a Singapore la matina del 16 de Novembre, comenzando 'na setimana de giro par l'Asia.
El xe stà salutà dal Vice Priministro de Singapore Wong Kan Seng e el ga discutesto le question de commercio e terrorismo co el Priministro de Singapore Lee Hsien Loong.
Dopo na setimana de perdite elettorali a metà mandato, Bush ga dito a na audiencia del espansion del commercio in Asia.
El Primo Ministro Stephen Harper ga decidido de mandar la 'Clean Air Act' del governo a on comitato de tute le parte per revisarla, prima de la seconda letura, dopo on incontro de 25 minuti col leader del NDP Jack Layton presso el PMO, martedì.
Layton ga domandà de cangiar el disegno de lege ambientale dei conservadori durante la riunion col Primo Ministro, domandando na "riscrittura completa e approfondia" del disegno de lege ambientale del partito conservador.
Da quando el Governo Federal gà intervenesto par tegner su el finanziamento del ospedal Mersey a Devonport, Tasmania, el governo statal e certi deputai federali gà criticà sto atto come una messinscena in vista dele elezioni federali da calarse entro novembre.
Ma el Prìm Ministro John Howard ga dito che l'ato xe stà soło par protegger e facilità del ospedale dal èsar depauperà dal governo tasmàn, in darghe 45 milioni de dollari australiani in più.
Segondo l'utimo bollettin, le registrassioni del livello del mar ga indicà che un tsunami xe stà generà. Ghe xe sta quache atività de tsunami definita registrà presso Pago Pago e Niue.
No ghe xe sta reportà danni o ferite gravi a Tonga, ma xe ndada via la corrente par un tempo, el che, se se ciama, ga impedì ale autorità tongane de ricever l'avixeno de tsunami mandà dal PTWC.
Quatordexe scołe in Hawaì sitiàe su o drio le coste xe reste seràe tuto mercoledì nonostante che i avisi iera stà revocà.
El Presidente dei Stati Uniti George W. Bush el ga benvegnù l'anuncio.
El portavoce de Bush, Gordon Johndroe, el ga ciamà el impegno de la Corea del Nord "un passo importante verso el obietivo de rivar a na denuclearizazion verificabile de la penisola coreana."
La decima tempesta nominà de la stagione de uragani dell'Atlantico, la Tempesta Subtropicale Jerry, se ga formada nel Oceano Atlantico ancò.
El Centro Nazional par le Uragan (NHC) disi che al momento Jerry nol presenta alcun pericolo par a terra.
El Corpo de Ingegneri de i Stati Unii ga stimà che 6 pollegade de piova podaria sfondar i argini precedentemente danegià.
El Non Ward, che gavé vist el livé de l'aqua rivar a 20 piè durante l'Uragan Katrina, xe attualmente inona de aqua fin a la cinta parché el rivarìn visin xe stà superà.
L'aqua xe che el passa su par el argine in un settore largo 100 pie.
L'amministrador de Commons Adam Cuerden ga exprimùo la so frustrazion par i cancelamenti quando el ga parlà al Wikinews el mese scorso.
"El [Galles] ghe ga mentìo praticamente da l'inizio. Prima, comportandose come se fusse par motivi legali. Dopo, fingendo de scoltarne, finché no ghe ga cavai via l’arte."
L'irritazion de la comunità ga portà ai sforzi atuali de crear na politica riguardo al conteù sessual par el sito che ospita milioni de media con licenza aperta.
El lavoro fato xe stà principalmente teorico, ma el programa xe stà scrito par simular le osservassion fate de la galaxia Sagittarius.
L'efeto che 'l grupo stava cercando saria causà da le forze de marea tra la materia scura de la galassia e la materia scura de la Via Lattea.
Come che la luna gà 'na forza de trassina su la tera, causando e maree, cusì anca la Via Lattea gà 'na forza su la galassia del Saggitario.
I scienziati i xe stà boni de concludar che la materia scura la influensa altra materia scura nel stess modo che la materia normale la fa.
Sta teoria la dise che la maggior parte de la materia scura intorno a na galassia la xe situada intorno a na galassia in tipo de uno halo, e la xe fata de tanti particelle picene.
I raporti de television mostra fumo bianco che vien fora dal impianto.
Le autorità locali le sta avvisando i residenti nei dintorni dela fabbrica de restar indrìo, de sprangar el condizionatore e de no bevar l'acqua del rubineto.
Segondo l'agenzia nucleare del Giapon, xe stà identificà caesio radioativo e iodio a l'impianto.
Le autorità specula che ciò indica che i contenitori che ghe l'uranio al sito podaria essar rotti e che poleva esser xe s-ciavà.
El dotor Tony Moll ga scoprìo la Tuberculosi Extremamente Resistente ai Farmaci (XDR-TB) nel rejon sudafrican del KwaZulu-Natal.
In'tervenxon, el ga dito che la nuova varianza xera "molto preocupante e allarmante parché el tasso de mortalità el xè molto alto."
Alcuni pazienti podaria aver contret�o el virus in ospedale, el dotor Moll pensa, e almanco do iera operatori sanitari de l’ospedale.
Inte un ano, na persona infectada la pol far amalar 10 a 15 contati streti.
Tuttavia, el percentuale de XDR-TB nel grupo integro de persone con tubercolosi sembra ancora esser baso; 6.000 de i totali 330.000 persone infetade a on momento particołar in Sud Africa.
I satellite, tuti e do i pesava più de 1.000 libbre, e che viaggiava a circa 17.500 miglia par ora, i se scontrà 491 miglia sora la Tera.
I sciènziati dixe che l'esplosion causà dal scôntra xe stada massiva.
I xé ancora drio provare a capir quanto che l'incidente l'é stà grande e come che la Tera la sarà influssà.
L'uficio del Comando Strategico dei Stati Uniti del Dipartimento della Difesa dei Stati Uniti sta seguendo i detriti.
El risultato de l’analisi grafica vegnerà postà su un sito web publico.
Un dotor che lavorava al Children's Hospital de Pittsburgh, Pennsylvania, vegnarà acusà de omicidio aggravà dopo che so mà xe sta cataa morta nel baule de so machina mercoledì, dixe le autorità in Ohio.
La dottoressa Malar Balasubramanian, 29 anni, la xe stà trovà a Blue Ash, Ohio, un soborgo circa 15 miglia a nord de Cincinnati, distesa per tera drio strada con una maglietta e mutande, in un stato apparentemente forte de medicazione.
La ghe ga indicà ai officeri el so Oldsmobile Intrigue nero che gera a 500 piè de distanza.
Là, i gà catà el corpo de Saroja Balasubramanian, 53 ani, coberto de coperte sporche de sangue.
La polissia ga dito che el corpo pareva che’l fusse là da più o manco on zorno.
I primi casi de 'sta malatia 'sta stagion i è stai segnài a la fin de lujio.
La malatia la vien portà dai porsei, che dòpo la migrà nei òmeni tramite i moscheti.
L'epidemia ga stimolà el governo indiano a intraprender misure come la disposición de acchiapaporchi ne le zone seriamente colpite, la distribuzion de mile cortèle de zanzare e lo spruzo de pesticidi.
Anca diversi milioni de fioi de vacina contro l'encefalite ga' vegnù prometui dal governo, che iuterà a preparar le agenxie de salut par l'ano prossimo.
I piani par che i vacini vegni distribuì a le aree storicamente più colpì quésto ano i xe stai rinviài par mancanza de fondi e bassa prioritizazion rispeto ad altre malatie.
In 1956 Słania el ze trasferìo in Svezia, dove tre ani dopo el ga inizià a lavorare par la Posta Svedexe e xe diventà el loro incisore capo.
El ga prodoto più de 1.000 francoboli pa la Svezia e par altri 28 paesi.
El so lavoro xe de na qualità e de un detajo talmente riconossuo che el xe uno dei pochissimi "nomi familiari" tra i filatelisti. Qualchedun se specializa solo nel colezionar el so lavoro.
El sò milieximo francobolo xe stà el magnifego "Grandi Fati dai Re Svedesi" de David Klöcker Ehrenstrahl nel 2000, che xe elencà nel Guinness dei Primati.
El xe stà impiegà anca a incisar banche note per tanti paesi, esempi recenti del so lavor i include i ritrati del Premier davanti dei novi biglieti da 5 e 100 dollari canadesi.
Dopo che l'incidente è successo, Gibson xe stà transportà a un ospedal ma xe morto poco dopo.
El camiòsta, che ga 64 ani, no’l ze stà ferìo nell'incidente.
El veìcolo stesso el xe stao portà via dal posto de l'incidente verso le 12:00 GMT del stesso giorno.
Un paròn che lavora in 'na ofisina visin a dove 'l incidente el xe successo ga dito: "Ghe gera fioi che aspettava de traversare a strada e i gera tuti che strigava e pianzéva."
Tutti i è ndà indrio da dove che l’incidente ghera sucedesto.
Àltre tematiche in agenda a Bali inclúde salvar i boschi rimasti al mondo, e condivider tecnologie par aiutar le nazioni in via de svilùpo a cresér in modi meno inquinanti.
L'O.N.U. spera anche de completar un fondo par aiutar i paesi colpì da 'l riscaldamento globale a far fronte ai impatti.
I schei i può vegnì destinai a case invulnerabili ai inondazioni, mejo gestione dell'acque, e diversificazione dei recòti.
Fluke scrisse che i tentativi de alcuni de copar la voxe dele done che parla de la salute dele done xe stà no stada incapaci.
La xe rivà a sta conclusion par la multitudene de coment positivi e incoragiamenti mandadi a la da sia done che òmeni, insistendo che i mediçamènti de contrasessiòn vegne considerà na necesità medica.
Quando che i scontri ga finìo e i ferìi i è sti portà a l'ospedale, circa 40 tra i altri detenui rimasti i è restai in corte e i ga rifiutà de tornar in celle.
I negoziatori gà tentà de rimediare alla situazione, ma le richieste dei prigionieri no xe chiare.
Tra le 10:00 e le 11:00 de sera MDT, i detenù ga ciao 'na fogo nel cortil.
Tra non molto, i ufficiali equipai con atrezzi anti-sommossa i xe rivai in corte e i ga circondà i detenui co’ gas lacrimògeno.
I squadre de socorso contra el fogo alla fine ga slongà el fogo par le 11:35 de note.
Dopu che el diga xè stà costruìo nel 1963, i allagamenti staxonai che spargèva el sediment lungo el fiume i xe stà fermà.
Sto sedimento jera necesario par crear banchi de sabbia e spiagge, che xe servìae come habitat par i animali selvadeghi.
Di conseguenza, do speçie de pexe xe diventàe estinte, e altre do xe diventàe in pericolo, incluso el pexe gobbo (humpback chub).
Anca se el livello de l'acqua se levarà solo de qualche piè dopo l'inondazion, i oficiali spera che sarà suficiente par restaurar i banchi de sabbia erosi più in bò.
No xe stà diramà nissun avisso de tsunami, e segundo l'agenxia de geofisica de Jakarta, no vegnarà diramà nissun avisso de tsunami parchè el terremoto no ga rivà el livel richiesto de 6.5 de magnitudo.
No stante che no gh'era minaccia de tsunami, i residenti ga inizià a panicàr e ga comincià a lassàr le so attività e case.
Benchè Winfrey fusse commossa nel so addio, la ga fatto chiaro ai so fani che la tornerà.
"No'l xe miga un adìo. Xe la fin de un capìtolo e l'inissio de’ un altro."
I reƚuƚai finaƚi de ƚe eƚeƚsioni presidenziaƚi e parƚamentari namibiane ga indicado che el presidenƚe in carica, Hifikepunye Pohamba, ƚ'è staƚo rieeƚo con na gran margine.
El partì al governo, la South West Africa People's Organisation (SWAPO), ga anca tegnù na maggioranza inte le elezioni parlamentari.
Le forze de coaliassion e afghane le xe intrade in te zona par garantir el sito e altri aerei de la coaliassion i xe stai mandai par asister.
L'incidente xe successo su in alto in un terreno montagnoso e se crede che sia sta el risultato de un fogo ostile.
I sforzi par cercar el sito de l'incidente i xé ostacolai da el mal tempo e el terreno difìcil.
L'organizzazione benefica medica Mangola, Medecines Sans Frontieres e l'Organizzazione Mondiale della Sanità dise che xe la piassera epidèmia registrà nel paese.
El portavoce de Médecins Sans Frontières Richard Veerman ga dito: "L'Angola xe diretto verso la so pegior epidemia de sempre e la situazione resta molto grave in Angola," el ga dito.
I xe zhugà pì parte a le 10:00 del matina co 'na gran bela giornà e, a parte un catarozzo meio matina che se xe refà svelto, xe sta 'na giornà perfeta par el rugby a 7.
I princìpi del torneo, i Sudafricani, gh’ha principià benquando che i g’ha vinto comodamente 26 - 00 contro i Zambiani, che i jera al quinto posto.
Par un'aria decisamente arruginìa nel partìda contro le soreèle del sud, 'a Sudafrica però 'a 'ndoamento prògredìa col prosédar del torneèo.
La so difesa disciplinà, e a so abilità de girar balon e l'otimo lavoro de squadra i ga fato risaltare, e yera chiaro che questa jera la squadra da battare.
I ufisiai de ła cità de Amsterdam e del Museo de Anne Frank dichiara che ła pianta ła xe contagià da 'n fungo e che ła presenta 'n pericoło par ła salute publega, visto che lori sostien che ła xera in pericoło iminent de cascar par tera.
El gà stà programà par vegnir tajà zo martedì, ma el gà stà salvà dopo na decision d'urgenza del tribunale.
Tute le entrade de le cave, che le xe stae ciamàe "Le Sette Sorełe", le ga on diàmetro de almanco 100 a 250 metri (328 a 820 piè).
Imagini infraroxe mostra che le variazioni de temperatura tra note e dì mostra che i xe probabilemente cave.
I ghe xe più freschi del contorno de dì e più caldi de note.
Par cuànto riguarda el so comportamento termic, no xe co tanto stabile come le grotte grandi che se trova su la Tera che spesso mantien una temperatura abastanza constante, ma el xe coerente col fatto che queste xe busi profondi nel suolo," el ga dito Glen Cushing del United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team e de la Northern Arizona University situà a Flagstaff, Arizona.
In Francia, el votar xe sta tradizionalmente na esperienza a bassa tecnoloxìa: i votanti se isola dentro un gabinetto, i mete na scheda stampada co l'indicassion del candidato che i ga scielto dentro 'na busta.
Doparà che i uficiài verifica l'identità del votante, el votante mete la boéta drento la caséta de le schede e firma el registro de voto.
La lexe elettorale francese codiçe in manera piuttosto stricta i procedimenti.
Da'l 1988, e cabine da voto ga da èsar trasparenti par che i votanti e i osservatóri posan veder che no ghe xe buste 'nte'l cominciar del voto e che no ghe xe buste zontae se no quelle dei votanti regolarmente contegiadi e autorizzadi.
I candidati i può mandar rapresentanti par védar ogni parte del processo. Alla sera, i voti i vien contai dai volontari soto streta supervisione, seguendo procedure specifiche.
ASUS Eee PC, lançà prima a livello mondiale par motivi de risparmio e funzionalità, xe diventà un argomento caldo nel 2007 al Taièi IT Month.
Ma el marcà de i consumador de i computer portatili sarà radicalmente varià e cambià dopo che ASUS la xe stà premià col Taiwan Sustainable Award nel 2007 dal Executive Yuan de la Republica de Cina.
El sito web de la stassion descrive el programma come "teatro radiofonico vecia scuola con na nuova e stravagante svolta geek!"
Nei suoi primi tempi, el programma gera trasmesso solo sul sito de radio internet de longa durata TogiNet Radio, un sito focalizzato su radio de chiacchiere.
Verso la fine del 2015, TogiNet ga fondà AstroNet Radio come stazion sussidiaria.
El show originalment ga presentà attori vocali amatoriali, locali de l'Est Texas.
Se ripòrta che i saccheggi continui a véderse in te notte, parché i uficiài de legge no i era presente su le strade de Biškek.
Bishkek xé stà descrito come che 'l stia sprofondando in 'na condission de "anarchia" da 'n osservatore, co bande de persone che girava per le strade e saccheggiava i negozi de ben de consumo.
Diversi residenti de Bishkek ga incolpà i manifestanti dal sud par la legge el violenta.
El Sudàfrica gà batù i All Blacks (Nuova Zelanda) in 'na partita de rugby union Tri Nations al Stadio Reàl Bafokeng a Rustenburg, Sudàfrica.
El puntejo final xé stà na vittoria de un punto, 21 a 20, finindo la strissia de 15 partìe vìnzeste dai All Blacks.
Par i Springbok, ga segnà la fin de na seria de cinque sconfitte consecutive.
Xera l'ultima partida par i All Blacks, che i gà già vinto el trofeo do setimane fa.
L'ultima partita de la seria la se tegnarà a Ellis Park a Johannesburg la prossima settimana, quando i Springboks i giocherà contro l'Australia.
Un terremoto moderato ga scosso el ovest de Montana alle 10:08 de sera de lunedì.
No se ga ricevuo reporti immediati de dani da parte de la United States Geological Survey (USGS) e el so National Earthquake Information Center.
El terremoto el gheva el centro a circa 20 km (15 miglia) a nord-nordèst de Dillon, e a circa 65 km (40 miglia) a sud de Butte.
La variante de l'influenza aviaria mortale per i umani, H5N1, xe stà confermà de aver infetà un anàtra selvadega morta, trovà lùnesi, ne le palùde visin a Lione in l'este de Fransa.
A Francia la xe el setimo paese ndel'Unione Europea a sofriar sto virus; dopo l'Austria, la Germania, la Slovenia, la Bulgaria, la Grecia e l'Italia.
I casi sospeti de H5N1 in Croazia e Danimarca resta no confermadi.
Chambers gavea denunsià Dio par "morte łaega, devastassion e terror a milioni su milioni de abitanti de ła Tera."
Chambers, un agnostic, sostien che la so causa xe "frivola" e "chiunque può far causa a chiunque."
La storia presentà ne l'opera franzese, par Camille Saint-Saens, xe de un artista "che la so vita xe dità da un amor par droghe e Giapon."
Di conseguenza, i artisti fuma canne de cannabis sul palco, e el teatro stesso sta incoraggiando el pubblico a unirsi.
L'ex spaeker dela Casa dei Rappresentanti Newt Gingrich, el governador del Texas Rick Perry, e la deputata Michele Bachmann ga riva' rispetivamente in quarta, quinta, e sesta posizione.
Dopo che i risultati xe rivai, Gingrich ga lodà Santorum, ma ga avudo parole dure per Romney, par conto del quale i gà mandà in onda pubblicità negativi in Iowa contro Gingrich.
Perry ga dito che el sarebe "tornae in Texas par valutare i risultati del caucus de sta sera, e determinare se ghe xe ancora strada par mi in 'sta corsa", ma dopo ga dito che el restaria in corsa e che el competaria alle primarie de Carolina del Sud del 21 de gennaio.
Bachmann, che ga vinto el Ames Straw Poll in Agosto, ga deciso de finir la so campagna.
El fotografo xe stà transportà al Ronald Reagan UCLA Medical Center, dove dopo el xe morto.
El xe sta riferìo che l'omo gavéa sui vinti ani. In na dichiarassion, Bieber ga dito: "Anca se no ghe jera fisicamente né direttamente coinvolto in sto tragico incidente, i me pensieri e le me preghiere xe co la famiglia de la vittima."
'Na pagina web de notiçe de intrattetimento, TMZ el capisse che el fotografo el ga fermà el so veicolo dall’altra parte de Sepulveda Boulevard e el ga provà a far foto del fermo de polizia prima de traversare la strada e de continuar, el che ga portà el ufficiale del California Highway Patrol, incaricà del fermo del traffico, a ordinarghe de tornar indrìo, do volte.
Secondo la polizia, el conducent del veicolo che ga ciapà el fotografo xe poco probabile che affronterà acuse penali.
Con solo dieciotto medaje disponibili al giorno, un numero de paesi gà mancà de rivar su'l podio de le medaje.
I ghe xe el Paesi Bassi, co Anna Jochemsen che la finisse nona inte la classe feminina in piedi nel Super-G iera, e la Finlandia co Katja Saarinen che la finisse decima inte el stesso evento.
L'australiano Mitchell Gourley ga finio undexemo nel Super-G in pè maschile. El concorrente ceco Oldrich Jelinek ga finio sièxemo nel Super-G in sedia maschile.
Arly Velasquez dal Messico ga finì quindicesimo nel Super-G da sedesto maschile. Adam Hall da la Nuova Zelanda ga finì nono nel Super-G da inpiedi maschile.
El sciatore polacco Maciej Krezel co guida Anna Ogarzynska ga finio al tredicesimo posto nel Super-G maschile par persone deboli de vista. Jong Seork Park da Corea del Sud ga finio al ventiquattresimo posto nel Super-G maschile par persone che sta sentado.
I caschi blu dell’ONU, che xe rivai in Haiti dopo el terremoto del 2010, i xe acusai de aver contagià la malatia che la xe inizià vicino al campo dei tropi.
Secondo la causa, i rifiuti dal campo dell'ONU no i xe stàe sanitizà adeguatamènte, causando che i batteri i intrasse nel tributàrio del fiume Artibonite, uno dei più grandi de Haiti.
Prima de l'arrivo delle truppe, Haiti no'l gaveva incontrà problemi relaionai alla malatia da l'anni 1800.
L'Istituto Haitiano per la Giustizia e la Democrazia ga faito riferimento a studi indipendenti che suzestixe che el battaglione de pace delle Nazioni Unite nepalesi ga portà la malatia in Haiti senza saperlo.
Danielle Lantagne, un esperto de le Nazioni Unìe sul mal, ga dito che l'epidemia la xe stada probabilemente causà dai mantenitori de la paxe.
Hamilton ga confermà che l'Ospedal de l'Università de Howard ga aceptà el paziente in condicion stabile.
El paziente xe stà in Nigeria, dove che ghe xe stà dei casi de virus Ebola.
L'ospedałe gà seguìo el protocoło par el controło de le infezioni, comprezo separar el paziente da altri par prevenir possìbili infezioni de altri.
Prima dei Simpsons, Simon gavea lavorà su diversi programmi in varie posizion.
Drio i anni 1980 el ga lavorà su programi come Taxi, Cheers e El Programma de Tracy Ullman.
In tel 1989 el g'ha dà man a crear The Simpsons con Brooks e Groening, e el jera responsabile de asumar el primo grupo de scritura del proprio programa.
Nonostante gà el lasàsso el programma nel 1993, el à mantenù el titolo de produttore esecutivo e à continuà a ricevere decine de milioni de dollari ogni stagione in royalties.
Prima, l'agenzia de notizie cinese Xinhua ga riferìo che un aereo xera sta' sequestrà.
Successivaménte, i raporti gh'ha dito che l'aereo gà ricevù 'na minacia de bomba e xe stà desviato indrio in Afganistan, aterando a Kandahar.
I primi raporti dise che l'aereo xe stà devià indrìo verso l'Afghanistan dopo che ghe xe stà negà un atteragio d'emergenza a Ürümqi.
Gli incidenti aerei xe communi in Iran, che ga na flotta veça che xe mantenùa male sia par operazioni civili che militari.
Le sanzioni internazionali ga significà che nuovi aerei no pol esser acquistai.
Prima de 'sta settimana, un elicoptero de polizia xe restà involucrà in un incidente che ga copà tre persone e ferì tre altre.
El mese scorso l'Iran ga visto el so peggio disastro aereo da anni, quando un aereo diretto in Armenia xe crashà, amazando i 168 passeggeri a bordo.
El stesso mese, un altro aeromobile ga superà el termine della pista a Mashhad e ga sbattuo contro un muro, copando desete persone.
Aerosmith ga cancelà i so concerti restanti del so tour.
El gruppo rock doveva far un giro de concerti inte i Stati Uniti e el Canada fin al 16 de Settembre.
I ga cancelà el tour dopo che el cantante principal Steven Tyler s'è fato male dopo che el ze cascà fora dal palco mentre eseguiva el 5 de agosto.
Murray ga perso el primo set in tiebreak dopo che tuti e do i òmeni ga tegno ogna servezha nel set.
Del Potro gà avuto el vantaxo inicio nel secondo set, ma ancò sta volta gà servì un tie break dopo el 6-6.
A 'sto ponto, Potro ga recibesto cura par la so spala ma xe rivà a tornare drio al gato.
El programa xe 'ncumincià a le otto e meza de sera ora locale (15.00 UTC).
Cantanti famosi da tuto el paese ga presentà i bhajans, o canzoni devozionali, ai pie' de Shri Shyam.
El cantor Sanju Sharma ga começà la serada, seguido da Jai Shankar Choudhary. El ga presentà anca el chhappan bhog bhajan. El cantor, Raju Khandelwal xe stà con lui.
Po, Lakkha Singh ga ciapà la guida a cantar i bhajan.
108 piatti de Chhappan Bhog i xe stai servi a Baba Shyam.
Lakkha Singh ga presentà anca el chhappan bhog bhajan. El cantante, Raju Khandelwal, lo faseva compagnia.
A la presentassion principale del Tokyo Game Show de giovedì, el presidente de Nintendo, Satoru Iwata, el gà spianà el design del controladór par la nuova console Nintendo Revolution de la comagnia.
Assomigliando a un telecomando de television, el control utilizza do sensori piazzai vizin dela television del utilizzatore par triangolar la soa posizione in uno spazio tridimensionale.
Questo permetterà ai giocatori de controlar azioni e movimenti nei videogiochi muovendo el dispositivo attraverso l'aria.
Giancarlo Fisichella ga perso el contròl de so macchina e ga finìo la corsa massa presto dopo el inizio.
So compagno de squadra Fernando Alonso xe stà in testa par la maggior parte de la corsa, ma l'à finìa subito dopo el so pit-stop, probabie perché na roda davanti a destra no jera ben sistemada.
Michael Schumacher ga finì la so corsa no tanto dopo Alonso, parché de ‘l dano ala sospension nei numerosi contrasti durante la gara.
"La xe tanto carina e la canta anca ben, el ga dito secondo 'na trascrizion de la conferenza stampa."
"Mi ghea sentivo emocionà ogni volta che se fazeva una prova de questo, da'l fondo del me cuore."
Circa 3 minuti dopara el lancio, na camera de bordo la mostrà diversi tochi de schiuma isolante che se distaca dal serbatoio del combustível.
No se pensa che i gà causà alcun danno al shuttle.
El capoprograma dei shuttle de la NASA, N. Wayne Hale Jr., ga dito che la schiuma xe cascada "dopo del momento che ne preoccupa."
Dopo cinque minuti dallo spettacolo, un vento comincia a soffiar su. Circa un minuto dopo, el vento arriva a 70 km/h... poi vien la piova, ma tanto forte e tanto grossa che te sopia la pella come 'na aguja, dopo vien giù la granda dal cielo, con la zente che và in panico, urla e core una sora l'altra.
Go perso me sorela e la so amica, e sul me camino ghe xeva do persone disabili in carega a rode, la zente che i ghe passava sora e i ghe scontrava," el ga dito Armand Versace.
NHK ga reportà anca che al impiant nuclear de Kashiwazaki Kariwa inte la prefettura de Niigata el funzionava normal.
La Hokuriku Electric Power Co. ga riferido che no ghe xe stadi effetti dal terremoto e che i reattori Numero 1 e 2 de la centrale nucleare de Shika i xe stai chiusi.
Se raporta che circa 9400 case inte ła regione xé senza aqua e aprosimatamentre 100 senza eletricità.
Alcune strade xe stàe danegiàe, el servizio ferroviario xe interrompù ne le aree colpite, e l'Aeroporto de Noto in prefetura de Ishikawa resta sèrà.
Na bomba ga scoppià fora dall'ufficio del governator general.
Tri bombe in piȇ ga sbrisià drìo ai palassi del governo in do ore.
Qualche report el ga dito che i morti ufficiali i xe otto, e i report ufficiali i conferma che fino a 30 persone i xe restà ferii; ma i numeri finali no i xe ancora conosssùi.
Sia l'acido cianurico che la melamina ghera nei campion de orina dei animai domésteci che i xe morti dopo aver consumà cibo per animai contaminà.
I due composti reagisse tra de lori par formar cristalli che i poderia bloquear el funzionamento dei reni, i ricercatori de l'università ga dito.
I ricercatori ga osservà cristalli formadi ne l'orina de gato par l'aggiunta de melamina e acido cianurico.
La composizion de sti cristai la corrisponde a quei che se trova ne l'orina dei ani maladi cuando i xe confrontai con la spettroscopia infrarossa (FTIR).
Mi no so se te te ne rendi conto o no, ma la màsgia parte dei prodoti da l'America Sentrałe iè rivài in sto paese senza pagàr doéi.
Eppure ottanta per cento dei nostri beni xe stài tasai con tase nei paesi dell'America Centrale. Te trattèmo.
Quelo no pareva avér senso par mi; de sigur no jera giusto.
Tutto che ghe digo a la gente xe che ghe trattè come che noialtri gavemo trattà voi.
El governador de California Arnold Schwarzenegger ga firmà 'na lege che vieta la vendita o l'affito de videogiochi violenti ai minori.
La leze richiede che i videogiochi violenti vendui ne’l stato de California vegne segnài con un’eticheta che diga "18" e rende la loro vendita a un minore punibile con na multa de $1000 per infrazione.
El Direttore dele Procuratie Pubbliche, Kier Starmer QC, gha rilasà 'na dichiarassion sta matina annunciando la persecuzion de tuti do, Huhne e Pryce.
Huhne ga dimesso e el sarà sostituito nel Gabinetto da Ed Davey MP. Norman Lamb MP el xe sperà che el prenda el posto de Ministro del Commercio che Davey el lascia.
Huhne e Pryce xé programai par comparire al Tribunal dei Magistrai de Westminster el 16 de febraro.
Le vittime jera Nicholas Alden, 25 anni, e Zachary Cuddeback, 21 anni. Cuddeback jera el condutor.
Edgar Veguilla gà reçest feride al brazo e al maxilar mentre Kristoffer Schneider gà dovesto subìr na cirurgia ricostrutiva par el viso.
El armamento de Uka l'ha falìo mentre che lo gavea drizzato verso la testa del quinto omo. Schneider g'à un dolor continuo, cecità a un ocio, una parte del cranio mancante e 'na fàcia ricostruida col titanium.
Schneider ga testimonià via videolink da na base USAF nel so paese.
Oltre all'evento de mércole, Carpanedo ga competìo in do gare individuali ai Campionati.
La so prima gara xe stada el Slalom, dove no l'ha finìo la prima manche. 36 dei 116 concorrenti gh'ha avudo el stesso risultato in quea gara.
La so altra gara, el Slalom Gigante, la ga visto rivar decima nel gruppo de le donne sedute con un tempo combinà de 4:41.30, 2:11.60 minuti più lento de la prima classifica, l'austriaca Claudia Loesch, e 1:09.02 minuti più lento de la nona classificata Gyöngyi Dani de l'Ungheria.
Quattro sciatrici del gruppo femminile seduto no ga finìo le lore discese, e 45 de i 117 sciatori totali nel Gigante Slalom no i ga clasificà in te la gare.
La polizia de Madhya Pradesh ga recuperà el portatile e el telefonino robài.
El Vice Ispetor General D K Arya ga dito, "Gavemo arestà sìnque persone che ga violentà la dona svìzera e gavemo recuperà el so mobil e el laptop".
L'acusà i è nominà come Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar e Vishnu Kanjar.
El superintendent de polizia Chandra Shekhar Solanki ga dito che i imputai i xe comparsi in tribunale con le facce coperte.
Ancòra che tre persone xéra drento ea casa quando ea macchina ghe sbate, nissuni de lori xé sta ferìo.
Però, el condutor ga riportà ferite serie ala testa.
La strada dove xe sucesso l'incidente la gà stà serada temporaneamente mentre i servìzi de emergensa ghe ga liberao el condutor dal Audi TT rosso.
Xeo stà inizialmente ospitalizà al ospedale James Paget a Great Yarmouth.
El xe stà dopodopo traslà al Hospital de Addenbrooke a Cambridge.
Adekoya da allora xe stada in Corte dello Scerifo de Edimburgo acussà de aver massà so fiol.
La ga xé in custodia in atesa de indichi e processo, ma tuta l'eventuale evidensa de testimoni oculari podaria esser compromesa perché la so imagine xe stada difondiua tanto.
Questo xe prattica comune in altre parte del Regno Unìo ma la giustizia scozzese funziona diversamente e i corte i ga visto la publicazion de foto come potencialmente prejudicial.
La professoressa Pamela Ferguson de l'Università de Dundee nota che "i giornalisti par che staga caminando su na linea pericolosa se i pubblica foto etc dei sospejati."
El Crown Office, che el xe complessivamente incariegà delle procure, ga indicà ai zornalisti che no ghe sarà altre dichiarazion almeno finché no rivo l'incriminazion.
El documento, secondo el scampio, se riferirà alla contesa sui confini, che la Palestina vole basà sui confini prima de la Guera del Medioriente del 1967.
Altri argomenti trattà segnalà includi el stato futuro de Gerusalemme che xè sagra par entrene le nazioni e la question del Valle del Giordano.
Israele domanda de aver na presenza militare continua nella valada par dieci ani una volta che 'l acòrdo xe firmà, mentre che 'l PA aceta de lasar sta presenza solo par cinque ani.
I tiratori nel processo supplementare di controllo dei parassiti dovea èsar supervisionài da vicino dai rangers, dato che el processo xeva monitorà e la so efficacia xeva valutà.
In un partenarìato del NPWS e la Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, volontari qualificà xe sta cati, sotto el programa de caça de la Sporting Shooters Association.
Siconde Mick O'Flynn, el Direttore Ad Interim de la Conservazion e Patrimonio dei Parchi co' l'NPWS, i quatro tiradori selezionai par la prima operazion de tiro ga ricevuo istruzion de sicurezza e allenamento comprensive.
Martelly ga zogà in un novo Consèl Electoral Provisòrio (CEP) de nové membri ieri.
Ze el quinto CEP de Martelly in quatro anni.
El mese scorso na commission presidenziale ga racomandà le dimission del CEP precedente come parte de un pacco de misure par movere el paese verso nuove elezioni.
A commission xe stada a risposta de Martelly ai proteste anti-regime che ga inizià a ottobre.
Le proteste, a volte violente, xe stàe scatenàe dal mancato svolgimento delle elezioni, alcune previste dal 2011.
Xe stà segnalà circa 60 casi de malfunzionamento de iPod che i se scalda tropo, causando un totale de sìe incendi e lassando quattro persone con scotadure leggere.
El Ministero de l'Economia, Commercio e Industria del Japon (METI) ga dito che i gavea conossensa de 27 incidenti relassionà coi dispositivi.
La settimana scorsa, METI ha annuncià che Apple ghe ga informà de 34 incidenti adizionai de surriscaldamento, che l'azienda ga definì "no gravi."
El ministero ga risposto ciamando el rinvio del raport de Apple "davvero regretabile."
El terremoto ga colpì Mariana ale 07:19 a.m. ora locale (09:19 p.m. GMT de Venerdì).
L'ufficio de gestione de l'emergenza de le Isole Marianne settentrionali ga dito che no ghe xe sta segnalassi de danni nel paese.
Anca el Centro de Aviso Tsunami del Pacifico ga dito che no ghe xe gnente indicassion de Tsunami.
Un ex polizioto filippin ha tegnù in ostaggio turisti de Hong Kong hijacando el so autobus a Manila, la capitale dele Filippine.
Rolando Mendoza ga sparà co'l so fucil M16 ai turisti.
Diversi ostaxi ié stà rescatà e almanco siè ié stà confermà morti fin adesso.
Sei ostaji, comprexi i pìcoli e i veci, i xe stà libarà pì presto, come anca i fotografi filippini.
I fotografi dopo gavè tolto il posto de na vecia signora parchè la gaveva bisogno de andar in bagn. Mendoza el xe stà spara'.
Liggins ga seguìo le orme de so papà e ga inizià una carriera in medicina.
El se ga forma come ostetrico e ga comincià a lavorar al National Women's Hospital de Auckland nel 1959.
Mentre che el lavorava all'ospedałe, Liggins gà incomincià a investigare el parto prematuro durante el so tempo łìbero.
Le so ricerche ga mostrà che se un ormone el xe somministrà el velocizaria la maturazion de i pulmoni fetal del bebè.
Xinhua ga riferìo che i investigatori del governo ga recuperà mercoledì do registretori de volo 'scatole nere'.
Anca i compagni de lotta ga reso omaggio a Luna.
Tommy Dreamer ga dito "Luna xe stà la prima Regina de l'Estremo. La me prima manager. Luna xe morta na note de do lune. Bela unica come ela. Dona forte."
Dustin "Goldust" Runnels ga dito che "Luna jera strana quanto mi... forse anca de più... la go amata e me manca... spero che sia in un posto mejo."
Fora da 1,400 persone sondagiate prima de le elezioni federali del 2010, cue che se oppone che l'Australia diventi na repubblica ga cresuo del 8 percento da 2008.
La Prima Ministra ad interim Julia Gillard ha dito durante la campagna dele elezioni federali del 2010 che credeva che l’Australia dovesse diventare una repubblica alla fine del regno de la Regina Elisabeta II.
El 34 par cento de chei nel sondagio condivide sta opinione, volendo che la Regina Elisabeta II sia l'ultima monarca de l'Australia.
Ai estremi del sondajio, el 29% dei intervistai crede che l'Australia dovaria deventar republica prima possibile, mentr'el 31% crede che l'Australia non dovaria mai deventar republica.
El campion olimpico d'oro dovea nuotar nei 100m e 200m stile libero e in tre staffete ai Giochi del Commonwealth, ma par causa dei so reclami la soa forma fisica xe stada in dubio.
Nol ga podesto tor le medicine necesarie par superar el so dolo parchè le xe vietade dai Zoghi.
Curtis Cooper, matematico e professor de informatica a l'Università de Central Missouri, ga scovert el pi grando numero prim conosesto fin adesso el 25 de zenaro.
Diverse persone ga verificà la scoverta doparàndo diversi hardware e software pa l'inizio de febraro e xe stà anuncià martedì.
I cometi podarìa ben esser stà una fonte de trasferimento d'acqua sulla tera insieme a sostanze organiche che pol formar proteìne e sostenere la vita.
I scienziati spera de capir come i pianeti se forma, specialmente come che la Tera se forma, visto che i cometi i ga ciapà co' la Tera tanti ani fa.
Cuomo, 53 ani, ga tacà a far el governador prima 'sta ano e el mese scorso el ga firmà na leze che legaliza el matrimonio tra persone del stesso sesso.
El ga riferì a le voci come "ciàcoe e inbasive politiche".
Se specula che'l podaria candidarse par presidente inte el 2016.
NextGen xe un sistema che l'FAA sostiene che permetarebbe aei aeroplani de volare su rotte piu corte, risparmiando milioni de galloni de carburante ogni ano e tagliando le emissioni de CO2.
El dopara tecnolozía basà sui satèliti in contraposizion de la vecia tecnolozía basà sui radar a terra par permetar ai controlador del trafego aereo de individuar i aerei con pì precixion e de dar ai pilotì informazioni pì precise.
No ghe xe trasporti extra e i treni de superficie no ferma a Wembley, e parchèji e parcheggi racconti no i xe disponibili al cubo.
La paura de na mancanza de trasporto la ga sollevà la possibilità che la partita vegnessa costreta a esser zogada a porte serà senza i sostenitori de la squadra.
Na stuzia pubblicà giovedì su la rivista Science ga riportà la formazione de na nova specie de uccelli sui isoi Galápagos ecuadoregni.
Ricercadori da l'Università de Princeton ne i Stati Uniti e l'Università de Uppsala in Svezia ga riferìo che la nova especie xe evolucionà in do sol generazion, anca se se credeva che sto processo ghe volesse massa più tempo, dae acopiamenti tra un fringuelo Darwin endèmico, Geospiza fortis, e el fringuelo del cactus immigrante, Geospiza conirostris.
El oro può vegnir lavorà in tuti i tipi de forme. El se po arrotolàr in forme piciè.
Se pol trar in filo sottile, che se pol torcer e inpiegar. Se pol batter o strucar in lamine.
El può èssar fato molto sutil, e incollà sù altri metài. El se pol far talmente sutil che a volte lo se usava par decoràr e figure dipinte a man nei li libri chiamài "manuscriti illuminài".
Questo ze chiamà pH de un chimico. Ti pol far un indicadore doparà el sugo de capuzi rossi.
El sugo de cavolo cambia color a seconda de quanto acido o basico (alcalino) el chemiço xe.
El livello del pH ze indicà dalla quantità de ioni de Idrogeno (el H nel pH) indagà nel chimico testà.
Ioni de idrogèno xe protoni che gà perso i so electroni (dato che i atomi de idrogèno i consiste de un protone e un elettrone).
Méscia i do polveri seci insiemo e po, con le man bagnà e nette, strucaélli in te na bala.
L'umidità su le toe man ghe reagirà co le strate de fora, che le sentirà strano e formarà una sorta de crosta.
Le sìe di Harappa e Mohenjo-daro gaveva un cesso con scarico in quasi ogni casa, conectà a un sofisticà sistema de fognature.
Reste de i sistemi de fogne i xe sta catàe inte 'e case dei sità Minoanee de Creta e Santorini in Grecia.
Ghe jera anca i ves a l'antiga Egito, Persia e Cina. Inte la civiltà Romana, i ves iera qualche volta parte dei bagni pubblici indove omeni e done iera insieme in compagnìa mista.
Quando ti ciame qualcuno che xe migliaia de miglia lontan, ti stai doparando un satellite.
El satellite in spazio riceve la chimada e dopodiché la reflete indrìo, praticamente instantaneamente.
El satèlite xè stà mandà nello spasso da un racheto. I scienziài dopara i telescopi nello spasso parché l'atmosfera de la Tera distòrze qualcossa de la nostra luce e visióne.
Ghe vol un razzo gigante alto più de 100 piedi par meter un satellite o un telescopio in spazio.
La roda ga cambià el mondo in modi incredibii. La pi grande roba che la roda ga fatto par nui xe darne trasporto sceto e pi veloce.
El ne ga portà el treno, la machina, e tanti altri mezzi de trasporto.
Soto de lori ghe xe altri gati de media grandezza che magna prede de media grandezza che và da conej ai antilopi e ai cervei.
Finalmente, ghe xe tanti gati pìceni (compresi i gati da compagnia s-ciolti) che magna le prede più numerose come invertebrati, rodegheti, lusegane, e osei.
El segreto de'l so successo xe 'l conceto de la nicchia, un laoro speziale che ogni gato ga e che lo tien da no far concorrenza co' l'altri.
I leoni xe i ghebi pì sociàli, visto che vive in gruppi grandi chiamai pride.
I branco xe composto da uno a tre masi adulti imparentadi, insieme a fin a trenta femmine e putei.
Le femene xe de solito parenti strete intrà de lore, visto che xe 'na granda fameja de sorele e fiolè.
I branchi de leon fa molto come i branchi de lupi o cani, animal sorprendentaemente simili ai leoni (ma no ad altri grandi felini) in comportamento, e ancuo molto mortali pe la so preda.
Un atleta ben completo, el tigr pò rampigar (anca se no ben), noar, zompàr gran distanze e tèr neur scel com el multiplo de sinque la forza de un omo forzudo.
La tigre la xe nel stesso gruppo (Genus Panthera) dei leoni, ghepardi e giaguari. Ste quatro bestiole le xe le uniche che le pol rugir.
El rugìo del tigr no l’è mìa come el rugìo sonoro de 'n leon, ma più come 'na frase de parole che ringhione e urlà.
I oçeloti ghe piasi magnar anemałeti. I caturarà scime, serpi, rodegòti e osełe se i riesse. Cuasi tuti i anemałi che l'oçeloto caza i xe tanto più pìceni de lu.
I scienziàl pensa che i oceloti seguia e trova animài da magnar (préda) par odorato, segurando l'odor de dove che i gà stà per tera.
I può védar benissimo al scuro con la visión noturna, e se móve anca con granda furtìvita. I oceloti va a caza de le loro prede mimetizandose co l'ambiente, e poi i se slansa sora la preda.
Quando un piccolo grupo de esseri viventi (una piccola popolazion) se separa da la popolazion principale da dove vien (come se i passa sora una cadena de monti o un fiume, o se i va in un'isola nova cussì che no i può tornar indrìo facilmente), spesso se cata in un ambiente diverso da quello in cui era prima.
Sto novo ambiente gà risorse diverse e concorrenti diversi, quindi la nova popolazion gavrà bisogno de caratteristiche o adattamenti diversi par esser un concorrente forte rispetto a quel che gavea bisogno prima.
La popolazion originale no la ga cangià per niente, ga ancora bisogno de le stesse adaptation de prima.
Co 'l tempo, co la nova popolazion la ga da inzear ad adaptar-se al so novo ambiente, la comincia a parer sempre manco come che l'altra popolazion.
Eventualmente, dopo migliaia o anca milioni de ani, le do popołasioni le sarà cusì different che no se pol ciamarle la stesa specie.
Se ciama sto processo speciassion, che vol dir sempicemente la formazione de specie nove. La speciassion ze 'na conseguensa inevitabile e 'na parte molto importante de l'evoluzion.
Le piante fa ossigeno che i umani respira, e le ciapa in carbon-diossido che i umani esala (cioè, respira fora).
Le piànte fa le so vivande col sóle col fotosintesi. Le dá anca ombra.
Fèn le nostre case coi pianti e fèn vesti coi pianti. La màggior parte dei cibi che magnémo i xe pianti. Senza i pianti, i animài no rivària a sopravivéver.
Mosasaurus xe stà el predador apice de el so tenpo, parché no’l gaveva paura de gnente, fora de altri mosàuri.
I so longhi mascèri i jèra pien de pi de 70 denti afilài come rasoi, inseme con 'na set extra sul toco de la gùa, che vol dir che no ghe jèra scampo per gnente che gavesse crozà el so camìn.
No savemo con sertessa, ma podaria gaver avudo na lengua biforcà. La so dieta includeva toche, pesci grandi, altri mosasaùri, e podaria anca eser stado un cannibalo.
La ghe fato ataco anca a qualsiasi cossa che entrava 'nte l'acqua; anca un dinoào gigante come el T. rex no saria stà parecio par lu.
Quanto che la maggior parte del suo cibo saria familiare par nu, i Romani gavéa anca la so quota de stranghi e insuelti piatti da festa, inclusi cinghial, pavon, becheri e na sorta de roditore ciamà "ghiro".
Un'altra differenza era che mentre i poveri e le done magnava sentai sui seggioli, i omeni ricchi i gavea piazer de far bancheti insieme dove i se metteva de lato mentre i magnava.
I pasti dei antichi romani no ghe podèa esser cibo che xe rivà in Europa da l'America o da l'Asia nei secoli dopo.
Par esempio, no gavea mexeòc, gnanca pòmidoro, gnanca patate, gnanca cacào, e nisun antico romano ga mai assagià un indio.
I Babilonesi gaveva construìo par ciascun de i so dei un templo principal che i considerava come la casa del dio.
Le persone portaria sacrifici ai dei e i preti tentaria de atender ai bisogni dei dei tramite cerimonie e feste.
Ogni tempio gàea un cortil aperto e dopo un santuaro interior che solo i preti podévano intrar.
Qualche volta, torri speciali in forma de piramide, ciamà ziggurat, xe sta costruì par far parte dei templi.
La cima de la torre xaliera un santuario speciale par el dio.
In tel clima caldo del Medio Oriente, la casa no gera cussì importante.
La maggior parte de la vita de la famiglia ebraica la se svolgèa all'aria aperta.
Le done faseva da magnar in corte; i negòssi i gera solo bancheti verti verso la strada. La pièra jera doparada par far case.
No ghe gera foreste grando in te la tera de Canaan, par quela raxon el legno gera estremamente caro.
La Groenlandia xé sta abità sparsamente. Nele saga nordiche se disi che Erik Il Rosso xé sta esilià dall'Islanda par omicidio, e durante el viagio più a ovest, el ga cata la Groenlandia e la ga ciamà Groenlandia.
Ma indipendentemente dal so scoprimento, i tribù eschimesi iera già vivi là a quel tempo.
No'ostante che ogni paese jera 'Scandinavo', ghe jera tante differense tra le persone, i re, i costumi e la storia de Danimarca, Svezia, Norvegia e Islanda.
Se te ghè visto el film National Treasure, te pol pensàr che un mapa de tesoro el fusse scrito su la parte de drio de la Declarazion de l’Independensa.
Tuttavia, questo no xe vero. Anca se ghe xe qualcosa scritto sul retro del documento, no xe un mapa del tesoro.
Scrito sul retro de la Declarazion de l'Indipendenza ghe iera le parole "Declarazion Original de l'Indipendenza datà 4 Luglio 1776". El testo compara sul fundo del documento, rovescio.
Anca se nissuni sa esatamente chi l'ha scrito, se sa che all'inizio dela soa vita, el grande documento de pergamena (el misura 29¾ pollici per 24½ pollici) l'era avolto par conservarlo.
Dunque, xe probabile che la notazion la sia stada zontà semplicemente come un'eticheta.
Le sbarcà de el D-Day e le batàje che xe stae dopo ga liberà el nord de Franza, ma el sud no era ancóra libero.
El gera governà dai francesi de "Vichy". Questi iera francesi che i ga fatto pace coi tedeschi nel 1940 e i ga lavorà coi invadent al posto de combatte contro de lori.
El 15 agosto 1940, i Aleàti i gà invadesto el sud de França, l’invasion la xe stà ciamada "Operation Dragoon".
In sol due settimane i americani e le forze francesi libare ga liberà el sud de la Francia e se ghe stava rivoltando versi la Germania.
Na civilixazion xe na cultura singular condivisa da 'na grupa granda de persone che vive e lavora in maniera co-operativa, 'na società.
La parola "civilization" vien dal latino "civilis", che vol dir "civil", che xe ligà al latino "civis", che vol dir "citadin", e "civitas", che vol dir "cità" o "stato-cità", e che in qualche modo definisse anca la dimension del società.
I stati-čità xé i precursori de le nazioni. Na cultura de civilizazion implika el pasar del conossimento tra diverse genełasion, un impato culturale che resta nel tempo e 'na giusta diffusione.
Le culture minori spesso sparisse senza lassare prove istoriche rilevanti e no vien riconossude come civiltà properie.
Durante la Guera Rivolussionaria, i tretdeze stati i ga formà par la prima volta un governo sentral debole—co' el Congreso che jera l'unico componente—soto i Articoli de la Confederazion.
El Congresso no gavea on de poder par impor tase, e, parchè no gavea gnente de esecutivo o giudiziario nazionale, el dipendeva da le autorità statali, che spesso no iera colaborative, par far rispetar tute le so decisioni.
No gaveo gnanca autorità de superar le leggi fiscali e i dazi tra Stati.
I Articoli richiedeva el consenso unanime de tuti i stati prima de poder vegnir modificai e i stati considerava el governo central cussì ligiermente che i so rappresentanti gera spesso assenti.
La squadra nazionale de calcio d'Italia, insieme alla squadra nazionale de calcio tedesca, xe la seconda squadra più sucessuosa al mondo e xe stà campion del Mondial de FIFA in 2006.
I sporti popolari include el calcio, el basket, el volley, el water-polo, la scherma, el rugby, el ciclismo, el hockey su ghiaccio, el hockey su rotelle e la Formula 1.
I sports invernali i xe i più popolari inte le regioni del Nord, co i Italiani che partecipa ai giochi internazionali e ai eventi Olimpici.
El Japão el ga quasi 7.000 isoe (la pi granda e Honshu), facendo del Japão la setima isoa più granda del mondo!
Par causa del grup de isoe che el Giapon ga, in zirografia el Giapon xé sovente ciamà un "arcipelago."
Taiwan ga comincià a vegnir conosciù verso el XV secolo, quando i naviganti europei che passava da quelle parte i ha registrà el nome de l'isola come Ilha Formosa, cioè isola bela.
In tel 1624, la Compagnia Olandesa delle Indie Orientali se stabisè un base nel sudoèst de Taiwan, iniziando na trasformazion nei modi de produssion de le granaglie dai aborigeni e impiegando lavoradori cinesi par lavorar nei suoi piantai de riso e de zuccaro.
Inte el 1683, le forze de la dinastia Qing (1644-1912) ga conquistà le zone costiere ovest e nord de Taiwan e nel 1885 ga dichiarà Taiwan co' provincia del Impero Qing.
In tel 1895, dopo la sconfita nella Prima Guerra Sino-Giapponese (1894-1895), el governo Qing firma el Tratà de Shimonoseki, col qual el cede la sovranità sora Taiwan al Giapon, che el comanda l'isiola fin al 1945.
Machu Picchu el consiste de tre strutture principali, cioè l'Intihuatana, el Tempio del Sole, e la Stanza dei Tre Finistre.
La maggior parte dei edifici ai bordi del complesso xe stà rixtruxurà par dar ai turisti un’idea mejo de come i pareva originalmenta.
Fin al 1976, el trenta par sento de Machu Picchu xe stà restaurà e le opere de restauro continua anca ogi.
Par esempio, el formato de fotografia de imagini ferme più comun nel mondo xe 35mm, che xe stà el formato de pelicola dominante alla fine de l'era de la pelicola analogica.
L'è ancora prodòto ancòi, ma più importantemente il so raport de aspeto xe stà ereditao da i formati dei sensori de imàgini delle camere digitali.
El formato 35mm in realtà, in modo un poco confusionario, el gà 36mm de larghezza par 24mm de altezza.
L'aspetto di questo formato (dividendo per dodese per ottenere el rapporto più semplice in numeri interi) xe dunque dito che xe 3:2.
Parec'i formati comuni (come i formati de l'APS, per esempio) i xe equai o i se avvicina molto a sto rapporto de l'aspetto.
La regola dei terzi, tant'o frustration e spesso ridiculizada, xe un semplice rangeamento che crea dinamismo pur restando in un ordine in un'immagine.
El dichiara che el posto più efficaçe par el sogeto principale xe all'incrocio de le linee che divide l'immagine in terzi in verticale e in orizontale (vedi esempio).
Durant sto periodo de la storia europea, la Cesàrga Católica, che èra devenùa rica e potente, xe vegnùa messa sota esame.
Par più de mil anni, la religion cristiana ga tenù unii i stati europei nonostante le diferenze de lengua e costumi.
La so potensa che tuti invadea gavé cava' tuto da re a zento comune.
Un dei principi fondamentali del Cristianesimo xe che la ricchezza dovarebbe èssar doparada par alleviar la sofferenza e la povertà e che i fondi monetari dea gesia xe lì specificamente par quea raxon.
L'autorità centrale de la cesa jera a Roma da più de mile ani e sta concentrazion de potere e schei ga portà tanti a domandarse se sto principio el gera veramente rispettà.
Poco dopo el scoppio de le ostilitè, l'Inghilterra ga inicià un blocco naval de la Germania.
La strateja s'ha dimostrà efficace, taliante fora fornimenti vitali militaŕi e sivili, anca se 'sta blocada ga violà e legi internasjonai generalment acettà codiçà da diversi acordi internasjonai dei ultimi do secoli.
La Gran Bretagna ga piazzà mine nei mari internazionali par impedir a qualunque nave de intrare in intere sezioni de oceano, creando pericolo anca par le navi neutrali.
Da che ghe xe stà un rispòsto limità a 'sta tàctica, la Germania speràva 'na rispòsta simile al so guèra sottomarina senza restrissióni.
Durante i anni 1920, le atitudini predominanti de la maggior parte dei cittadini e delle nazioni jera quela del pacifismo e de l'isolazion.
Dopo veder i orrori e le atrocità de la guera durante la Prima Guera Mondiale, le nazioni le voleva evitar 'na situazione cusì un'altra volta in futuro.
In tel 1884, Tesla se ghe trasferì in te Stati Unii d'America par accettar on lavoro co l'Edison Company in New York City.
El ze rivà nei Stati Uniti con 4 centesimi al so nome, 'na libro de poesie, e 'na lettera de racomandassion da parte de Charles Batchelor (el so capo del lavoro precedente) par Thomas Edison.
L'Antica Cina gaveva un modo unico de mostrar i diversi periodi de tempo; ogni fase de la Cina o ogni fameja che gaveva el potere jera na distinta dinastia.
Anca tra ogni dinastia ghe xera un'epoca instabile de provincie dividue. El più conosùo de sti periodi xe sta l'epoca dei Tre Regni che xe durata 60 ani tra la dinastia Han e la dinastia Jin.
Duranti sti periodi ghe jera dei aspri combatei tra tanti nobili che se bateva par il trono.
El periodo dei Tre Regni xe sta una delle epoche più sanguinose nella storia della Cina antica: migliaia de persone xe morte combatendo par sentarse nel seggio più alto nel gran palazzo de Xi’an.
Ghe xe molti effetti sociali e politici come l'uso del sistema metrico, un cambiamento da l'assolutismo al repubblicanesimo, el nazionalismo e la creensa che el paese appartien e a la xente e no a un solo regnante.
Anca dopo la Rivoluzion i mestieri iera disponibili par tuti i omeni candidati permetendo ai pì ambizioxi e de sucesso de soarzar.
Stesso va par la militaria perché in vece de che e scagioni del esercito łe fusse basae su la çlase, adeso łe xe basae su el calàber.
La Rivolussion Francese la ga anca ispirà tanti altri popoli de classe operaia repressi de altri paesi a ciapar el so coraggio par incantar le so proprie rivolusioni.
Muhammad jera profundamente interessado in materie oltre sta vita mondana. El andava spesso in una caverna che xe diventada conosciua come "Hira'" sul Monte "Noor" (luse) par contemplassion.
la caverna stessa, che ha resistà al tempo, dà un'immagine molto vivida delle inclinazioni spirituali de Maometo.
Situè su la cima de una dele montagne a nord de Meca, la grota xe completamente isolà da'l resto del mondo.
De fato, nol xe mìnga fàcil de catar, anche se un sapesse che el xé. 'Na volta drento la caverna, xe na isolazion totale.
No se vede gnente altro che el cielo limpido e beo sora e le tante montagne attorno. Da drento la caverna, se vede o se sente poco de sto mondo.
La Grande Piramide de Giza xe l'unica delle sette meraviglie che xe ancora in pie' incua.
Costruì dai Egiziani nel terzo século a.C., la Grande Piramide xe una de tante grandi strutture piramidali construìe par onorare i Faraoni defunti.
El Jonco de Giza, o "Necropoli de Giza" in te la Vae de i Morte in Egitto ghe xe diverse piramidi (de le quale la grande piramide xe la pi grande), diverse tombe pìcioe, diversi tempi, e el gran Sfinge.
La grande piràmide la xe stada creatà par onorar el Faraón Khufu, e tante piràmidi più picene, tombe, e tèpi xe stàe coste par onorar le mogli e i memebri de la fameja de Khufu.
El segno de l'arco su par un V e el segno de l'arco zo par una tegnapache o un quadrato mancante del lado de soto.
Su vol dir che te ga da cominciar ea ponta e spinger ea arco, e zo vol dir che te ga da cominciar dal talon (che l'è dove che te tien l'arco) e tirar ea arco.
Un archet in sù gera solitamente un son più suave, mentr'un archet in giò xe più forte e più assertivo.
Senti libero de segnare i tuoi segni, ma ricorda che i segni de arcata stampadi i xe lì par un motivo musicale, allora dovarìa generalmente èssar respetài.
El re Loi XVI, terrorixà, la regina Maria Antonietta e i so do fioi pìcini (Maria Teresa de 11 ani e Luigi-Carlo de quatro ani) e la s'instanza, la sieur Betixa, el 6 otobre 1789, i xe stà constretti a tornar indrìo a Parisi da Versaie da 'na ciurma de done de mercato.
In carrozza, i xe rivài a Parigi contornài da na calca de zente che strigava e urlava minazie contro el Re e la Regina.
La folla de gente ga costretto el Re e la Regina ad aver i finestrini del carego tutti łonghi.
A un certo punto un membro de la folla ga sventolà la testa de un guardia reale morto a Versailles davanti alla Regina terrorizzata.
I spensier de guera del imperialismo statunitense inte la conquista dei Filippine i xe stati pagadi dai Filippini stessi.
I ghe xe stà costreti a pagar le tasse al regime colonial americano par cubrir na parte importante dei spendi e dei interessi sui bond emessi in nome del governo delle Filippine tramite le case bancarie de Wall Street.
Naturalmente, i superprofiti derivai da l'exploitazion prolongà del popolo filoippino costituirìa i guadagni basici del imperialismo american.
Par capir i Templari bisogna capir el contesto che ghe xe sto dietro la creazion de l'ordine.
L'età in cui i eventi se svolse xe comunemente conosciùa come l'Età de Mezo Alta, el periodo de la storia europea ne i secoli 11º, 12º e 13º (AD 1000–1300).
L'Alto Medioevo l'é stà precedùo dal Basso Medioevo e seguìo dal Tardo Medioevo, che par convenzion finisse drio circa el 1500.
El determinismo tecnològico xe un termine che ingloba na vasta gamma de idee in pratica, da la spinta de la tecnologia o l'imperativo tecnológico a un senso stretto che el destino umano xe guidà da na logica sottostante associàe ale leggi scientifiche e a la so manifestazion nela tecnologia.
La maggior parte de le interpretassioni del determinismo tecnologico condivide do idee generali: che lo svillupo de la tecnologia stessa segua un percorso in gran parte oltre l'influenza culturale o politica, e che la tecnologia a so volta ga "effetti" sui sociaè che xe innati, piuttosto che condizionadi socialmente.
Par esempio, un podarìa dir che l'auto a motor porta necessariamente al svilupo de le strade.
In ogni modo, un sistema stradal nazionale no xe economicamente viable par solo do o tre auto, cussì i sviluppa metodi novi de produzione par abassar el costo de possesso de 'na machina.
La proprietà di massa de ła machina porta ancòra a na incidenza più alta de inciđenti so łe strade, cio che porta a ła invenzión de nóve tecnica in sanità par reparar i corpi danegià.
El Romanticismo gavéa un grando elemento de determinismo culturale, tratto da scrittori come Goethe, Fichte e Schlegel.
Inte el contesto del Romanticismo, la geografia plasmava i individui, e col tempo i costumi e la cultura legadi a quèlla geografia xe nati, e questi, essendo in armonia co'l posto de la società, iera mejo de le leggi imposte arbitrariamente.
Pa'ria xe conosúa come la capitàla de la moda del mondo contempo'raneo, Constantinopoli la jera consideràa la capitàla de la moda de l'Europa feudal.
La so reputazion de esse un epicentro del lusso ga inizià verso el 400 d.C. e ga durà fin circa al 1100 d.C.
Il so status xe calà durante el doxesimo secolo, principalmente parché i Crozadi xe tornai portant regali come sete e spezie che i gavea pì valore de quei che i mercai bizantini oferiva.
Xea in sta epoca che el trasferimento del titulo de Capitale de la Moda da Costantinopoli a Parigi xe stà fato.
El stilo gotico el gà ragiunto el so apice tra i secoli 10º-11º e el secolo 14º.
Ai inizi, el modo de vestir xera fortemente influensà da ła cultura bizantina a l'est.
Comunque, par causa dei canai de comunicazion lenti, i stili in occidente podarìa restar indrìo par 25 a 30 ani.
vèrsu la fin dell'età medieva l'Europa occidentale ga comenzà sviluppàr el só proprio stile. Uno dei più grandi sviluppi de quel periodo, come risoltà delle crociate, xe che le persone ga comenzà a doparà bottoni par strinsàr i abiti.
L'agricoltura di sussistenza xe l'agricoltura praticàda per produr abbastanza cibo par sodisfar giusto i bisogni de l'agricoltore e de la so fameja.
L'agricoltura di sussistenza xe un sistema semplice, spesso organico, che utilizza i semi conservai autoctoni de l'ecoregione combinai col rotazion de le colture o altre tecniche relativamente semplici par maximizar el rendimento.
Istoricamente, la maggior parte dei contadini iera impegada nell'agricoltura de sussistenza e xe ancora cussì in tante nazioni in via de svilupo.
E sotoculture ga da par ea parona persone che xe in sintonia fra de lori e che se senti trascurade da le norme sociali, e ghe permite de sviluppar un senso de identità.
Le subculture può essere distintive par via de l'età, l'etnia, la classe, el posto, e/o el xénero dei membri.
Le qualità che determina una sottocultura come distinta pode esser linguistiche, estetiche, religiose, politiche, sessuali, geografiche, o una combinassion de fattori.
I membri de 'na subcultura thường expresar el so partecipe a traverso de na specifica e simbolica utilisasion de stile, che include mode, manierismi, e argot.
Un dei metodi più comuni usài par illustrar l'importansa de la socializazion xe de far referensa ai pochi casi sfortunai de fioi che, par neglexensa, sfortuna, o abuso volutario, no i xe stai socializà da parte de persone adulte durante che i cressea.
Sti putei i xe ciapà "feral" o selvàdeghi. Alcuni putei selvàdeghi i xe stà confinà da la gente (de solito dai so genitori); in certi casi sto abbandono de pìci iera dovù al rifiuto dei genitori de l'intensa deficienza intellettuale o fisica del putèo.
I fioi selvadeghi i podea aver vivesto abusi o traumi gravi prima de vegnir abandona o scampare via.
Altri i è sustenii che xé stà alzà da animali; xe dito che certi i ga vivesto in solitaria nela selva.
Quando xé sta cresciùo completamente da animài che no iè umani, el putìn sélvadego mostra comportamenti (nei liìti fìsici) quasi completamente simili a quei de l'animàl de cura particular, come la so paura o indiferenza verso i umani.
Mentre el aprendizado basà sui progetti dovarìa far el studio più facile e più interessante, el scaffolding va un passo oltre.
El pontar no xe na metoda de imparar ma piutosto un aiuto che dà sostegno a le persone che xe afrontando na nova esperiensa de imparagem come doparar un novo programma de computer o incominciar un novo progetto.
I pontèi pol esser sia virtuai che reali, in altre parole, un insegnante xe na forma de pontèo ma anca el omo col paperétin in Microsoft Office xe un pontèo.
I Scafoldi Virtuali xé internalizà nei programi e i gà lo scopo de fà domande, stimolar, e spiegàr motivi che podarìa eser stadi troppo dificili par el studente da gestir da solo.
I putei i vien piazai in Afo Care par na gran varietà de motivi che va dal negšeso, al maltratare, fin anca al sòrso.
Nisuni dovarìa mai crescer in un ambiente che no sia nutriente, afectuoso, e educativo, ma succede.
Considerèmo el Sistema de Affido come un'area de sicurèza par sti fiòi.
El sistema de afido dovarìa fornir case sigure, custodi che vóle ben, educazion stàbile e assistenza sanitaria affidàbile.
El sistemo de afamiglia de acolta dovarìa provéndar tute le necessità che mancava inte la casa da che le era stà portà via.
L'Internet combina elementi sia de comunicazion de massa che de comunicazion interpersonale.
Le caratteristiche distinte de l'Internet porta a dimensioni additionali in termini de l'approccio de utilizzi e gratificazioni.
Par esempio, "apprendimento" e "socializzazione" vien suggerìi come motivazioni importanti par l'uso de l'Internet (James et al., 1995).
"Involgimento personale" e "relazioni continuative" i xe stà identificà anca come nuovi aspetti de motivazion da Eighmey e McCord (1998) quando i ga investigà le reazioni del pubblico ai siti web.
L'uso delle registrazioni video gà portà a scoperte importanti nell'interpretazion dei micro-espressioni, i movimenti del viso che dura solo pochi millisecondi.
In particołar, se sostiene che se pol detectar se 'na persona sta contando le bugie interpretando corettamente le micro-espressioni.
Oliver Sacks, nel so articolo El Discorso del Presidente, ga indicà come le persone che no le riesse a capir el discorso par via de danni al cervelo se ghe riesse in ogni caso a valutàr l'onestà con precision.
El xeṅca sugjèrisse che tèl abilitæ de interpretàr el comportamènt uman le podaréssar condivise da animàj come i can domestegài.
La ricerca del ventesimo secolo ga dimostrà che ghe xe do bacini de variazione genetica: nascosta e espressa.
La mutazion zonta nova variazion genetica, e la selezion la rimuove dal gruppo de variazion espresse.
La segregazion e la ricombinazion mescolano la variazion tra i do pìi chìa' e là con ogni generazion.
Fora in savana, xe dificile par un primate con un sistema digestivo simile a quel dei umani soddisfare i so requisiti de aminoacidi dai risorsi vegetali disponibili.
Inoltre, no farlo porta a conseguenze serie: depression de la crescita, malnutrizion, e alla fine la morte.
Le risorse vegetali più facilmente accessibili sarebbero state le proteine disponibili nelle foglie e nei legumi, ma queste sono difficili da digerire per i primati come noi se non vengono cotte.
Al contrario, i aliménti animali (furneche, termiti, ovi) no so mia sol tanto facili da digerir, ma i fornisse proteine de alta quantità che contiene tute le amine àcide essenzial.
Tutte le cose considerate, non dovarìmo sorprexerse se i nostri antenati i gaveva risolto el so "problema delle proteine" più o meno come che i scimpanzé in savana fa 'ncò.
L'interruzion del sonno xe el proceso de sveiarse de propósito durante el to periodo normale de sonno e tornar a dormirse un puoco più tardi (10-60 minuti).
Questo se pol far facilmente doparàndo un rełòggio sveja relativamente siłensioso par portarve ałla coscienza senza svejàrve de tuto.
Se te te tróvi a resettar el reloj in te 'l son, el pol esser messo da l'altra parte de la stanza, obligandote a ‘ndar fora da ‘l leto par girarlo via.
Alte opzioni basàe sui bioritmi include béver molta acqua (particolarmente acqua o tè, un diuretico conosciuto) prima de dormir, costringendo un a alzarse par urinare.
La quantità de pace interior che 'na persona ga la xe inversamente proporcional ala quantità de tension che ghe xe nel corpo e ne l'anima.
Piu bassa xe la tension, piu positiva xe la forza de vita presente. Ogni persona ga el potenziale de trovar la pace assoluta e la contentezza.
Tutti pol riva' a l'illuminazion. L'unica roba che se mete in mezo a sto obiettivo xe la nostra tension e negatività proprie.
El budismo tibetan se basa sui insegnamenti de Buda, ma xe stà esteso dal sentiero mahayana de amor e da un mucchio de tecniche del Yoga indian.
In principio el budismo tibetan el xe massa semplice. El consiste nel Kundalini Yoga, meditasion e nel sentiero dell'amor universale.
Co Kundalini Yoga l'energia de la Kundalini (energia de l'illuminazione) la vien svejà attraverso le posizioni de yoga, esercizi de respiro, mantras e visualizzazioni.
El centro de ła meditassion tibetana xe el Dèa Yoga. Attraverso ła visualizacion de vari dèti, i canal energetic i xe netà, i chakra i xe ativà e ła conossensa de ł'illuminazion la xe creada.
La Germania xera un nemigo comun inte la Seconda Guera Mondiale, che porta a na collaborazione tra l'URSS e i USA. Co la fin de la guera, i contrasti de sistema, processo e cultura ga portà i paesi a dismigoarse.
Co do ani dopo la fine de la guera, i ex aleati iera ormai nemici e la Guera Fredda la ga inizià.
El doveva durar par i prossimi 40 ani e saria combatùo da vero, da armàde proxy, so campi de bataglia da l'Africa a l'Asia, in Afganistan, Cuba e tanti altri posti.
Par el 17 de setenbre del 1939, la defensa polacca jera de zà rota, e l'unica speranza jera de ritirarse e riorganizarse sora la testa de ponte romena.
Tuttavia, sti piani xe sta rendesti obsoleti quasi da 'na note all'altra, quando più de 800.000 soldai de l’Armata Rossa de l’Unione Sovietica xe entrà e ga creà i fronti bielorussi e ucraini dopo aver invaso le regioni oriental de la Polonia in violazion de la Pace de Riga, del Patto di Non-aggressione Soivetico-Polacco, e altri trattati internazionali, sia bilaterali che multilaterali.
Zontar le nave par transportar merci xe indubbiamente el modo pì eficiente par muover grando quantitativi de persone e merci atraverso i oceani.
El lavoro dele marine militari ga tradisionalmente de garantir che el to paese manténega l'abilità de muover la to gente e i to prodotti, e al stesso tempo, de interferir con l'abilità del to nemico de muover la so gente e i so prodotti.
Un dei esempi recenti più degni de nota de queo xe sta la campagna dell'Atlàntico Nòrd durante la Sguerra Mondial II. I americani ghe provava de spostar omini e materiali par l'Atlàntico par dar na man a la Gran Bretagna.
Al steso momento, la marina tedesca, doparando principalmenti i sottomarini, la ghe provava a fermar sto tràfego.
Se i Alleati gavésse falìo, probabilmente la Germania la saria stà capaz de conquistar la Britagna come l’era sucesso co'l resto de l’Europa.
Le cavrele par che le sia stàe domesticàe par la prima òlta circà 10.000 ani fa inte le Montagne de Zagros in Iran.
łe antighe culture e i tribi ga conpaensà a tegnirli par aver ła fameja a late, pel, car, e pelicce.
I cavaleti domestegàl i gera generalmente tegnùi in agnèli che girava su par monti o altri posti de pascolo, speso curà da pastoreti che gera frequentemente fioi o adolescenti, simile al pastore pì comunemente conosùo. Questi metodi de pastura i xe ancora in uso ancuo'.
I wagonways i xe stà costruì in Inghiltera dèsso dal XVI secolo.
Anca se i careghi de legno consisteva miga che de tavole de legno parele, i permetteva ai cei che i tiro fora de raggiunger veloxità più alte e de portar careghi più grossi che sulle strade un fià più rugose de quei giorni.
I traversine xe stàe introdotte abbastanza presto par tegnar e rotaie in posto. Ciccin a ciccin, però, se xé capìo che e rotaie sarea stàe più efficienti se gavéa un strato de fero sora.
Questo diventò un costume comune, ma il ferro ga causà più usura sui roti de legno dei carri.
Co'l tenpo, le roe de legno le xe stàe sostituìe da roe de fero. In tel 1767, i primi binari tuti de fero i xe stàe introduti.
El primo trasporto conosciuo xé stà el camminare, i umani ga inizià a caminar drìti do milioni de ani fa co l'emergenza del Homo Erectus (che vol dir omo drìto).
I so lori predeciori, i Australopeceghe no i gheva l'abitudine de nar in pé.
Spezializasion bipedài se trova nei fossili de Australopithecus de 4,2-3,9 milioni de ani fa, benché el Sahelanthropus podaria eser andà co do gambe fin a sete milioni de ani fa.
Podemo começar a viver più amistosamente col ambiente, podemo unirse al movimento ambientalista, e podemo anca diventar ativisti par reduzir el sofrimento futuro in algun grado.
Questo xe proprio come el trattamento sintomatico in tanti casi. Però, se no voglièmo solo un'assoluzione temporanea, allora dovrìemo cior la radice dei problemi e disattivàrli.
Xé ben evidente che el mondo xé cambià tanto par i progresi scientifici e tecnològici de l’umanità, e i problemi xe diventà più gravi par colpa de la sovrappopolazion e del módo de viver stravagante de l’omo.
Dopo che xe stà adotà da'l Congresso el 4 de Lugio, na bozza scrita a man firmada dal Presidente del Congresso John Hancock e dal Secretario Charles Thomson xe stada mandà a pochi isolati de distanza al tipografo de John Dunlap.
Par tutta la note tra 150 e 200 copie xe stae fate, conosùe adesso come i "Dunlap broadsides".
La prima letura pública del documento la xe stada fata da John Nixon nel cortile del Independence Hall el 8 de Luglio.
Un la iera mandà a George Washington el 6 Luglio, che el ghe l'ha fà lezar ai so soldai a New York el 9 Luglio. Na copia la xé rivà a Londra el 10 Agosto.
I 25 broadsides de Dunlap che sé ancóra conossui esistenti i xe i più veci documenti sopravvissui. L'original, scritto a man, nol xe sopravvissuo.
Tanti paleontologi incò creda che un gruppo de dinosauri gavìa sopravvivest e xe ancora vivi incò. I ghe ciamemo osei.
Tanta zente no i pensa a lori come dinosauri parchè i gà le penne e i pol vola.
Ma ghe xe tante robe sui osei che ancora i ghe somia a un dinosauro.
Ghe xe i pie scaleti e russi, depón la öa, e camina su le do gambe de drio come 'n T-Rex.
Praticamente tuti i computer in uso ancòi i xe basà sula manipulazion de l'informazion che la xè codificà in forma de numeri binari.
Un numero binario pol aver solo uno de do valori, cioè 0 o 1, e 'sti numeri i xe ciamai digiti binari - o bit, par doprar el gergo dei computer.
Un avvelenamento interno podaria no esse visibile da subito. I sintomi, come el vomito, xe abbastanza generali che na diagnosi immediata no pol esser fata.
La mejo indicassion de n'avvelenamento interno podaria essar la presensa de un contenitor verto de medegina o de chimichi tossighi da casa.
Controła l'eticheta par istruzion de primo so'corso specifiche par quel velen specifico.
I entomologi adopra el termine "bug" in senso formale par sto gruppo de insetti.
Sto termine vien dai antichi conossimenti de 'sti inseti chiamai cimici dei leti, che xe inseti altamente adattai a parassitar el omo.
Sia i beccoloni che i cimici de leto i xe nidicoli, adattà a viver nei nidi o nelle case del so' ospite.
In te i Stati Uniti d'America ghe xe do circa 400 mila casi conosùi de Sclerosi Multipla (MS), lassando che sia la principale malatia neurologica nei zovini e negli adolti de mezza età.
La SM xe na malatia che colpisce el sistema nervoxo central, che xe composto dal cervelo, dal midolo spinale e dal nervo otico.
La ricerca ga trovà che le femene ga do volte più probabilità de aver la scleròsi multipla rispetto ai omeni.
Na còpia podarìa decìdar che no xe nel so meo interesse, o nel interesse del so fio, èlevar un pàrvol.
Queste copie le pol far la scielta de far un plano d'adozion par el so putìn.
In na adozion, i genitori de nascita finisse i so diriti parentali par che un'altra copia possa crescer el puteo.
El scopo principal de la scienza xe de capir come che'l mondo funziona drio el metodo scientifico. Sto metodo, in fati, guida la major parte de la ricerca scientifica.
No xe solo parò, l'esperimentazion, e un esperimento xe un test che vien doparà par scartare una o più delle ipotesi possibili, far domande e far osservazioni le guida anca la ricerca scientifica.
Naturalisti e filosofi se concentràva su i testi classici e, in particular, su la Bibia in latino.
I idee de Aristotele su tute le questioni de scienza, inclusa a psicologia, le xé stae acolte.
Come calava la conoscenza del greco, l'Ovest se trovò isolà dalle soe radisi filosofiche e scientifiche greche.
Parecxi ritmi osservà in fisiologia e comportamento spesso depende crucialmente dalla presenza de cicli endogeni e dalla loro produzione tramite orologi biologici.
I ritmi periodic, che no i xe semplicemente risposte ai segnali periodici esterni, i xe documentai par la maggior parte dei esseri viventi, comprese le bacteria, i fungi, le piante e i animali.
I orologi biologici xe oseładori che se sustenta da soli e che i continua con un ciclo continuo anche in mancanza de segnali esterni.
L'esperimento de Hershey e Chase jera 'na dele sugjestion principali che el DNA fusse 'n material genetico.
Hershey e Chase ghe usà i fagi, o virusi, par impiantar el so DNA in un batèrio.
Ghè fato do esperimenti marcando o el DNA nel fago co un fosforo radioatìvo o la proteìna del fago co un sòfur radioatìvo.
Le mutassion pol haver na varietà de effetti diversi dependendo dal tipo de mutassion, dalla significanza del pezzo de material genético afetà e se le selule afetà xe selule della linea germe.
Soło mutasion inte le çełe de la linéa germinałe se pol trasmétar ai fiołi, mentré che mutasion in altri posti pol causar morte de țełe o càncaro.
El turismo naturalistico atira persone interessae a visitar aree naturali co'l scopo de godarse el panorama, ivi compresi piante e animai selvadeghi.
Esempi de atività sul posto include la cacia, la pesca, la fotografia, l'osservassion dei osei, e visitar i parchi e studiar informassion sull'ecosistema.
Un esempio xe visitar, fotografar, e imparar de l'oranghi in Borneo.
Ogni matina, le persone lasà i piceni paesi in machina par ndare al so posto de lavoro e vien superai da altri che la destinasion de lavoro la xe el posto che i gh'è appena lasà.
In sto dinámico shuttle de trasporto, tuti in qualche modo xe conessi e sostiene un sistema de trasporto basà su auto privade.
La scienza adesso indica che sta massiva economia de carbonio ga spostà la biosfera da uno dei suoi stati stabili che ga sostenudo l'evolussion umana nei ultimi do milioni de ani.
Tutti participa na società e dopara i sistemi de trasporto. Quasi tutti se lamenta dei sistemi de trasporto.
Nei paesi sviluppati raramente senti simili livelli de lamentele riguardo alla qualità dell'acqua o ponti che casca giù.
Parché i sistemi de trasporto i provoca tante lamentele, parché i fallisse ogni giorno? I xe i ingegneri de trasporti incompetenti? O ghe xe qualcosa de più fondamental che se stà susedendo?
El Flus de Traffico xe lo studio del movimento de i singoli conduxentri e veicoli tra do punti e de le interazion che fa tra de lori.
Sfortunatamente, studiar el flusso del traffico xe difficile parché el comportamento dei conducenti no se pol prever con centoporciento de certezza.
Par fortuna, i autisti tende a comportarse entro un rango ragionevolmente consistente; cusì, i flussi de traffego tende a avere 'na certa consistensa razonabile e i pol' vegnir rappresentà grosso modo matematicamente.
Par rappresentar meio el flusso del traffico, xe stà stabilìe relazioni tra le tre caratteristiche principali: (1) flusso, (2) densità, e (3) velocità.
'Sti raporti i zuta in la pianificazione, nel disegno e nelle operazioni dei impianti stradali.
I inseti ien stà i primi animai che ga ciapà el voło. La so abilità de volar i ga aiutà a sfugir dai nemighi più facilmente e catar cibo e parei in manèra più efficace.
La maggior parte dei insetti gà l'avantaxo de poder arzar le ale indrio lungo el corpo.
Questo ghe dà un più ampio ventajo de posti pìceni par nasconderse da i predatori.
Ancòi, i unici inseti che no i riesse a ripiegàr le so ali indrio xe i libellule e i efimere.
Mìlia de ani fa, un òmo ciamà Aristarchus ga dito che el Sistema Solàr se muòa intorno al Sołe.
Alcuni ghe credeva che el gavesse rason ma tanti altri i credeva el contrario; che el Sistema Solare se movea intorno alla Tera, incluso el Sol (e fin i altri steli).
Questo par sensà, parché a Tèra no par che ea se mova, sèntite?
El fiume Amazonas l'è el secondo pì lungo e el pì grosso fiume del mondo. El porta pì de 8 volte tanta aqua quanto el secondo fiume pì grosso.
L'Amazzonia xe ancò soto el fiume più largo de la Tera, a volte sei miei de larghezza.
Un pien 20 pèrcento de l'aqua che va fora dai fiumi del pianeta ne li òceani vien da l'Amazzonia.
El Rio Amazòn principal el xe lungo 6.387 km (3.980 migli). El coà l'acqua da mìa de riètini più picini.
Sebben la construzion de piramid in péra la continuà fin al fin del Vecio Regno, le piramide de Giza no le xe mai stae superà inte la so dimension e l'eccellenza tecnica de la so construzion.
I antichi Egiziani del Nuovo Regno se meravigliava dei monumenti dei suoi antenati, che 'lora gerà ben più de mil' ani veci.
La popolazion de la Cità del Vaticano xe circa 800. Xe el paexe indipendente più picolo del mondo e el paexe co' la populazion più basa.
La Cità del Vaticano dopara el italiano nela so legislazion e ne le comunicazioni ufficiali.
L'italian xé anca la lengua de tuti i giorni doprà da quei che lavoro nel stato mentre el latino xé spesso doprà nei ceremoni riligiosi.
Tutti i citadini de la Cità del Vaticano xe de fede católica romana.
La zente la ga conossù da l'antichità elementi chimici basi come oro, argento e rame, parché i se pol trovàr in natura in forma nativa e i xe relativamente faciłi da sorar co strumenti primitivi.
Aristotele, un filosofo, teorixà che tuto xe fato de na mescola de uno o più dei quattro elementi. Iera tera, aqua, aria, e fogo.
Questo gera più come i cuatru stati de la materia (in tel mesmo òrdine): solido, liquido, gas e plasma, ancòra che el l'ha teoriza' che i se trasforma in nuove sostanse per formar quello che vedemo.
I aséi xe basicamente na mescola de do o più metai. No sta desmentegarte che ghe xe tanti elementi nel tabelon periodico.
Elementi come el calcio e el potasio i xe considerai metali. Certo, ghe xe anca metali come l'argento e l'oro.
Ti pol anca gavar leghe che include piccole quantità de elementi non metallici come el carbonio.
Tutto nell'Universo xé fatto de materia. Tutta la materia xé fatta de particelle pìciole chiamàe atomi.
I atomi xe cusì incredibilmente pìceni che un miliardo de lori podaria entrar inte el ponto al termine de sta frase.
Cusì, el lapis xera un bon amigo par tanti quando el xe rivà fora.
Sfortunatamente, co che i metodi de scriver pi ła novità xe rivà, el lapis ga perso importansa ed el vien usado manco spesso.
Adesso, la zente scrive mexiagi sui schermi dei computer, senza mai dover avvicinarsi a un temperin.
Nol se pol che domandarse cossa che diventarà la tastiera quando vegnarà fora qualcosa de più novo.
La bomba a fission la funziona sul principio che ghe vol energia par metar insieme un nucleo con tanti protoni e neutroni.
Un po' come tirar su per la cołina un careło pesante. Spacando 'l nucleo de novo, se libera parte de queła energia.
Qualche atomo gà nucei instabili, ciò significa che i tende a disgregarse con poca o nesuna stimolazion.
La superfície de la Luna xe fata de sassi e polvere. L’estrato esterno de la Luna xe chiamà la crosta.
La crosta la ze circa 70 km spessa da un lato e 100 km spessa dall'altro lato.
Xe più sottile sotto i mari e più grosso sotto le alture.
Ghe podaria èsar pì maria sul lato visibile parché la crosta xe pì sottile. Xe stà pì fácil par la lava rinàre su fin la superfìcie.
Le teorie del contenuto se concentre su chel che fa scatar la intaresse o l’atrativa ne le persone.
Sto teorie suggeri che e persone ga certi bisogni e/o desideri che xe stai internalizai mentre che lori matura a l'età adulta.
Ste teorie ofise su el perché certe persone le vol voler le robe che le vol e cosa ghe xe ne l’ambiente che le farà far o no far certe robe.
Do teoriae de contenù populare xe la Teoria de la Gerarchia dei Bisogni de Maslow e la Teoria dei Due Fattori de Hertzberg.
In generale, do comportamenti i pol vegnir fora quando i manager i inizia a condue i so ex coleghi. Un estremo del spettro xe cercar de restar “un dei fioi” (o fioe).
Sto tipo de maneger ga difioltà a far decisioni impopulari, a far azione disciplinare, a far valuation de performance, a asignar responsabilità, e a tenir conto a le persone.
All'estremo opposto de 'sta tendenza, un se trasforma in 'na persona irriconoscibile che se sente che deve cambiar tutto quel che 'l gruppo gavè fato e farlo diventare suo.
Dopo tuto, el capo el xe in fin dei conti responsabile del successo e del falimento del gruppo.
'Sto comportamento spesso resulta in divisioni tra i capi e el resto del gruppo.
I teams virtuali i xe tenudi ai stessi standard de eccellenza dei teams tradizionali, ma ghe xe delle differenze sotii.
I membri de 'na squadra virtual spesso funziona come punti de contat per el so gruppo fisico immediato.
I gà spesso più autonomia dei membri dei team convenzionali parché i so team i pol incontrarse in diversi fusi orari che i so manager locali i podaria no capir.
La presenza de un vero “squadra invisibile” (Larson e LaFasto, 1989, p109) xe anca un componente unico de 'na squadra virtuale.
El “xè squadra invisibile” xè la squadra de gestione ala quale ciascun dei membri riporta. La squadra invisibile stabilisse i standardi par ciascun membro.
Parché un'organizazion la voleria passar el tiempo a istituir na organizazion de apprendimento? Un obiettivo par metter in pratica i conceti de apprendimento organizativo l'è l'innovazion.
Quando tute le risorse disponibili le xe utilizzà efetivamente in tute le divisioni funzionali de ‘na organizazion, creatività e ingegno ghe pol nasce.
Di conseguenza, el processo de un'organizzazione che laora insieme par superar un ostacolo po' portar a un novo processo innovativo par servir i bisogni del cliente.
Prima che un'organizassion la possa jessar inovativa, la dirigenza la gà da crear 'na cultura de inovazion nonché conossenza condivisa e avissin organixazionale.
Angel (2006), spiega l'approccio Continuum come un metodo che vien utilizzà par aiutare le organizzazioni a ragiungere un livello de performance più alto.
I dati neurobiologici fornisce evidenze fisiche per un'approcio teoretico all'investigazion della cognizione. Par tanto, el restringe l'area de ricerca e la rende assai piu precisa.
La correlazion tra patologia cerebrale e comportamento ghe dà sustegn ai scienziati nel so studio.
Xe caveo de tant tempo che difarenti tipi de danni al cervélo, traumi, liźióni e tumori afecta el comportamento e causa cambiaamenti in alcune funsioni mentali.
L'ascension de nuove tecnologie ne permete de védar e investigar (o scrutar) le strutture e i processi del cervelo mai visti prima.
Questo ne fornisse un sacco de informazion e materiale par costruir modelli de simulazion che ne aiuta a capir i processi del nostro pensiero.
Ancuo che l'IA ga na forte conotazión de sciença-finzion, l'IA forma na branca molto importante dea sciença de l'informàtica, tratando co' comportamiento, aprendimento e adaçion inteligénte in na màchina.
La recerca in AI implica far che i machini automàtiza compiti che richiede un comportamento intelligent.
Esempi inclùde el control, la pianificazione e la programazion, la capacità de rispondare a diagnostic e domande dei clienti, come anca el riconosimento de scritura a man, voce e viso.
Cose come queste xe diventà discipline separate, che se concentra so l'oferir soluzioni ai problemi de la vita reale.
El sistema de IA adeso xe sovente doprà in te i campi de l'economia, medicina, ingegneria e militare, visto che xe stà inplementà in diverse aplicazioni de software par computer de casa e videogiochi.
I viaggi educativi xe 'na parte importante de ogni classe. Molto spesso 'na maestra gavarìa piassere de portar i so studenti in posti indove un viaggio in autobus no xe 'na opzion.
A tecnologia offre la soluzion coi viagi virtuali. I studenti pol védar i artefati del museo, visitar un aquario, o amirar l’arte bela stando sentai coi loro compagni de classe.
Convidar un gita scolastica virtualmente xe anca un bel modo par rifletter su 'na gita e condivìdar esperienze co' e classi future.
Par esempio, tute l'ani i studenti de la Bennet School in North Carolina i disegna un sito web del so viagio a la Capitale del Stato, tute l'ani el sito web el vien rimodellà, ma le vecie versioni le resta en linia par servire come un album de ricordi.
I blog i può anca ajuar a migliorar el scrivar dei studenti. Anca se i studenti spesso i comincia la so esperienza de blog con gramatica e ortografia sbrogià, la presenza de un publico normalmente la cambia questo.
Dato che i studenti xe spesso l'audiença più critica, el scritor del blog comincia a impegnarse par migliorar la scritura par evitar critiche.
Anca el bloggin "costrìn i studenti a vegnir pin savi del mondo atorno a lori." El bisogno de vegnir incontro al interesse del pubblico ispira i studenti a eser svei e interesanti (Toto, 2004).
El blog xe un strumento che ispira colabrazion, e incuragia i studenti a estender el loro apprendimento ben oltre la giornata scolàstica tradisional.
L'uso appropriato dei blog "po' dar potere ai studenti in modo che diventa più analitici e critici; traverso rispondendo in modo attivo ai materiali su l'internet, i studenti pol definire le sue posizioni nel contesto dei scritti degli altri e anca delinear le so prospettive su questioni particolari (Oravec, 2002).
Otava xe la carismàtica, bilingue capital del Canadà e presenta una sfilza de pinacoteche e musei che mostra el passato e el presente del Canadà.
Più a sud ghe xe le Cascate del Niagara e al nord ghe xe la bellezza naturale incontaminà de Muskoka e oltre.
Tutti sti elementi e altri ancor sottolinea el rôle de l'Ontàrio come un sìmbolo de ciò che i foresti considera tipicamente canadexe.
Zòne grando più a nord xe abbastanza poco popolate e qualcuna xe quasi wilderness desabitada.
Par confronto dea popolazion che surprende tanti: Ghe xe più afroamericani che vive inte i Stati Unidi che no ghe xe cittadini canadesi.
Le isoele dell'Africa orientale xe nel Mar Indiano de fora de la costa orientale de l'Africa.
Madagascàr xe de gran lunga el più grande, e 'n continente de per sè quando se parla de vita selvatica.
La maggior parte delle isole più piccole xe nazioni indipendenti, o associate co' la Francia, e coñossude come resort de lusso su'l mar.
I arabi ga portà anca l'Islam nei teritori, e l'ha gavà un rivalor grande nei Comòre e Majo.
L'influenza europea e il colonialismo ghè inizià nel XV secolo, quando l'esploratore portoghese Vasco da Gama gha trovà la rotta del Capo dall'Europa all'India.
A nord la regione xe vinculà dal Sahel, e a sud e ovest dal Oceano Atlantico.
Donne: El xe racomandà che ogni dona viagiadora diga de esse sposà, indiferente dal so stato civil reale.
Xe utile portar anca un anèlo (basta che no'l sembra massa costoso).
Le done dovarìa capir che i difarensi culturài pol resultar in ciò che le considerarìa molestia e no xe mìa raro vegnir seguiò, ciapà par el braço, ecc.
Stà decìsa nel rifiutare i omeni e no sta aver paura de tenerti saldo (difarense culturai o no, no fa che sia giusto!).
La moderna cità de Casablanca la xe sta fondata da pescadori berberi nel X secolo avanti Cristo, e la xe stà doparà dai Fenici, dai Romani e dai Merinidi come un porto strategico chiamà Anfa.
I portoghesi lo destroy e lo rivisti soto nome Casa Branca, solo par abandonarlo dopo un terremoto nel 1755.
El sultan marocchin ga rifà la cità come Daru l-Badya e i comercianti spagnoli che ga stabilì basi de comércio là ghe ga dà el nome de Casablanca.
Casablanca el xe uno dei posti men interesanti par far spese in tut el Marocco.
Intorno alla vecchia Medina xe facile trovar postèi che vende prodotti tradizionali marocchini, come tagines, ceramiche, articoli de cuoio, narghilè e un intero spettro de cianfrusaglie, ma xe tutto par i turisti.
Goma xe na cità turistica del Repubblica Democratica del Congo drìo a l'estremo est, vicino al Ruanda.
In tel 2002 Goma xe stada distruta dala lava del vulcano Nyiragongo che ga sepulto la maior parte dele strade del paese, particularmente el centro del paese.
Mentre Goma la xe razonablement segura, qualsiasi visita fora de Goma dovaria vegnir studià par capir la situassion de i conflitti che continua a persister in provincia de Nord Kivu.
La cità ze anche el ponto de partensa par scapà sul vulcano Nyiragongo insieme a qualcuna de le opzioni più economiche par catar i gorile de montagna in Africa.
Ti pol doparar el boda-boda (motorin-taxi) par girar inte Goma. El prezzo normale (locale) xe ~500 Franc Congolese par 'na corsetta.
Combinà co la so relativ inaccessibilità, "Timbuktu" xe vegnù a eser doparà come metafora par tère esotiche e lontane.
Ancòi, Timbuktu xe 'na cità povera, anca se la so reputazion la rende 'na attrazion turistica, e la gà 'n aeroporto.
In tel 1990, el xe stà gioxesto a la lista dei siti de patrimonio mondiale in pericolo, par via dea minassa dei sabie del deserto.
Xe stà uno dei punti principali durante el special de PBS 'Meraveje del Mondo Africano' de Henry Louis Gates.
La città xe in neto contrasto co le altre sità del paese, parchè la ga più un tocco arabo che africano.
El Parco Nazional Kruger (KNP) se trova nel nord-est de l'Africa del Sud e se stende lungo el confine de Mozambico a est, Zimbabwe a nord, e el confine sud el xe el Fiume Coccodrillo.
El parco coverse 19.500 km² e xe diviso in 14 ecozone diverse, ognuna che sostien diferenti forme de vita selvadega.
El xe 'na dele principali atrazioni de l'Africa del Sud e el xe considerà el fioraliso dei Parchi Nazionali Sudafricani (SANParks).
Come in tute le Parchi Nazionali Sudafricani, ghe xe tase de conservazion e d'intrada giornaliere par el parco.
Altra roba che podarìa esser utile xé comprar un "Wild Card", che el dà acesso o a un selezion de parchi in Sudafrica o a tuti i Parchi Naxionali Sudafricani.
L'Isola de Hong Kong dà el nome al territorio de Hong Kong e xe el posto che tanti turisti considera el punto principale.
La parata de i edifici che forma el skyline de Hong Kong ga vegnu comparà a un scintillante grafico a barre, reso evidente dalla presenza dei acque del Porto de Victoria.
Par avé i mejo visi de Hong Kong, esci dall'isola e va verso la riva de Kowloon de fronte.
La gran maggioranza del desenvolvimento urbano de l'Isola de Hong Kong la xe densamente concentra su tera recuperà lungo la riva nord.
Quest'è el posto che i colonizatori britanici ga ciapà come so' proprion e dunque se te stai cercando prove del pasado coloniale del territorio, questo xe un bon punto de partensa.
I Sundarbans xe la pì grande fascia de mangrovie litoranee del mondo, che se stende par 80 km (50 mi) drento al reame interiore de Bangladesh e India da la costa.
I Sundarbans xe stà dichiarà un Patrimonio Mondiale de l'UNESCO. Sa parte de la foresta dentro el territorio indiano la vien ciamà Parco Nazionale dei Sundarbans.
I boschi no i xe miga solo paludi de mangrovie però — i include alcuni dei ultimi resti dei possenti giungli che un tempo copriva la pianura gangetica.
I Sundarbans copre na zòna de 3,850 km², de cui un terço xe coperto de acqua/spiagge.
Dal 1966 i Sundarbans i xe stà un santuàrio par animali selvadeghe, e se stima che ghe xe adesso 400 tigri del Bengala reale e circa 30.000 cerci maculadi in te l'area.
I autobus parte dal stazionamento interdistrettuale dei autobus (de là dal fiume) tuto el giorno, anca se la maior parte, spezialmente quei che va verso est e Jakar/Bumthang, parte tra le 06:30 e le 07:30.
Dato che i bus interdistrettuali xe spesso pieni, xe consigliabile comprar un biglieto qualche giorno prima.
A maggior parte dei distretti i xe servì da piccoli pullman Coaster giapponesi, che i xe comodi e robusti.
I taxi condivisi xe un mezzo veloce e comodo par viaggiar in posti vicini, come Paro (Nu 150) e Punakha (Nu 200).
El Ponte sul Fiume Oyapock xe un ponte strallato. El traversa el Fiume Oyapock par conessiàr le sità de Oiapoque in Brasile e Saint-Georges de l'Oyapock in Guiana Francese.
I do tore se alza a na altessa de 83 metri, el xe longo 378 metri e el gà do corsie larghe 3.50 metri.
La distanza vetegale sotto el ponte xe 15 metri. La costruzion la xe stada finia a agosto 2011, no la ga verto al trafego fin mars 2017.
El ponte el xe programà par éssar completamente operativo in Setenbre 2017, quando i posti de control de dogana brasiliani i dovarìa èsar finii.
I Guaraní jera el più importante gruppo indigeno che abitava l'attuale Est del Paraguay, vivendo como cacciatori semi-nomadi che praticava anche l'agricoltura di sussistenza.
La regione de Chaco jera casa de altri grupi de tribù indìgene come i Guaycurú e i Payaguá, che ghe vivea cacciando, raccogliendo e pescando.
In tel XVI secolo el Paraguay, che prima el se ciamava "La Giassa Pròvincia de le Indie", l'è nasestà come risultato del incontro dei conquistadori spagnoli coi gropi indìjeni nativi.
I spagnoli ga inizià el periodo de colonizazion che ga durà tre secoli.
Da quando xe sta fondaa Asunción nel 1537, el Paraguay xe rioxìo a tegnir tanto del so caratar e identità indijena.
L'Argentina la xe ben conosùa par gavar un dei mejo scuađri e zugadori de polo del mondo.
El torneo più grande de l'ano se tien in dicembre nei campi de polo a Las Cañitas.
Ghe se pol veder anca tuniamenti e partide pì pìcoe qua anca altri momenti de l'ano.
Par notizie sui tornei e dove comprar biglietti par le partite de polo, controlla l'Asociacion Argentina de Polo.
La valuta officiale delle Falklands xe el pondo delle Falklands (FKP) che el so valor xe stabilì equivalente a quel de un pondo britannico (GBP).
I schei pol esser cambià alla sola banca nei pioxi che se cata a Stanley de fronte al negozio FIC West.
I pound britanici i sarà generalmente acettà dapartuto nei isole e dentro a Stanley anche le carte de credito e i dollari statunitensi i xe spesso acettà.
Sulle isole più lontane probabilmente le carte de credito no sarà acceptàe, anca se le valùte britàniche e americane le pòle vegnir accettàe; contata i proprietari in anticipo par determinare quale xe un metodo de pagaménto acceptàbile.
Xé quasi impossibile cambiar la valuta delle Falkland fora de l'ìsole, parché cambie i schei prima de lassar le ìsole.
Dato che Montividèo xe a sud de l’Equatore, là ze estate quando xe inverno in l’emisfero setentrionale e versa viceversa.
Montevideo xe nei subtropici; nei mesi d'istà, xe comune che le temperature le vegna sopra i +30°C.
L'inverno pol parer insidiosamente fredo: le temperature raramente va sotto zero, ma el vento e l'umidità se combina per farlo sentir più freddo de quel che el termometro dise.
No ghe xe stagioni "piovose" e "seche" particołari: la quantità de piova resta pressapoco la stessa tuto l'ano.
Anca se tanti animali nel parco xe abiò a vedar umani, a vita selvatica xe comunque selvetica e no dovaria vegnir sfamada o disturbaa.
S'cònto le autorità del parco, stà a almanco 100 iarde/metri de distanza dai orsi e lupi e 25 iarde/metri da tutti gli altri animali selvadeghi!
No importa quanto docili i parèssa, i bison, i cervi, i alci, i orsi, e quasi tuti i animài grandi i pol attacar.
Ogni anno, decine de visitatori i xe ferii perché no i g'ha tenù 'na debita distanza. Questi animai i xe grandi, selvadeghi, e potenzialmente pericolosi, cusì dai lori el so spazo.
Par de pi, stà atento che i odor i pòle atrar orsi e altri animali selvadeghi, dunque evita de portar o cucinar cibi odorosi e teni un camping pulo.
Apia ze la capitale de la Samoa. La cità ze sita in te l’ìsola de Upolu e ga na populazion de manco de 40.000 persone.
Apia xé stà fondata inte i ani 1850 e la xé la capitale oficiale de Samoa dal 1959.
El porto xe stà el sito de un famoso standoff navale nel 1889 quando sete batei da Germania, Stati Unii e Gran Bretagna ga rifiutà de lassare el porto.
Tute le nave xe stae affondate, ecceto un incrociatore inglese. Quasi 200 vite americane e tedesche xe andae perse.
Durante la lota par l'indipendensa organizzà dal movimento Mau, 'na reunion pacifica in te la cità ga portà al massacro del capo suprem Tupua Tamasese Lealofi III.
Ghe xe tante spiagge, parché Auckland a xe tra do porti. Le più popolari le xe in tre aree.
I spiagge de North Shore (nte el distreto de North Harbour) se trova sul Oceano Pacifico e se stende da Long Bay a nord fino a Devonport a sud.
Xe quasi tuti spiagie de sabbia co na nage sicura, e par la maggior parte ghe xe ombra fornìa da i árvores da pohutukawa.
I spiagge de Tamaki Drive xe sul porto de Waitemata, nei quartieri chic de Mission Bay e St Heliers in Centro Auckland.
Queste xe spiagge de le famiglie che ogni tanto xe piene, con una bona varietà de negozi lungo la riva. Nuotare xe sicuro.
La birra locale principale xe 'Number One', no xe 'na birra complessa, ma xe piacevole e rinfrescante. L'altra birra locale la se ciamà "Manta".
Ghe xe tanti vini francesi da provar, ma i vini de la Nuova Zelanda e de l’Australia i podrìa viaggiar meio.
L'aequa del rubinetto locale la xe perfettamente sicura da bever, ma l'aequa imbottiglià la se trova facilmente se ti ghe xe paura.
Par i australiani, l'idea del 'flat white' xe strania. Un 'short black' xe 'espresso', el cappuccino vien scoverto de crema (no con schiuma), e el tè xe servì sènsa late.
La cioccolata calda xè ai standart belgi. I sùchi de fruta costen cari ma xè xèlassi.
Tanti viagi al reef i se fa tuti i ani, e i infortuni dovudai a quache de sti cause su 'l reef i xe rari.
Ancùo, tìe consìi da le autorità, ubidì a tute le señales, e stà atènto a le avìsi de sigurtà.
E se cata le meduse a cubo drio ea spagia e vixo ai estuari dea laghea da otoeo a avriłe a note del 1770. Occasionalmente le galo ie fora da sti temporali.
I squali i esiste, comunque i ataca raremente i umani. La maggior parte dei squali i ga paura dei umani e i nadaria via.
I cogodrili marini no vive de solito nel mar, l'habitat soeo principal el xe eboe de barcoi al nord de Rockhampton.
Prenotare in antìpo dà al viagiador la tranquilitè de saver che'l gavrà un posto dove dormir quando riva a destinassion.
I agenti de viajo ga spesso oferte con hotel specifici, anca se pòl capitar de trovar possibilità de riservar altre forme de alojamento, come campegi, tramite un agente de viajo.
I agenti de viagio solito ofre paccheti che include la colazion, disposizion de transporto par/da l'aeroporto o anca paccheti combinà de volo e albergo.
I può anca tegner su la prenotazion par ti se te ghe servi tempo par riflettere sull’offerta o par procurar altri documenti par la to destinazion (p.e. visto).
Qualsiasi modifica o richiesta, però, doverìa passar par l'agente de viaggi prima e no diritament co l'albergo.
Par calcuni festival, la stragrande maggioranza dei partecipanti ai festival de musica decidono de acampar sul posto, e la maggior parte dei partecipanti considera chel un parte vitale de l'esperienza.
Se ti vol esser rivo a dove che se move l'aria, te gavarà da rivar presto par catar un posto par campeggiar vicino ala musica.
Ricorda che ancò ben che la mùsica sui palchi principâi pòlega èsser finìa, ghe pòlghe èsser sezioni del festival che continuarà a sonar mùsica fin tardi nòt.
Alcuni festivał gà aree de campeggiamento speciali par le famìe co i putèi.
Se traversa el Mar Baltico Septentrional d’inverno, controlla l’ubicazion de la cabina, perché passar par el ghiaccio causa un rumor molto desagradabile par chei che l’è più affettai.
Le crociere a San Pietroburgo includa tempo in cità. I passeggeri delle crociere no ga bisogno de visto (controla i termini).
I casinò tipicamente fa tanti sforzi par massimizar el tempo e i schei spesi dai ospiti. I finestrei e i orologi i xe solito assenti, e le uscite le pol esser dificili de catar.
De solito gà offerte speciali de cibo, bevande e intrattenimento, par tignir i ospiti de bon umor e farli restar in tel posto.
Quache posto ofre bibite alcoliche in te'l listesso. Comunque, l'uvriacanza disturba 'l giudizio, e tuti i bon zughadori sa l'importanza de restar soni.
Chiunque che'l va a condur a alte latitudini o sora i passi de montaña dovaria tegnar in considerazion la possibilità de neve, gelo o temperature che se abbassa soto zero.
Su e strade ghiacciate e nevose, l'attrito xe basso e no te poi guidare come se fossi su asfalto scoperto.
Durante le bufere de neve, pò cascar tanto neve da blocarte in un fià de tempo.
La visibilità podaría èsar limità anca da neve che casca o che svola o da condensa o giazzo su i vetri dei veiculi.
Da on'altra parte, le condizion fredde e con neve xe normali 'nte tanti paesi, e 'l traffico va avanti par lo più senza interruption tutto l'ano.
I safari xe forse el magnet più grande del turismo in Africa e el momento culminante par tanti visitatori.
El termine safari in l'uso comunal se riferisse al viajo su tera par vardar l'incantevol fauna africana, sopratuto in savana.
Sió par i animai, come elafanti e zhirafe, tende a avisinárse xe ben ai machini e l'equipamento standard permetará una bona visione.
I leoni, ghepardi e leopardi a volte i xe timidi e li vedarai mejo col binocoli.
Un safari a piei (càlmà chiamà "caminada nel bosco", "safari a piei", o andar "a pé") consìste nel far escursioni, sia par quache ora che par diversi giorni.
I Giochi Paralimpici se tegnarà dal 24 agosto al 5 settembre 2021. Alcuni eventi i sarà tenesti in altre località in tuta el Giapon.
Tokyo sarà l'unica città asiatica che gà ospità do olimpiadi d'estate, avendo ospità i giochi nel 1964.
Se ti ga riservà i toi voli e alloggi par el 2020 prima che el rinvio fusse annuncià, te podarissi trovar in na situazione complicà.
I polizze de cancellazion varia, ma verso la fine de marzo la maggior parte dei polizze de cancellazion basae sul coronavirus no s'estende fin a lugio 2020, quando i Olimpiadi iera programai.
Se prevede che la maggior parte dei biglietti per gli eventi costerà tra ¥2.500 e ¥130.000, con i biglietti tipici che costano circa ¥7.000.
Stirar i vestiti bagnai i li pò aiutare a sciugarse. Tanti hoteli gà un fero da stiro e una tavola da stiro disponibili da prestarse, anca se no i xe in camera.
Se un fero no xe disponibile, o se no ti ga voja de portar calceti stirai, allóra ti pol provar a doparar un fon, se disponibile.
Stà atent/a a no lasar che la stofa diventi massa càlta (cossa che pol causar reducimenti, o in casi estremi, brusio).
Ghe xe diversi modi de purificar l'acqua, certi più eficaci contro minacce specifiche.
In certi posti basta un minuto de acqua che bolle, in altri servi diversi minuti.
I filtri varìa in effettività, e se ti gà 'na preocupasiòn, dovarìsti considerar de comprar l'aqua in 'na botella sigilà da 'na compagna rispettàbile.
I viagiatori podarìa incòntarar insetti o animài de chei che no i xe abituài nelle sue regióni de casa.
I parassiti pol distrugere el cibo, causar irritazion, o nel pezo dei casi causar reazioni allergiche, sparger veleno, o trasmetere infezioni.
Le malatie infettive stesse, o i animali periciolosi che può far mal o matar e persone par forza, no xe generalmente qualificà come parassiti.
El compràr sensa taxas xe l'opportunità de comprar merse esente da imposti e tasse in certi posti.
I viagiatori diretti verso paesi co' tasse alte pol qualche volta risparmiar 'na quantità considerèvole de schei, sopratuto sui prodoti come bevande alcoliche e tabaco.
El tratto tra Point Marion e Fairmont presenta le condizioni de guida più difficili sulla autostrada Buffalo-Pittsburgh, passando spesso attraverso terre selvadege isolate.
Se no te sè abituà a condur su strade de campagna, stà atento: zornade ripide, corsie strette e curve aspre xe de routine.
I limiti de velocità segnà son visibbilmente più bassi rispetto ai tratti precedenti e successivi — solitamente 35-40 mph (56-64 km/h) — e l'ubbidienza streta a questi xe ancora più importante del solito.
Curiosamente, però, el servìsio de telefonìa mòvil xe molto più forte qua che in tanti altri tratti del percòrso, come par esempro i Pennsylvania Wilds.
I dolsi tedeschi xe parecchio boni, e in Baviera xe particolarmente ricchi e vari, simili a queì del so vicin del sud, l'Austria.
I pasticci de fruta xe comun, co le pomi cusinade drento i pasticci tuto l'ano, e le serie e le susine che le fa la so comparsa durante l'istà.
Parecxi prodotti da forno todeschi presenta anca mandorle, nocs de avol e altre noci de arbore. I dolzi più famosi spesso se abbina ben particolarmente con un tazón de caffè forte.
Se te vol qualcossa de dolce patisserie picenin ma ricca, prova quei che, dipendendo da dove te trovi, i se ciama Berliner, Pfannkuchen o Krapfen.
Un curry xe 'na pietanza basà su erbe e spezie, insieme a carne o verdure.
Un curry pol esar sia "sec" che "bagnà" a seconda de la quantità de liquido.
Nelle regioni interne del Nord India e Pakistan, lo yogurt xe comunemente doparà nei curry; nel Sud India e in alcune altre regioni costiere del subcontinente, el late de coco xe comunemente doparà.
Co 17,000 isoe da sceglier, la cusineta indonesiana xe un termine 'mbrela che coverze na vasta varietà de cusine regionai che se trova in tuto el país.
Ma, se utilizzà senza ulteriori qualificatori, el termo tendi a significar el cibo originario dalle parte centrali e orientali de l'isola principale Java.
Adeso difuzo in tuta l'arcipèlago, la cusina javanese te ofre 'na varietà de piati condisi in modo semplice, co l'aromi che i javanesi preferisse, che xe sopratuto aràchidi, pevaròn (chillies), zucaro (specialmente el zucaro de coco javanese) e diverse spezie aromatiche.
I stinchéi xe sochénti par i piè del cavalier che pènzola da ogni lato de la seggia.
Fornisé na stabilità pì granda par chi guida, ma i pol presenter problemi de sicurèsa dovuo al risc che i piè del guidatore i resta incastrà drento.
Se un cavalier vien butà soto da un cavalo ma ga un piè incastrà nel staffo, el podarìa vegner trascinà se el cavalo scampa. Par minimizar sto risco, varie precauzioni de sicurezza se polerìa pìar.
Primo, la maggior parte dei cavalieri indossa stivali da equitazione con un tacco e una suola liscia e abbastanza stretta.
Par dopo, alcuni siałon, particolarmente i siałon inglesi, ga barre de sicurità che permete che ‘na stropa dea staffa casca via dal siało se tirà indrio da un cavaliere che casca.
Val de Cochamó - La destinassion principal de l'arampicada in Chile, cugnossua come el Yosemite de l'America Suda, co' na varietà de pareti grandi de granìto e scarpate.
Le sommità offre viste mozzafiato dai cime. I scalatori da tute le parte del mondo continua a stabilire nove vie tra el infinito potencial de muri.
I sport sulla neve in discesa, che include sciare e fare snowboard, i xe sport popolari che involve scivolare su terei coperti de neve co sci o un snowboard attacà ai pie'.
Sciare xe na granda atività de viagio con tanti apassionai, a volte conosesti come "ski bums," che pianifica vacanse intere intorno a 'sta atività in un posto determinà.
L'idea de sciar xe molto vecia — i dipinti ne le cave che mostra i sciadori risale ai 5000 avanti Cristo!
Lo sci de discesa come sport risale almanco al 17° secolo, e nel 1861 el primo club recreativo de sci xe sta inaugurà da norvegesi in Australia.
Backpacking par sci: Questa attività la xe cognossua anca come sci fuori pista, sci de escursion o scialpinismo.
Xe relativo ma de solito no vela ski de alpin in stile alpinistico o montagninismo, questi ultimi fata in territori pendenalti e che richiede sci e scape molto piu rigidi.
Tèn al percors de sci come un percors de caminate simile.
In bone condizion ve sarete in grado de coprir distanse un pochetin pì longhe de caminare – ma solo molto raramente raggiungerete le velocità de lo sci de fondo senza uno zaino pesante in piste ben preparade.
L'Europa xe un continente che xe relativamente pìceno ma con tanti paesi indipendenti. Sota circumstanse normali, viagiar par più paesi varìa dir gì thru domande de visto e control pasapòrto più volte.
La zona Schengen, però, funziona in un certo senso come un solo paese in sto riguardo.
Finché che te resti in sta zona, te pol generalmente passar le frontiere sensa passar 'a control de passaporti.
Similmente, avendo un visto Schengen, no te gà bisogno de far domanda de visto par ciascun dei paesi membri de Schengen separatamente, risparmiando cusì tempo, schei e pratiche burocratiche.
No ghe xe na definision universal par co se considera antichi i oggèti fabricai. Alcune organizzazioni fiscali definisse antichi i bèn più veci de 100 ani.
La definission ga variassion geografiche, do ve el limite d'età podarìa èsar pì curto in siòti come l'America del Nord rispetto a l'Europa.
I prodoti artigianali podarìa èsar definiti antichità, anca se i xé più recenti rispetto a beni simili prodotti in massa.
L'allevamento delle renne xe un'importante fonte de sostentamento fra i Sámi e la cultura che circonda sto lavoro xe importante anca par tanti con altre professioni.
Anca tradizionalmente, no tutti i Sámi i ga doparà le grande aziende de allevamento de reni, ma i vivea de pesca, caza e robe simili, doparà i reni principalmente come animai da tiro.
Ancòi molti Sámi lavóra in mestieri modèrni. El turismo xe 'na risòrsa inportante in Sápmi, l'area déi Sámi.
Benchè xea largamente doprà, speciarmente fra i no-Romani, ea parola "Zingaro" la xé spesso considerada ofensiva par via de le soe associazioni con stereotipi negativi e percezioni sbaglià dei Romani.
Se el paese che te visiterà diventasse soggetto a un avviso de viaggio, l'assicurazione sanitaria de viaggio o l'assicurazione de cancellazione del viaggio podaria risentirne.
Ti podarìa anca voler consultar i consigli de governi che no ié i to, ma i so consigli iè pensài par i so citadini.
Par un esempio, i citadini americani inte el Medio Oriente podarìa trovarse in situazioni diverse dai europei o dagli arabi.
I avisi xe solo un breve sommario de la situassion politica in un paese.
I punti de vista presentai xe spesso superficiai, generai e semplificai eccessivamente in confronto co le informazioni più detagliae disponibili altrove.
Maltempo xe el termine genèrico par qualsiasi fenômeno meteo perigoso con el pontensiàłe de far danni, serio disrùto social, o pèrdita de vite umane.
El tempo severo po’ occurèr in qualsevògia posto del mondo, e ghe xe diversi tipi de queło, che podarìa dipènder da geografia, topografia e condisiòni atmosferiche.
I venti forti, la granda, l'eccessiva precipitazion e i incendi selvadeghi xe forme e effetti de maltempo severo, come anca i temporai, i tornadi, i trombe d'aria e i ciclon.
I fenomeni meteorologici regionali e stagionali severe comprende bufere di neve, tempeste de neve, tempeste de giaccio e tempeste de polvere.
Ai viagiatori xe fortemente consiglià de star atenti a ogni rischio de maltempo che pol impatar su l'area in cui se trova, dato che pol impatar su ogni piano de viaje.
Cualcheduni che programa de far visita a un paese che podarìa esser considerà na zona de guerra dovarìa ricever addestramento professionale.
On cercare su Internet 'Corso de ambiente ostile' probabilmente fornissarà l'indiriso de na compagnia locale.
Un corso normalmenti coprirà tute le question che ghe semo discusse qua in detaglio ben più grande, de solito co esperienzia pratica.
Un corso sarà normalmente da 2-5 giorni e includerà giochi di ruolo, molto di pronto soccorso e a volte addestramento con armi.
I libri e le riviste che parla de sopravvivenza in selvadego i xe comuni, ma le pubblicazioni su le zone de guera i xe poche.
I viagiatori che piani de farse un intervento de cambio de sessso fora deve assicurarse de portar documenti validi par el ritorno.
La disponibilità de i governi a rilasciare passaporti co' 'l gênero no specificà (X) o documenti aggiornà par conformarse a un nome e gênero desidarà cambia.
La disponibilità dei governi stranieri a rispettare sti documenti xe altrettanto variabile.
Le serche ai posti di blocco de la sicurezza le xe diventàe ancuo molto più invasive dopo el 11 settembre 2001.

Le correnti di risacca xe el ritorno del flusso dai onde che se rompe da la spiaggia, spesso a un scoglio o simile.
Par causa de la topologia sott'acqua, el flusso de ritorno xe concentrà in poche sezioni più profonde, e là podaria formarse una corrente veloce verso l'acqua profonda.
A morte, a succede spèsso par sfinìmento, tentndo de nadàr indrìo contro corrente, che podarìa èssar impossìbil.
Come che te sì fora del corrente, nar al indrio a nuotar no xé più dificile del solito.
Prùa de mirar in un posto dove no te vieni aciappà ancora, o, dipendendo da le to capacità e se te si stà visto, podarìa voler spetàr el socorso.
El shock de re-intrada riva prima del shock cultural (ghe xe manco fase de luna de miele), dura de pì, e pol esser pi grando.
I viagiadori che i ga trovà facile adatsarse a cultura nova qualche olta i se cata in dificoltà par readatsarse a cultura soia.
Qando te torni a casa dopo vèssesto viva fora, ti xe adattà a ła nova cultura e ò pèrdio chelche de łe to abitudini de ła cultura de casa.
Quando xe ndàto fora al principio, la zente probabilmente gera paziente e comprensiva, sabendo che i viagiadori in un paese novo ga bisogno de adattarse.
La xente podaria mìa anticipar che anca la pazienza e la comprension xe necessari par i viagiador che i torna a casa.
El spettacolo de luci e soni de le piramidi xe una de le robe più interessanti de l'area par i fioi.
Te podes védar le piramidi al scuro e te podes védarle in silensio prima che'l spetacolo cominsi.
De solito ti senti sempre el rumore dei turisti e dei venditori. La storia del rumore e de la luce xe proprio come 'na storia a libro.
La Sfinge xe messa come sfondo e narratrice de 'na storia longa.
Le scene le xe mostrate sui piramidi e i diversi piramidi i xe iluminai.
Isolé Shetland del Sud, scovérti nel 1819, i xe rivendicà da diverse nazioni e i ga el maggior numero de basi, con sedese attive nel 2020.
L'arcipelago se trova 120 km a nord de la Penisola. La isola più grande xe l'Isola King George con el insediamento de Villa Las Estrellas.
Altri isoei include l'isola de Livingston e Deception, dove la caldera inondata de un vulcano ancora attivo fornisce un spettacolare porto naturale.
La Tiera de Ellsworth la xe la regione a sud de la Peninsula, delimitada dal Mar de Bellingshausen.
Le montagne de la Penisola qua se integra nel altopiano, po' riemerge par formar la cadena de 360 km de le Montagne Ellsworth, divisà dal Glacier Minnesota.
La parte sètentrional del Sentinel Range gà le montagne pi' alte de l'Antartide, el Vinson Massif, che riva al so pico più alto co i 4892 m del Mount Vinson.
In posti remoti, senza copertura de la rete del telefono celular, un telefono satellitare podarìa esser l'unica to opzion.
Un telefono satellitare nol xe generalmente un sostituto par un telefono mòbil, visto che te gà da èsar fora con una linea de vista clara col satellite par far na chamada.
El servissio ze ofte dòpai da i trasporti maritimi, comprese le barche da piaser, e anca da le spedison che gà bisoìn de dati e voce a distanza.
El to fornidor de servissi telefoniçi locali dovarìa eser in grado de dar più informazioni su come conectarse a sto servissio.
Na opzion sempre più popolare par chèi che pianifica un ano sabatico xe de viagiar e imparar.
Xe particularmente populare tra chi ga finìo la scola, permettendo lori de far un ano di pausa prima de l'università, sensa comprometer la so educazion.
In tanti casi, iscriversi a un corso de gap-year fora dal paese podaria realmente migliorar le tue possibilità de intrar ne l'istruzion superiore in tel to paese de origine.
Tipicamente ghe sará un costo de iscrizion pa enrollarse in sti progheti educativi.
La Finlandia xe un gran posto par far navigazion. La "Terra dai mile laghi" ga anca migliaia de isole, sia nei laghi che nei arcìpelagi costieri.
In te i archepìlaghi e i lachi no te ghe nasseśiàriament bisognio de 'na yacht.
Anca se i archipelaghi costieri e i pi grandi laghi i xe proprio grandoi abbastanza par qualsiasi yacht, batełe più picenete o anca un kayak i ofre un'esperiença diversa.
Andar in barca ze on passatempo nazionale in Finlandia, co na barca ogni sette o otto persone.
Questo xe comparà da Norvegia, Svezia e Nuova Zelanda, ma sennò abbastanza unico (par esempio ne i Paesi Bassi el numero xe uno a quaranta).
La gran parte de le crociere baltiche distingueve presenta un soggiorno prolongà a San Pietroburgo, Russia.
Questo vol dir che te pue visitar la cità storica par 'na copa de giorni interi mentre torni e dormi su la nave la note.
Se te rivé a tera solo co le escursioni organizà da bordo, no te gavarà bisogno de un visto separà (dal 2009).
Alcune crociere descrivono Berlino, Germania, nei loro opuscoli. Come vedi dalla mappa sopra, Berlino no xe miga visina al mar e na visita alla cità no xe compresa nel prezzo de la crociera.
Viaggiar in areo pol èsar na esperienza spaventosa par parsoni de tute le età e origini, sopratuto se no 'l ga mai volà prima o se 'l ga vissuto un evento traumatico.
No xe qualcosa de cui vegner vergognà: no xe diverso dai timori personali e dalle dislike per altre cose che tantissime persone ga.
Par alcuni, capir qualcosa su come i aerei i funsiona e cosa che succede durante un volo podaria aiutar a superar na paura che la xe basà su l'ignoto o su no esser in controllo.
Le compagne de corier è ben pagàe par portàr le robe svelto. Spesso, el tempo xe molto importante par i documenti de lavoro, le merci o i pezzi de ricambio par na riparazion urgente.
Su certi percorsi, le compagnie più grandi ga i so areoplani, ma par altre rote e firme più picene ghe jera un problema.
Se i gà mandà le robe par aria cargo, su certi tragitti ghe póle vólzer giorni par pasar el scarico e la dogana.
L'unico modo par spedarlo più in fretta jera de mandarlo come bagaglio in stiva. Le regolamentazioni delle compagnie aeree no permette de mandare bagagli senza passeggero, e qua entri ti.
El modo ovvio de volar in prima o business class xe sborsar un bel mazzo de schei par el privilegio (o, ancora mejo, farlo far alla to azienda par ti).
Comunque, questo non el xe bon mercato: come regola generale, te podei spetar de pagar fin a quatro volte el prezzo de la economia normale par la classe business, e onze volte par la prima classe!
In generale, no'l serve miga perder tempo cercando sconti par i posti in business o prima classe sui voli diretti da A a B.
Le compagnie aeree sa ben che ghe xe un certo gruppo centrale de passeggeri che xe disposti a pagar uni bei schei par el privilegio de rivare in pressia e col massimo confort, e le fa pagar de conseguensa.
La capitale de Moldova xe Chișinău. La lengoa local xe el rumeno, ma el russo xe usado largamente.
La Moldova xe na repubblica multi-etnica che ga sofrìo per causa de conflitti etnici.
In tel 1994, sto conflitto ga portà alla creassion de la Republica de Transnistria autoproclamà nel este de Moldavia, che ga el so propio governo e valuta, ma no xe riconossùa da nessun paese membro de l'ONU.
I lêghi economici i xe stà ripristinà tra 'ste do parti de Moldavia despiton el fallimento dele negoziazioni politiche.
La major religion in Moldavia xe Cristiana Ortodossa.
İzmir xe la terza piassè granda sità in Turchia con na populazion de circa 3,7 milions, el secondo porto piassè grande dopo Istanbul, e un bonissimo centro de trasporti.
'Na volta 'a antica sità de Smirna, l'è adesso 'na modèrna, sviluà e mineraosa centro commercial, situà tuto giéro ad 'na baia granda e siranà da montagne.
Le larghe strade, i edifici co' le finestre de vetro e i centri commerciali moderni xe sparpagai co' i tetti rossi tradizionali, el mercato del XVIII secolo, e le vecie moschee e cesie, ancò se la cità la gà 'na atmosfera più de Europa Mediterranea che de Turchia tradisional.
El paese de Haldarsvík ofre viste de l'isola vicina Eysturoy e gà na gesia ocagonal insolita.
In tel cimitero dela cesa, ghe xe interesante sculture de marmo de coloñe sora certi tumbe.
Val la pena passar mezza ora a far un gir par l'interessante paese.
A nord e facilmente raggiungibile ghe xe la romantica e affascinante cità de Sintra, che xe diventada famosa tra i foresti dopo un entusiasmante resoconto de le sue meraviglie fato da Lord Byron.
El bus 403 de Scotturb va regularmente a Sintra, fermandose a Cabo da Roca.
Anca a nord vedi el grande Santuario de Nostra Signora de Fatima, un posto famoso mondialmente per le apparizione mariane.
Par piaser, ricorda che ti stai praticamente visitando un sito che xe una fossa comune, oltre a un sito che ga un significato quasi incalcolabile par una parte significativa de la popolazion mondiale.
Ghe xe ancora tanti omeni e done vivi che xè sopravvissuti al so tempo qua, e tanti altri che gavea cari che i xe stai massacrài o i gavea da lavorar fin che i xè morti là, ebrei e no ebrei par anca'.
Par piaser trate el sito co tuta la dignità, solenità e rispetto che merita. No fate mia scherzi sul Holocaust o sui Nazisti.
No deturpar el sito segnando o scrivendo graffiti sùe le strutture.
Le lengue ufisiałi de Barzelona xe el Catalan e el Spagnolo. Circa metà preferise parlar el Catalan, na granda magioransa lo capisse, e pràticamente tuto el mondo el sa el Spagnolo.
Tuttavia, la maggior parte dei segnali è indicata solo in catalano perché è stabilito dalla legge come la prima lingua ufficiale.
Xò, el spagnòlo el xe ancuo ampiamente doparà nei trasporti publichi e altre infrastrutture.
I annunci regolari nel Metro xe fatti solo in catalano, ma i disagi imprevisti i xe annuncià da un sistema automatizzato in na gran varietà de lingue, incluse spagnolo, inglese, francese, arabo e giapponese.
I parigini ga 'na reputazion de eser egocentrici, scontrosi e arroganti.
Ancuo se spesso xe solo un stereotipo no giusto, el mejo modo par andar d’accordo a Parigi xe ancora de comportarse ben, come se fussi 'ben educà'. Questo farà che el spostarsi diventa decisamente piassè facile.
L'esterior brusco dei parigini svanirà rapidamente se mostri qualche cortesia di base.
El parco nassional de i Laghi de Plitvice xe ben boscà, principalmente con faggi, abeti rossi e abeti bianchi, e presenta na mescolanza de vegetassion alpina e mediterranea.
El ga na varietà notevoe de comunità vegetali, dovudo ala sua gama de microclimi, sołi diferenziai e livelli variabili de altitùdene.
L'area xe anca ca de na estremamente vasta varietà de specie de animei e osei.
Rare fauna come l'orso bruno europeo, lupo, aq
Quando varda el moster, le done xe obligà a portar gonne che copre i xenoci e anca a coprir i xàle.
La maggior parte dei monasteri fornisce degli scialli per le donne che arrivano senza, ma se porti il tuo, specialmente uno colorato, riceverai un sorriso dal monaco o dalla suora all'ingresso.
De lungo la stessa linea, i omini i xe richiesti de portar braghe che copre i zenoci.
Anca questo po’ eser inprestà da’l magazin a l’entrata ma quei vestiti no i xe lavà dopar ogni utente, parciò ti po’ no sentirte a tuo agio indossando sti fazoi. Una taglia la va ben par tancu!
La cusina maiorchina, come chel de zone similari nel Mediterraneo, la xe basa su pan, verduras e carne (especialmente porco), e la dopara olio d'olive par tuto.
Na cena semplice e popolare, specialmente durante l'estate, xe el Pa amb Oli: pan co' l'òio d'òiva, pomodoro, e qualsiasi condimento disponibile come formajo, tona, ecc.
Tutti i Sostantivi, insieme a la parola Sie per te, i comincia sempre con una Maiuscola, ancuo in mezo de 'na Frase.
Quésto xe un modo importante par distinguer tra qualcossa verbi e ogetti.
El fa anca, par dir cussì, che lezer sia più facile, ansi che scrivar xe un poco più complicà par via del bisogno de scoprire se un verbo o un aggettivo xe drio vegnir doparà in forma sostantivà.
In italiano, la pronúnzia la xe relativamente fàsile parché la màjor parte dei parole i xe pronuncià propre come che i xe scriti.
Le lettere principali da stare atenti xe c e g, parché la so pronunciassion cambia in base a la vocale sucessiva.
In più, fè atension de pronunsiàr diverso el r e el rr: caro vol dir caro, mentre carro vol dir carrozza.
El persian gà na grammatica relativemente fácil e prevelentemente regulière.
Par consequente, lèzer sto manual de gramatica te ajutaria a imparar assai de gramatica persega e a capir meio le frasi.
Xe scontà che, se ti conosse na lengua neolatina, te sarà più facile imparar el portoghese.
Tuttavia, le persone che conosse un poco de spagnolo podarìa concludare precipitosamente che el portoghese xe abbastanza simile che no serve studiarlo separatamente.
I observatori premoderni xe de solito obsoleti oggi, e resta come musei, o siti de educazione.
Parché l'inquinamento luminoso nel loro periodo de massimo splendore no gera el tipo de problema che xe ogi, i xe usualmente situai in città o nei campus, più facili da vegnirghe che quei costruìi in tempi moderni.
La maggior parte dei telescopi moderni de ricerca xe strutture enormi situà in aree remote con condission favoirévoli de atmosfera.
La visione dei fiori de ciresa, conosciua come hanami, xe stà parte de la cultura giaponese da l'8º secolo.
El conceto el vien da Cina dove i fiori de prun che gera fiori de preferensa.
In Giapon, i primi festini de fior di çerexi iera organizzài dal imperador solo par lù e i altri membri de l'aristocrasia intorno a la Corte imperial.
Le piànte le pare le mejo quando che le xe in un ambiente naturale, parché resìsti alla tentazion de tòrghine via anca "solo 'na" pìanta.
Se te visiti un giardin formalmente sistemà, ciapar "specimen" te farà anca gèter fora, senza discussioni.
Singapor xe generalmente un posto estremamente sicuro dover stà e molto facile da girar, e te pol comprar quasi qualsiasi cosa dopo èsser rivà.
Ma essendo situà nei "alti tropici" solo pochi gradi a nord del equatore, te ghe da affrontar sia il caldo (semper) sia el sole forte (quando el cielo xe sereno, più raramente).
Ghe xe anca qualche autobus che va verso nord, a Ebron, el posto de sepultura tradizional dei patriarche biblici Abraham, Isac, Jacobe e le so mule.
Verifica che el autobus che te pensi de pigliar el vaga a Hebron e no solo al insediamento ebraico vicino de Kiryat Arba.
I corsi d'acqua interni pol èsar un bon tema su cui basar na vacanza.
Par esempro visitando i castelli nela Val de la Loira, la val del Reno o facendo na crociera a cità interessanti sul Danubio o navigando lungo el Canale Erie.
I ghe xe anca chi che i definisse le rotte par i sentieri de escursionismo e ciclismo più popolari.
El Nadal xe una de le pi grando feste de la Cristianità, e se festegia come el compleanno de Gesù.
Parecchie de le tradixion ligade a 'sta festa xe stà adotà anca dai non-credenti nei paesi cristiani e dai non-cristiani in tuto el mondo.
Ghe xe na tradision de restar sveji la note de Pasqua in qualche posto exposesto par vardar l'alba.
Ghe xe naturalmente spiegazioni teologiche cristiane par sta tradision, ma podaria benissimo eser un rito de Primavera e Fertilitá pre-cristiano.
Le cesie più tradicionài tegn spesso na Vigilia de Pasqua el sabo sera durant el weekend de Pasqua, coe congregassion che spesso se mette a fesegiar a mezanote par celebrar la resurexon de Cristo.
Tutti i animài che i xe rivàe ne le isoe all'inissio i xe rivàe qua o a nuoto, o svolando, o galleggiando.
Dó paro dea longha distanteza dal continente, i mammiferi no i xe stai boni de far el viagio, fasendo che ea grande tortuga fusse l’animale pastorìl principale ne i Galapagos.
Da quando l'omo xe rivà e Galapagos, tanti mamełi xe stai introdoti, compresi cavèi, cavàłi, vacche, sorzi, gati e cani.
Se te visi le aree artiche o antartiche in inverno, te vegnarà a viver la notte polare, che vol dir che el soeo no se alza sora l'orizzonte.
Sto ofre na bona oportunità de vardar l'Aurora boreale, visto che el cielo sarà scuro più o meno tuto el dì.
Come che le zone xe scarsemente popolae e che el inquinamento luminoso xe quindi spesso no un problema, ti podarai anca goderte le stele.
La cultura del lavoro giapponese xe più gerarchica e formale de ciò che i occidentali potrebbe èssar abituai.
I vestìi formài xe el vestiario standard da bisnis, e i coleghi se ciama tra de lori par i lori cognomi o par i tìtoli de lavoro.
L'armonia nel luogo de lavoro xe cruciale, e meti in risalto el sforzo de gruppo piuttosto che lodar i successi individuali.
I lavoradori ga da pìo spesso chieder el permesso dei so superiori par ogni decision che i fa, e i xe spetai de ubidir le istruzion dei so superiori sensa domande.
