"Chúng tôi hiện có những con chuột 4 tháng tuổi không còn bị tiểu đường nhưng trước đây đã bị tiểu đường," ông nói thêm.
Tiến sĩ Ehud Ur, giáo sư y khoa tại Đại học Dalhousie ở Halifax, Nova Scotia và chủ tịch của bộ phận lâm sàng và khoa học của Hiệp hội Đái tháo đường Canada đã cảnh báo rằng nghiên cứu này vẫn đang ở giai đoạn đầu.
Giống như một số chuyên gia khác, anh ấy hoài nghi về khả năng chữa khỏi bệnh tiểu đường, lưu ý rằng những phát hiện này không liên quan đến những người đã mắc bệnh tiểu đường loại 1.
Vào thứ Hai, Sara Danius, thư ký thường trực của Ủy ban Nobel về Văn học tại Viện Hàn lâm Thụy Điển, công bố công khai trong một chương trình phát thanh trên Sveriges Radio ở Thụy Điển rằng ủy ban, không thể liên lạc trực tiếp với Bob Dylan về việc giành giải Nobel Văn học 2016, đã từ bỏ nỗ lực để liên lạc với ông.
Danius nói, "Hiện tại, chúng tôi không làm gì cả. Tôi đã gọi và gửi email cho cộng sự gần gũi nhất của ông ấy và nhận được những phản hồi rất thân thiện. Hiện tại, như vậy chắc chắn là đủ rồi."
Trước đây, CEO của Ring, Jamie Siminoff, đã phát biểu rằng công ty được khởi đầu khi chuông cửa của anh ấy không thể nghe thấy từ xưởng của anh ấy trong gara.
Anh ấy nói rằng anh ấy đã chế tạo một chiếc chuông cửa WiFi.
Siminoff cho biết doanh số bán hàng tăng mạnh sau lần xuất hiện vào năm 2013 trong một tập của chương trình Shark Tank, nơi các nhà đầu tư trong chương trình đã từ chối tài trợ cho công ty khởi nghiệp.
Vào cuối năm 2017, Siminoff xuất hiện trên kênh truyền hình mua sắm QVC.
Ring cũng đã giải quyết một vụ kiện với công ty an ninh đối thủ, Tập đoàn ADT.
Mặc dù một loại vắc-xin thử nghiệm có vẻ có khả năng giảm tỷ lệ tử vong do Ebola, cho đến nay, chưa có loại thuốc nào được chứng minh rõ ràng là phù hợp để điều trị nhiễm trùng hiện tại.
Một cocktail kháng thể, ZMapp, ban đầu cho thấy triển vọng trên thực địa, nhưng các nghiên cứu chính thức chỉ ra rằng nó có ít lợi ích hơn mong đợi trong việc ngăn ngừa tử vong.
Trong thử nghiệm PALM, ZMapp được sử dụng làm đối chứng, nghĩa là các nhà khoa học sử dụng nó làm cơ sở và so sánh ba phương pháp điều trị khác với nó.
USA Gymnastics ủng hộ lá thư của Ủy ban Olympic Hoa Kỳ và chấp nhận nhu cầu tuyệt đối của gia đình Olympic trong việc thúc đẩy một môi trường an toàn cho tất cả các vận động viên của chúng tôi.
Chúng tôi đồng ý với tuyên bố của USOC rằng lợi ích của các vận động viên và câu lạc bộ của chúng tôi, cũng như môn thể thao của họ, có thể được phục vụ tốt hơn bằng cách tiến hành những thay đổi ý nghĩa trong tổ chức của chúng tôi, thay vì bị tước quyền.
Liên đoàn Thể dục Hoa Kỳ ủng hộ một cuộc điều tra độc lập có thể làm sáng tỏ cách mà lạm dụng với mức độ nghiêm trọng như được mô tả dũng cảm bởi các nạn nhân sống sót của Larry Nassar lại có thể không bị phát hiện trong một thời gian dài và hoan nghênh bất kỳ thay đổi cần thiết và phù hợp nào.
USA Gymnastics và USOC có cùng mục tiêu - làm cho môn thể dục dụng cụ, cũng như các môn thể thao khác, trở nên an toàn nhất có thể để các vận động viên theo đuổi ước mơ của họ trong một môi trường an toàn, tích cực và đầy tự tin.
Trong suốt những năm 1960, Brzezinski làm việc cho John F. Kennedy với vai trò là cố vấn của ông và sau đó cho chính quyền Lyndon B. Johnson.
Trong cuộc tuyển chọn năm 1976 ông đã cố vấn cho Carter về chính sách đối ngoại, sau đó làm Cố vấn An ninh Quốc gia (NSA) từ năm 1977 đến 1981, kế nhiệm Henry Kissinger.
Là Cố vấn An ninh Quốc gia, ông đã hỗ trợ tổng thống Carter trong việc xử lý các vấn đề thế giới một cách ngoại giao, như Hiệp định Camp David năm 1978; bình thường hóa quan hệ Mỹ–Trung vào cuối những năm 1970; Cách mạng Iran dẫn đến cuộc khủng hoảng con tin Iran năm 1979; và cuộc xâm lược của Liên Xô vào Afghanistan năm 1979.
Bộ phim, với sự tham gia của Ryan Gosling và Emma Stone, đã nhận được đề cử ở tất cả các hạng mục chính.
Gosling và Stone đã nhận được đề cử cho Nam diễn viên xuất sắc nhất và Nữ diễn viên xuất sắc nhất tương ứng.
Các đề cử khác bao gồm Phim hay nhất, Đạo diễn, Quay phim, Thiết kế trang phục, Dựng phim, Nhạc nền gốc, Thiết kế sản xuất, Dựng âm thanh, Hòa âm và Kịch bản gốc.
Hai bài hát từ bộ phim, Audition (The Fools Who Dream) và City of Stars, đã nhận được đề cử cho bài hát gốc hay nhất. Hãng phim Lionsgate nhận được 26 đề cử — nhiều hơn bất kỳ hãng phim nào khác.
Vào cuối ngày Chủ nhật, Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump, thông qua một tuyên bố được đưa ra bởi thư ký báo chí, đã thông báo rằng quân đội Mỹ sẽ rời khỏi Syria.
Thông báo được đưa ra sau khi Trump có cuộc điện đàm với Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdoğan.
Thổ Nhĩ Kỳ cũng sẽ đảm nhận việc canh giữ các tay súng ISIS bị bắt, mà theo tuyên bố, các quốc gia châu Âu đã từ chối hồi hương.
Điều này không chỉ xác nhận rằng ít nhất một số loài khủng long có lông vũ, một giả thuyết đã được phổ biến rộng rãi, mà còn cung cấp những chi tiết mà hóa thạch thường không thể hiện được, chẳng hạn như màu sắc và sự sắp xếp ba chiều.
Các nhà khoa học cho biết lông vũ của loài động vật này có màu nâu hạt dẻ ở phía trên với phần bụng nhạt màu hoặc có màu carotenoid.
Phát hiện này cũng mang lại cái nhìn sâu sắc về sự tiến hóa của lông vũ ở chim.
Bởi vì lông khủng long không có phần trục phát triển tốt, được gọi là rachis, nhưng lại có những đặc điểm khác của lông — như lông nhánh và tiểu nhánh — các nhà nghiên cứu suy ra rằng trục này có thể là một phát triển tiến hóa xuất hiện sau những đặc điểm khác này.
Cấu trúc của lông vũ gợi ý rằng chúng không được sử dụng để bay mà thay vào đó để điều chỉnh nhiệt độ hoặc trưng bày. Các nhà nghiên cứu gợi ý rằng, mặc dù đây là đuôi của một con khủng long non, nhưng mẫu vật lại cho thấy bộ lông của con trưởng thành chứ không phải lông tơ của chim con.
Các nhà nghiên cứu cho rằng, mặc dù đây là đuôi của một con khủng long non, mẫu vật này cho thấy bộ lông của một con trưởng thành chứ không phải lông tơ của một con chim non.
Một quả bom xe phát nổ tại trụ sở cảnh sát ở Gaziantep, Thổ Nhĩ Kỳ vào sáng hôm qua đã khiến hai sĩ quan cảnh sát thiệt mạng và hơn hai mươi người khác bị thương.
Văn phòng thống đốc cho biết mười chín người bị thương là sĩ quan cảnh sát.
Cảnh sát cho biết họ nghi ngờ một tay súng được cho là thuộc Daesh (ISIL) chịu trách nhiệm về vụ tấn công.
Họ phát hiện ra rằng Mặt Trời hoạt động theo các nguyên tắc cơ bản giống như các ngôi sao khác: Hoạt động của tất cả các ngôi sao trong hệ thống được xác định bởi độ sáng của chúng, sự quay của chúng và không có yếu tố nào khác.
Độ sáng và sự quay được sử dụng cùng nhau để xác định số Rossby của một ngôi sao, số này liên quan đến dòng chảy plasma.
Số Rossby càng nhỏ, ngôi sao càng kém hoạt động đối với các đảo ngược từ trường.
Trong suốt chuyến đi của mình, Iwasaki gặp rắc rối nhiều lần.
Anh ấy đã bị cướp bởi hải tặc, bị tấn công bởi một con chó dại ở Tây Tạng, trốn thoát khỏi việc kết hôn ở Nepal và đã bị bắt ở Ấn Độ.
Tiêu chuẩn 802.11n hoạt động trên cả hai tần số 2.4Ghz và 5.0Ghz.
Điều này sẽ cho phép tương thích ngược với 802.11a, 802.11b và 802.11g, với điều kiện là trạm gốc có hai bộ phát sóng.
Tốc độ của 802.11n nhanh hơn đáng kể so với các phiên bản trước đó với thông lượng lý thuyết tối đa lên đến 600Mbit/s.
Duvall, người đã kết hôn và có hai con trưởng thành, không để lại ấn tượng lớn trong lòng Miller, người mà câu chuyện được kể lại.
Khi được yêu cầu bình luận, Miller nói, "Mike nói rất nhiều trong buổi điều trần... Tôi đang chuẩn bị nên tôi thực sự không nghe thấy những gì anh ấy đang nói."
"Chúng tôi sẽ nỗ lực giảm lượng phát thải khí carbon dioxide trên mỗi đơn vị GDP theo một biên độ đáng kể vào năm 2020 so với mức năm 2005," ông Hu nói.
Ông không đưa ra con số cụ thể cho việc cắt giảm, cho biết rằng chúng sẽ được thực hiện dựa trên sản lượng kinh tế của Trung Quốc.
Hu khuyến khích các nước đang phát triển "tránh con đường cũ là gây ô nhiễm trước và làm sạch sau."
Ông nói thêm rằng "tuy nhiên, họ không nên được yêu cầu đảm nhận những nghĩa vụ vượt quá giai đoạn phát triển, trách nhiệm và khả năng của họ."
Nhóm Nghiên cứu Iraq đã trình bày báo cáo của mình lúc 12:00 GMT hôm nay.
Nó cảnh báo rằng không ai có thể đảm bảo rằng bất kỳ hành động nào ở Iraq vào thời điểm này sẽ ngăn chặn được cuộc chiến sắc tộc, bạo lực gia tăng, hoặc sự trượt dần về phía hỗn loạn.
Báo cáo mở đầu với lời kêu gọi cho một cuộc tranh luận công khai và sự hình thành của một sự đồng thuận ở Hoa Kỳ về chính sách đối với Trung Đông.
Báo cáo chỉ trích mạnh mẽ hầu hết mọi khía cạnh của chính sách hiện tại của Nhánh Hành pháp đối với Iraq và kêu gọi sự thay đổi hướng đi ngay lập tức.
Đầu tiên trong số 78 khuyến nghị của báo cáo là cần có một sáng kiến ngoại giao mới trước khi kết thúc năm nay nhằm đảm bảo an ninh biên giới của Iraq chống lại các can thiệp thù địch và tái thiết lập quan hệ ngoại giao với các nước láng giềng.
Thượng nghị sĩ đương nhiệm và Đệ nhất phu nhân Argentina Cristina Fernandez de Kirchner đã công bố ứng cử tổng thống của bà vào tối hôm qua tại La Plata, một thành phố cách Buenos Aires 50 km (31 dặm).
Bà Kirchner đã tuyên bố ý định tranh cử tổng thống tại Nhà hát Argentina, cùng địa điểm mà bà đã sử dụng để bắt đầu chiến dịch vào Thượng viện năm 2005 với tư cách là thành viên của đoàn đại biểu tỉnh Buenos Aires.
Cuộc tranh luận đã được khơi dậy bởi tranh cãi về chi tiêu cho cứu trợ và tái thiết sau cơn bão Katrina; mà một số người bảo thủ tài chính đã hài hước gọi là "Thoả thuận New Orleans của Bush".
Chỉ trích từ phía tự do về nỗ lực tái thiết đã tập trung vào việc trao các hợp đồng tái thiết cho những người được coi là có quan hệ với Washington.
Hơn bốn triệu người đã đến Rome để dự đám tang.
Số lượng người có mặt quá đông đến mức không thể cho tất cả mọi người vào dự đám tang tại Quảng trường St. Peter.
Một số màn hình tivi lớn đã được lắp đặt ở nhiều nơi tại Rome để cho người dân xem lễ kỷ niệm.
Tại nhiều thành phố khác của Ý và trên phần còn lại của thế giới, đặc biệt là ở Ba Lan, các bố cục tương tự đã được thực hiện, và được rất nhiều người xem.
Các nhà sử học đã chỉ trích các chính sách trước đây của FBI vì tập trung nguồn lực vào những vụ án dễ giải quyết, đặc biệt là các vụ án trộm cắp xe hơi, nhằm mục đích tăng tỷ lệ thành công của cơ quan này.
Quốc hội bắt đầu cấp kinh phí cho sáng kiến chống khiêu dâm trong năm tài chính 2005 và quy định rằng FBI phải dành 10 đặc vụ cho việc xử lý khiêu dâm người lớn.
Robin Uthappa đã ghi số điểm cao nhất của hiệp đấu, 70 điểm chỉ trong 41 quả bóng bằng cách đánh 11 cú bốn và 2 cú sáu.
Các cầu thủ đánh giữa, Sachin Tendulkar và Rahul Dravid, đã thi đấu xuất sắc và tạo ra một quan hệ đối tác hàng trăm điểm.
Nhưng, sau khi mất wicket của đội trưởng, Ấn Độ chỉ ghi được 36 runs và mất 7 wickets để kết thúc lượt đánh.
Tổng thống Hoa Kỳ George W. Bush đã đến Singapore vào sáng ngày 16 tháng 11, bắt đầu chuyến công du kéo dài một tuần tại châu Á.
Ông được chào đón bởi Phó Thủ tướng Singapore Wong Kan Seng và thảo luận về các vấn đề thương mại và khủng bố với Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long.
Sau một tuần thua lỗ trong cuộc bầu cử giữa kỳ, Bush đã nói với khán giả về việc mở rộng thương mại ở châu Á.
Thủ tướng Stephen Harper đã đồng ý gửi 'Đạo luật Không khí Sạch' của chính phủ đến một ủy ban của tất cả các đảng để xem xét, trước lần đọc thứ hai, sau cuộc họp 25 phút hôm thứ Ba với lãnh đạo NDP Jack Layton tại Văn phòng Thủ tướng.
Layton đã yêu cầu sửa đổi dự luật môi trường của đảng bảo thủ trong cuộc họp với Thủ tướng, yêu cầu "viết lại toàn diện và hoàn chỉnh" dự luật môi trường của đảng Bảo thủ.
Kể từ khi Chính phủ Liên bang can thiệp để tiếp quản việc tài trợ cho bệnh viện Mersey ở Devonport, Tasmania, chính quyền bang và một số nghị sĩ liên bang đã chỉ trích hành động này là một chiêu trò trong phần mở đầu cho cuộc bầu cử liên bang sẽ được tổ chức vào tháng Mười Một.
Nhưng Thủ tướng John Howard đã nói rằng hành động này chỉ nhằm bảo vệ các cơ sở của bệnh viện khỏi bị hạ cấp bởi chính phủ Tasmania, khi cung cấp thêm 45 triệu AUD.
Theo bản tin mới nhất, các số liệu về mực nước biển cho thấy một trận sóng thần đã được hình thành. Có một số hoạt động sóng thần rõ ràng được ghi nhận gần Pago Pago và Niue.
Không có thiệt hại lớn hay thương vong nào được báo cáo ở Tonga, nhưng đã mất điện tạm thời, điều này được cho là đã ngăn cản chính quyền Tonga nhận được cảnh báo sóng thần do PTWC đưa ra.
Mười bốn trường học ở Hawaii nằm trên hoặc gần bờ biển đã đóng cửa suốt cả ngày thứ Tư mặc dù các cảnh báo đã được dỡ bỏ.
Tổng thống Hoa Kỳ George W. Bush hoan nghênh thông báo này.
Người phát ngôn của Bush, Gordon Johndroe, gọi cam kết của Triều Tiên là "một bước quan trọng hướng tới mục tiêu đạt được việc phi hạt nhân hóa có thể xác minh trên bán đảo Triều Tiên."
Cơn bão thứ mười được đặt tên trong mùa bão Đại Tây Dương, Bão cận nhiệt đới Jerry, đã hình thành trên Đại Tây Dương hôm nay.
Trung tâm Bão Quốc gia (NHC) cho biết hiện tại Jerry không gây nguy hiểm đến đất liền.
Quân đoàn Kỹ sư Hoa Kỳ ước tính rằng lượng mưa 6 inch có thể làm vỡ các đê điều đã bị hư hại trước đó.
Quận Chín, nơi từng chứng kiến lũ lụt cao tới 20 feet trong cơn bão Katrina, hiện đang ngập trong nước tới thắt lưng do con đê gần đó bị tràn qua.
Nước đang tràn qua đê ở một đoạn dài 100 feet.
Quản trị viên Commons Adam Cuerden bày tỏ sự thất vọng của mình về việc xóa bài khi ông nói chuyện với Wikinews vào tháng trước.
"Anh ấy [Wales] về cơ bản đã nói dối chúng tôi từ đầu. Đầu tiên, bằng cách hành động như thể điều này là vì lý do pháp lý. Thứ hai, bằng cách giả vờ lắng nghe chúng tôi, ngay cho đến khi anh ấy xóa tác phẩm nghệ thuật."
Sự khó chịu của cộng đồng đã dẫn đến những nỗ lực hiện tại để soạn thảo một chính sách liên quan đến nội dung tình dục cho trang web, nơi lưu trữ hàng triệu phương tiện truyền thông có giấy phép mở.
Công việc đã thực hiện chủ yếu mang tính lý thuyết, nhưng chương trình được viết để mô phỏng các quan sát được thực hiện về thiên hà Sagittarius.
Hiệu ứng mà đội đang tìm kiếm sẽ được gây ra bởi lực thủy triều giữa vật chất tối của thiên hà và vật chất tối của Ngân Hà.
Cũng giống như mặt trăng tác động lực kéo lên trái đất, gây ra thuỷ triều, Dải Ngân Hà cũng tác động một lực lên thiên hà Sagittarius.
Các nhà khoa học đã có thể kết luận rằng vật chất tối ảnh hưởng đến vật chất tối khác theo cách mà vật chất thông thường vẫn ảnh hưởng.
Lý thuyết này nói rằng phần lớn vật chất tối xung quanh một thiên hà nằm ở xung quanh thiên hà trong một dạng quầng sáng và được tạo thành từ rất nhiều hạt nhỏ.
Các báo cáo truyền hình cho thấy có khói trắng bốc lên từ nhà máy.
Chính quyền địa phương đang cảnh báo cư dân ở khu vực lân cận nhà máy nên ở trong nhà, tắt máy điều hòa không khí và không uống nước máy.
Theo cơ quan hạt nhân của Nhật Bản, các chất phóng xạ caesium và iodine đã được xác định tại nhà máy.
Giới chức suy đoán rằng điều này cho thấy rằng các thùng chứa nhiên liệu uranium tại địa điểm này có thể đã bị vỡ và đang rò rỉ.
Bác sĩ Tony Moll đã phát hiện ra bệnh Lao Siêu Kháng Thuốc (XDR-TB) tại vùng KwaZulu-Natal của Nam Phi.
Trong một cuộc phỏng vấn, ông ấy nói rằng biến thể mới "rất đáng lo ngại và đáng báo động vì tỷ lệ tử vong rất cao."
Một số bệnh nhân có thể đã mắc phải vi khuẩn này trong bệnh viện, bác sĩ Moll nghĩ vậy, và ít nhất hai người là nhân viên y tế của bệnh viện.
Trong vòng một năm, một người bị nhiễm có thể lây nhiễm cho 10 đến 15 người tiếp xúc gần.
Tuy nhiên, tỷ lệ XDR-TB trong toàn bộ nhóm người mắc bệnh lao dường như vẫn thấp; 6.000 trong tổng số 330.000 người bị nhiễm bệnh tại bất kỳ thời điểm nào ở Nam Phi.
Các vệ tinh, cả hai đều nặng hơn 1,000 pound và di chuyển với tốc độ khoảng 17,500 dặm một giờ, đã va chạm ở độ cao 491 dặm trên Trái đất.
Các nhà khoa học cho biết vụ nổ do va chạm gây ra là rất lớn.
Họ vẫn đang cố gắng xác định chính xác vụ va chạm lớn như thế nào và Trái Đất sẽ bị ảnh hưởng ra sao.
Bộ Tư lệnh Chiến lược Hoa Kỳ thuộc Bộ Quốc phòng Hoa Kỳ đang theo dõi các mảnh vỡ.
Kết quả của phân tích biểu đồ sẽ được đăng lên một trang web công khai.
Một bác sĩ đã làm việc tại Bệnh viện Nhi của Pittsburgh, Pennsylvania sẽ bị buộc tội giết người nghiêm trọng sau khi mẹ của cô ấy được phát hiện đã chết trong cốp xe của cô ấy vào thứ Tư, theo nhà chức trách ở Ohio.
Bác sĩ Malar Balasubramanian, 29 tuổi, được tìm thấy ở Blue Ash, Ohio, một vùng ngoại ô cách khoảng 15 dặm về phía bắc của Cincinnati, nằm trên mặt đất bên cạnh đường trong tình trạng chỉ mặc áo phông và đồ lót và dường như đang trong trạng thái bị ảnh hưởng mạnh bởi thuốc.
Cô ấy chỉ dẫn các sĩ quan đến chiếc Oldsmobile Intrigue màu đen của mình cách đó 500 feet.
Ở đó, họ tìm thấy thi thể của Saroja Balasubramanian, 53 tuổi, được phủ bằng những chiếc chăn dính máu.
Cảnh sát cho biết thi thể có vẻ đã ở đó khoảng một ngày.
Những ca bệnh đầu tiên của mùa này đã được báo cáo vào cuối tháng Bảy.
Căn bệnh này được lây truyền qua lợn, sau đó lan sang con người qua muỗi.
Sự bùng phát đã thúc đẩy chính phủ Ấn Độ thực hiện các biện pháp như triển khai đội bắt heo ở các khu vực bị ảnh hưởng nghiêm trọng, phân phối hàng nghìn màn chống muỗi và phun thuốc trừ sâu.
Chính phủ cũng đã hứa sẽ cung cấp hàng triệu lọ vắc-xin viêm não, điều này sẽ giúp các cơ quan y tế chuẩn bị cho năm sau.
Kế hoạch phân phối vắc-xin đến các khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất trong lịch sử trong năm nay đã bị trì hoãn do thiếu kinh phí và mức độ ưu tiên thấp so với các bệnh khác.
Năm 1956, Słania chuyển đến Thụy Điển, nơi ba năm sau ông bắt đầu làm việc cho Bưu điện Thụy Điển và trở thành thợ khắc chính của họ.
Ông đã sản xuất hơn 1.000 con tem cho Thụy Điển và 28 quốc gia khác.
Công việc của ông có chất lượng và chi tiết được công nhận đến mức ông là một trong số rất ít "tên tuổi quen thuộc" trong giới sưu tập tem. Một số người chuyên thu thập chỉ riêng tác phẩm của ông.
Con tem thứ 1.000 của ông ấy là "Những Kỳ Công Vĩ Đại của Các Vị Vua Thụy Điển" tuyệt đẹp của David Klöcker Ehrenstrahl vào năm 2000, được ghi nhận trong Sách Kỷ lục Thế giới Guinness.
Ông cũng tham gia khắc bản in tiền cho nhiều quốc gia, những ví dụ gần đây về công việc của ông bao gồm chân dung của Thủ tướng trên mặt trước của tờ tiền 5 và 100 đô la Canada mới.
Sau khi tai nạn xảy ra, Gibson được đưa vào bệnh viện nhưng đã qua đời không lâu sau đó.
Người lái xe tải, người đã 64 tuổi, không bị thương trong vụ tai nạn.
Chiếc xe đã được đưa ra khỏi hiện trường vụ tai nạn vào khoảng 1200 giờ GMT cùng ngày.
Một người làm việc ở một ga-ra gần nơi xảy ra tai nạn nói: "Có những đứa trẻ đang chờ băng qua đường và tất cả chúng đều đang la hét và khóc lóc."
Họ đều chạy ngược lại từ nơi tai nạn đã xảy ra.
Các chủ đề khác trong chương trình nghị sự tại Bali bao gồm việc bảo vệ những khu rừng còn lại trên thế giới và chia sẻ các công nghệ để giúp các quốc gia đang phát triển phát triển theo cách ít ô nhiễm hơn.
Liên Hợp Quốc cũng hy vọng hoàn tất một quỹ để giúp các quốc gia bị ảnh hưởng bởi sự nóng lên toàn cầu đối phó với những tác động.
Số tiền có thể được sử dụng cho nhà chống lũ, quản lý nước tốt hơn và đa dạng hóa cây trồng.
Fluke đã viết rằng những nỗ lực của một số người nhằm ngăn chặn phụ nữ lên tiếng về sức khỏe phụ nữ đã không thành công.
Cô đã đi đến kết luận này nhờ rất nhiều bình luận tích cực và sự động viên được gửi đến cô từ cả nam và nữ, khuyến khích rằng thuốc tránh thai nên được coi là một nhu cầu y tế thiết yếu.
Khi cuộc chiến kết thúc sau khi những người bị thương được đưa đến bệnh viện, khoảng 40 tù nhân còn lại khác vẫn ở trong sân và từ chối trở về phòng giam của họ.
Các nhà đàm phán đã cố gắng khắc phục tình hình, nhưng các yêu cầu của tù nhân không rõ ràng.
Giữa 10:00-11:00 tối MDT, một vụ cháy đã được các tù nhân bắt đầu ở sân.
Ngay sau đó, các sĩ quan được trang bị thiết bị chống bạo động tiến vào sân và dồn các tù nhân vào góc bằng hơi cay.
Đội cứu hỏa cuối cùng đã dập tắt ngọn lửa vào lúc 11:35 tối.
Sau khi con đập được xây dựng vào năm 1963, những trận lụt theo mùa vốn lan tỏa phù sa khắp dòng sông đã bị ngăn chặn.
Trầm tích này cần thiết để tạo ra các dải cát và bãi biển, nơi phục vụ như là môi trường sống của động vật hoang dã.
Kết quả là, hai loài cá đã bị tuyệt chủng, và hai loài khác trở nên nguy cấp, bao gồm cá hồi gù.
Mặc dù mực nước sẽ chỉ dâng vài feet sau trận lụt, các quan chức hy vọng nó sẽ đủ để phục hồi các bãi cát bị xói mòn ở hạ lưu.
Không có cảnh báo sóng thần nào được ban hành, và theo cơ quan địa vật lý Jakarta, sẽ không có cảnh báo sóng thần nào được ban hành vì trận động đất này không đạt đến mức độ 6.5.
Mặc dù không có nguy cơ sóng thần, cư dân vẫn bắt đầu hoảng loạn và rời khỏi doanh nghiệp cùng với nhà của họ.
Mặc dù Winfrey đầy nước mắt trong lời chia tay của mình, cô đã nói rõ với người hâm mộ rằng cô sẽ trở lại.
Đây không phải là lời tạm biệt. Đây là sự kết thúc của một chương và sự mở đầu của một chương mới.
Kết quả cuối cùng từ cuộc bầu cử tổng thống và quốc hội Namibia đã chỉ ra rằng tổng thống đương nhiệm, Hifikepunye Pohamba, đã được tái đắc cử với một khoảng cách lớn.
Đảng cầm quyền, Tổ chức Nhân dân Tây Nam Phi (SWAPO), cũng đã giữ được đa số trong cuộc bầu cử quốc hội.
Quân liên minh và quân đội Afghanistan đã di chuyển vào khu vực để đảm bảo an ninh cho địa điểm và các máy bay liên minh khác đã được gửi đến để hỗ trợ.
Vụ tai nạn xảy ra ở vùng địa hình núi cao và được cho là do hỏa lực thù địch gây ra.
Những nỗ lực tìm kiếm địa điểm tai nạn đang gặp phải thời tiết xấu và địa hình khắc nghiệt.
Tổ chức từ thiện y tế Mangola, Médecins Sans Frontières và Tổ chức Y tế Thế giới cho biết đây là đợt bùng phát tồi tệ nhất được ghi nhận ở quốc gia này.
Người phát ngôn của Tổ chức Bác sĩ Không biên giới Richard Veerman nói: "Angola đang tiến tới đợt bùng phát tồi tệ nhất từ trước đến nay và tình hình ở Angola vẫn đang rất tồi tệ," ông nói.
Các trận đấu bắt đầu lúc 10:00 sáng với thời tiết tuyệt vời và ngoài trận mưa bụi giữa buổi sáng nhanh chóng tan biến, đó là một ngày hoàn hảo cho giải bóng bầu dục 7 người.
Hạt giống hàng đầu của giải đấu Nam Phi đã khởi đầu thuận lợi khi giành chiến thắng dễ dàng 26 - 00 trước Zambia, đội được xếp hạng 5.
Trông có vẻ khá chậm chạp trong trận đấu với các đối thủ phía nam, tuy nhiên Nam Phi đã dần cải thiện khi giải đấu tiến triển.
Kỷ luật phòng thủ, kỹ năng xử lý bóng và tinh thần đồng đội tuyệt vời của họ khiến họ nổi bật và rõ ràng đây là đội cần phải đánh bại.
Các quan chức thành phố Amsterdam và Bảo tàng Anne Frank cho biết cái cây đang bị nhiễm nấm và là mối nguy hại cho sức khỏe cộng đồng khi họ cho rằng nó có nguy cơ đổ xuống.
Nó đã được lên lịch chặt vào thứ Ba, nhưng đã được cứu nhờ một phán quyết khẩn cấp của tòa án.
Tất cả các cửa hang, được đặt tên là "Bảy Chị Em", đều có đường kính ít nhất từ 100 đến 250 mét (328 đến 820 feet).
Hình ảnh hồng ngoại cho thấy sự biến đổi nhiệt độ giữa đêm và ngày chứng tỏ chúng có khả năng là các hang động.
Chúng mát hơn bề mặt xung quanh vào ban ngày và ấm hơn vào ban đêm.
Hành vi nhiệt của chúng không ổn định như các hang động lớn trên Trái Đất thường duy trì nhiệt độ khá không đổi, nhưng nó phù hợp với việc đây là những hố sâu trong lòng đất," Glen Cushing thuộc Nhóm Địa chất Thiên văn của Cục Khảo sát Địa chất Hoa Kỳ (USGS) và của Đại học Bắc Arizona ở Flagstaff, Arizona cho biết.
Ở Pháp, việc bỏ phiếu theo truyền thống là một trải nghiệm công nghệ thấp: cử tri tự cô lập mình trong một buồng, đặt một tờ giấy in sẵn chỉ định ứng cử viên mà họ lựa chọn vào một phong bì.
Sau khi các quan chức xác minh danh tính của cử tri, cử tri bỏ phong bì vào thùng phiếu và ký tên vào danh sách bầu cử.
Luật bầu cử của Pháp quy định khá chặt chẽ về các thủ tục.
Từ năm 1988, các thùng phiếu phải trong suốt để cử tri và quan sát viên có thể chứng kiến rằng không có bì thư nào có mặt khi bắt đầu bỏ phiếu và rằng không có bì thư nào được thêm vào ngoại trừ những bì của các cử tri đã được kiểm đếm và ủy quyền hợp lệ.
Các ứng cử viên có thể cử đại diện để chứng kiến từng phần của quy trình. Vào buổi tối, phiếu bầu được các tình nguyện viên kiểm đếm dưới sự giám sát nghiêm ngặt, theo các thủ tục cụ thể.
ASUS Eee PC, trước đó đã được ra mắt trên toàn cầu vì các yếu tố tiết kiệm chi phí và chức năng, trở thành một chủ đề nóng trong Tháng CNTT Đài Bắc năm 2007.
Nhưng thị trường tiêu dùng máy tính xách tay sẽ hoàn toàn đa dạng và thay đổi sau khi ASUS được trao tặng Giải thưởng Phát triển Bền vững Đài Loan năm 2007 bởi Hành chính Viện của Trung Hoa Dân Quốc.
Trang web của đài mô tả chương trình là "kịch phát thanh cổ điển với một phong cách mới và vui nhộn dành cho người đam mê công nghệ!"
Trong những ngày đầu, chương trình chỉ được phát sóng trên trang web radio internet lâu năm TogiNet Radio, một trang web tập trung vào radio đàm thoại.
Vào cuối năm 2015, TogiNet thành lập AstroNet Radio như một đài phụ.
Chương trình ban đầu có sự tham gia của các diễn viên lồng tiếng nghiệp dư, địa phương ở Đông Texas.
Tình trạng cướp bóc lan rộng được báo cáo là vẫn tiếp tục xảy ra qua đêm, do không có sự hiện diện của các nhân viên thực thi pháp luật trên các đường phố của Bishkek.
Một quan sát viên đã mô tả Bishkek như đang chìm vào trạng thái "vô chính phủ", khi những băng nhóm người lang thang trên các con phố và cướp bóc các cửa hàng hàng tiêu dùng.
Vài cư dân Bishkek đổ lỗi cho những người biểu tình từ miền nam về tình trạng vô pháp.
Nam Phi đã đánh bại Đội All Blacks (New Zealand) trong trận đấu khiêu vũ Rugby liên minh ba quốc gia tại Sân vận động Royal Bafokeng ở Rustenburg, Nam Phi.
Tỉ số chung cuộc là chiến thắng với cách biệt một điểm, 21 so với 20, chấm dứt chuỗi 15 trận thắng liên tiếp của đội All Blacks.
Đối với đội Springboks, điều đó đã kết thúc chuỗi năm trận thua liên tiếp.
Đó là trận đấu cuối cùng của đội All Blacks, đội đã giành được chiếc cúp cách đây hai tuần.
Trận đấu cuối cùng của loạt trận sẽ diễn ra tại Ellis Park ở Johannesburg vào tuần tới, khi đội Springboks đấu với đội Australia.
Một trận động đất vừa phải đã làm rung chuyển miền tây Montana lúc 10:08 tối thứ Hai.
Không có báo cáo thiệt hại ngay lập tức nào đã được Cục Khảo sát Địa chất Hoa Kỳ (USGS) và Trung tâm Thông tin Động đất Quốc gia nhận được.
Trận động đất tập trung khoảng 20 km (15 dặm) về phía bắc-đông bắc của Dillon, và khoảng 65 km (40 dặm) về phía nam của Butte.
Chủng cúm gia cầm nguy hiểm đối với con người, H5N1, đã được xác nhận đã lây nhiễm cho một con vịt trời chết, được tìm thấy hôm thứ Hai, trong vùng đầm lầy gần Lyon ở phía đông nước Pháp.
Pháp là quốc gia thứ bảy trong Liên minh Châu Âu bị ảnh hưởng bởi virus này; sau Áo, Đức, Slovenia, Bulgaria, Hy Lạp và Ý.
Các trường hợp nghi ngờ nhiễm H5N1 ở Croatia và Đan Mạch vẫn chưa được xác nhận.
Chambers đã kiện Chúa vì "sự chết chóc, tàn phá và khủng bố lan rộng hàng triệu triệu cư dân trên Trái Đất."
Chambers, một người theo thuyết bất khả tri, lập luận rằng vụ kiện của anh ta là "vô lý" và "bất kỳ ai cũng có thể kiện bất kỳ ai."
Câu chuyện được trình bày trong vở opera Pháp của Camille Saint-Saens nói về một nghệ sĩ "có cuộc sống bị chi phối bởi tình yêu đối với ma túy và Nhật Bản."
Do đó, các diễn viên hút cần sa trên sân khấu, và nhà hát cũng khuyến khích khán giả tham gia cùng.
Cựu Chủ tịch Hạ viện Newt Gingrich, Thống đốc Texas Rick Perry và Nghị sĩ Quốc hội Michele Bachmann lần lượt về đích ở vị trí thứ tư, thứ năm và thứ sáu.
Sau khi kết quả được công bố, Gingrich khen ngợi Santorum, nhưng chỉ trích Romney, người mà các quảng cáo chiến dịch tiêu cực đã được phát sóng ở Iowa chống lại Gingrich.
Perry đã tuyên bố rằng ông sẽ "trở về Texas để đánh giá kết quả của cuộc họp tối nay, xác định xem liệu có còn đường nào phía trước cho tôi trong cuộc đua này không", nhưng sau đó nói rằng ông sẽ tiếp tục tham gia cuộc đua và thi đấu trong cuộc bầu cử sơ bộ tại Nam Carolina vào ngày 21 tháng 1.
Bachmann, người đã giành chiến thắng trong Cuộc thăm dò Ames Straw vào tháng Tám, đã quyết định kết thúc chiến dịch của mình.
Nhiếp ảnh gia được đưa đến Trung tâm Y tế UCLA Ronald Reagan, nơi mà sau đó ông đã qua đời.
Theo báo cáo, anh ấy ở độ tuổi 20. Trong một tuyên bố, Bieber nói, "Mặc dù tôi không có mặt hoặc trực tiếp liên quan đến tai nạn thương tâm này, nhưng những suy nghĩ và lời cầu nguyện của tôi luôn hướng về gia đình của nạn nhân."
Trang tin tức giải trí TMZ hiểu rằng nhiếp ảnh gia đã dừng xe của mình ở phía bên kia Đại lộ Sepulveda và cố gắng chụp ảnh cảnh sát dừng xe trước khi băng qua đường và tiếp tục, khiến sĩ quan cảnh sát Tuần tra Xa lộ California thực hiện cuộc dừng xe yêu cầu anh ta quay trở lại, hai lần.
Theo cảnh sát, tài xế của chiếc xe đâm vào nhiếp ảnh gia khó có khả năng bị truy tố hình sự.
Với chỉ mười tám huy chương có sẵn mỗi ngày, một số quốc gia đã không thể lên bục nhận huy chương.
Họ bao gồm Hà Lan, với Anna Jochemsen xếp thứ chín trong lớp đứng của nữ ở môn Super-G ngày hôm qua, và Phần Lan với Katja Saarinen xếp thứ mười trong cùng sự kiện.
Vận động viên người Úc Mitchell Gourley đã kết thúc ở vị trí thứ mười một trong cuộc đua Super-G cho nam đứng. Đối thủ người Séc Oldrich Jelinek đã kết thúc ở vị trí thứ mười sáu trong cuộc đua Super-G cho nam ngồi.
Arly Velasquez của Mexico đã về đích thứ mười lăm ở nội dung Super-G nam ngồi. Adam Hall của New Zealand đã về đích thứ chín ở nội dung Super-G nam đứng.
Vận động viên trượt tuyết khiếm thị nam của Ba Lan Maciej Krezel và hướng dẫn viên Anna Ogarzynska đã kết thúc ở vị trí thứ mười ba trong nội dung Super-G. Vận động viên người Hàn Quốc Jong Seork Park đã kết thúc ở vị trí thứ hai mươi tư trong nội dung Super-G nam ngồi xe lăn.
Những người gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc, những người đã đến Haiti sau trận động đất năm 2010, đang bị đổ lỗi là nguyên nhân lây lan dịch bệnh khởi phát gần doanh trại của họ.
Theo đơn kiện, chất thải từ trại của Liên Hợp Quốc đã không được xử lý vệ sinh đúng cách, khiến vi khuẩn xâm nhập vào nhánh sông Artibonite, một trong những con sông lớn nhất của Haiti.
Trước khi quân đội đến, Haiti đã không gặp phải các vấn đề liên quan đến căn bệnh này từ những năm 1800.
Viện Tư pháp và Dân chủ Haiti đã tham khảo các nghiên cứu độc lập cho thấy tiểu đoàn gìn giữ hòa bình Nepal của Liên Hợp Quốc đã vô tình mang bệnh đến Haiti.
Danielle Lantagne, một chuyên gia của Liên Hợp Quốc về căn bệnh này, đã tuyên bố rằng đợt bùng phát có khả năng do các lực lượng gìn giữ hòa bình gây ra.
Hamilton xác nhận rằng Bệnh viện Đại học Howard đã tiếp nhận bệnh nhân trong tình trạng ổn định.
Bệnh nhân đã từng đến Nigeria, nơi đã xảy ra một số trường hợp nhiễm vi-rút Ebola.
Bệnh viện đã tuân thủ các biện pháp kiểm soát nhiễm trùng, bao gồm việc tách bệnh nhân ra khỏi những người khác để ngăn ngừa khả năng lây nhiễm cho người khác.
Trước khi làm việc cho The Simpsons, Simon đã làm việc trong nhiều chương trình khác nhau ở nhiều vị trí khác nhau.
Trong những năm 1980, ông đã làm việc trên các chương trình như Taxi, Cheers, và The Tracy Ullman Show.
Năm 1989, ông đã giúp tạo ra The Simpsons cùng với Brooks và Groening, và chịu trách nhiệm thuê đội ngũ biên kịch đầu tiên của chương trình.
Mặc dù rời khỏi chương trình vào năm 1993, ông vẫn giữ danh hiệu giám đốc sản xuất và tiếp tục nhận hàng chục triệu đô la tiền bản quyền mỗi mùa.
Trước đó, hãng thông tấn Tân Hoa Xã của Trung Quốc đã đưa tin một chiếc máy bay bị cướp.
Sau đó, các báo cáo cho biết rằng máy bay đã nhận được một mối đe dọa bom và bị chuyển hướng trở lại Afghanistan, hạ cánh tại Kandahar.
Các báo cáo ban đầu cho biết máy bay đã được chuyển hướng trở lại Afghanistan sau khi bị từ chối hạ cánh khẩn cấp ở Ürümqi.
Các tai nạn hàng không diễn ra thường xuyên ở Iran, nơi có một đội bay đang lão hóa và không được bảo trì tốt cả trong các hoạt động dân sự và quân sự.
Các biện pháp trừng phạt quốc tế đã làm cho việc mua máy bay mới trở nên không thể thực hiện được.
Vào đầu tuần này, một vụ tai nạn máy bay trực thăng của cảnh sát đã khiến ba người thiệt mạng và ba người khác bị thương.
Tháng trước, Iran đã chứng kiến thảm họa hàng không tồi tệ nhất trong nhiều năm khi một máy bay thương mại đang hướng tới Armenia bị rơi, khiến 168 người trên máy bay thiệt mạng.
Tháng đó cũng chứng kiến một chiếc máy bay khác tràn khỏi đường băng tại Mashhad và đâm vào tường, khiến mười bảy người thiệt mạng.
Aerosmith đã hủy bỏ những buổi hòa nhạc còn lại trong chuyến lưu diễn của họ.
Ban nhạc rock dự kiến lưu diễn Hoa Kỳ và Canada đến ngày 16 tháng 9.
Họ đã hủy bỏ chuyến lưu diễn sau khi ca sĩ chính Steven Tyler bị thương do ngã khỏi sân khấu trong buổi biểu diễn vào ngày 5 tháng 8.
Murray đã thua set đầu tiên trong một loạt tie-break sau khi cả hai người đàn ông giữ mỗi lượt giao bóng trong set đấu.
Del Potro đã có lợi thế sớm trong set thứ hai, nhưng set này cũng cần một loạt tie break sau khi đạt 6-6.
Potro đã được điều trị chấn thương vai vào lúc này nhưng vẫn cố gắng quay lại trận đấu.
Chương trình bắt đầu lúc 8:30 tối giờ địa phương (15:00 UTC).
Các ca sĩ nổi tiếng khắp cả nước đã trình bày các bài bhajan, hay các bài hát tôn thờ, dâng lên chân Shri Shyam.
Ca sĩ Sanju Sharma đã khai mạc buổi tối, tiếp theo là Jai Shankar Choudhary. Ông cũng trình bày bài chhappan bhog bhajan. Ca sĩ Raju Khandelwal đã đồng hành cùng ông.
Sau đó, Lakkha Singh dẫn đầu trong việc hát các bài bhajan.
108 đĩa Chhappan Bhog (trong Ấn Độ giáo, bao gồm 56 loại món ăn khác nhau như đồ ngọt, trái cây, hạt, món ăn, v.v. được dâng lên thần linh) đã được phục vụ cho Baba Shyam.
Lakkha Singh cũng đã trình bày bhajan chhappan bhog. Ca sĩ Raju Khandelwal đã đi cùng với anh ta.
Tại buổi thuyết trình chính hôm thứ Năm của Triển lãm Trò chơi Tokyo, chủ tịch Nintendo, ông Satoru Iwata, đã công bố thiết kế tay cầm cho máy chơi game mới Nintendo Revolution của công ty.
Giống như một chiếc điều khiển tivi, bộ điều khiển này sử dụng hai cảm biến đặt gần tivi của người dùng để xác định vị trí của nó trong không gian ba chiều.
Điều này sẽ cho phép người chơi kiểm soát hành động và di chuyển trong các trò chơi video bằng cách di chuyển thiết bị qua không trung.
Giancarlo Fisichella mất kiểm soát chiếc xe của mình và kết thúc cuộc đua rất sớm sau khi bắt đầu.
Đồng đội của anh ta, Fernando Alonso, dẫn đầu phần lớn chặng đua, nhưng đã kết thúc ngay sau điểm dừng pit của mình, có lẽ vì bánh trước bên phải bị vào không chắc.
Michael Schumacher kết thúc cuộc đua của mình không lâu sau Alonso, vì hư hỏng hệ thống treo trong các trận chiến gay cấn trong suốt cuộc đua.
"Cô ấy rất dễ thương và hát cũng khá hay," anh ấy nói theo bản ghi cuộc họp báo.
"Tôi đã xúc động mỗi khi chúng tôi diễn tập về điều này, từ tận đáy lòng tôi."
Khoảng 3 phút sau khi phóng, một camera trên tàu cho thấy nhiều mảnh bọt cách nhiệt tách ra khỏi bình nhiên liệu.
Tuy nhiên, chúng được cho là không gây ra bất kỳ thiệt hại nào cho tàu con thoi.
Ông N. Wayne Hale Jr., trưởng chương trình tàu con thoi của NASA, cho biết rằng lớp bọt đã rơi "sau thời điểm chúng tôi lo ngại."
Năm phút sau khi buổi trình diễn bắt đầu, gió bắt đầu thổi mạnh, khoảng một phút sau, gió đạt tốc độ 70km/h... sau đó mưa đến, nhưng mưa mạnh và lớn đến mức đập vào da như kim châm, rồi mưa đá rơi từ trên trời, mọi người hoảng loạn và la hét và chạy chen lên nhau.
"Tôi đã lạc mất chị gái và bạn của cô ấy, và trên đường đi có hai người khuyết tật ngồi xe lăn, mọi người chỉ nhảy qua và đẩy họ," Armand Versace nói.
NHK cũng đưa tin rằng nhà máy điện hạt nhân Kashiwazaki Kariwa ở tỉnh Niigata đang hoạt động bình thường.
Công ty Điện lực Hokuriku báo cáo rằng không có ảnh hưởng từ trận động đất và rằng các lò phản ứng số 1 và 2 tại nhà máy điện hạt nhân Shika của họ đã bị tắt.
Có thông tin rằng khoảng 9400 ngôi nhà trong khu vực đang không có nước và khoảng 100 ngôi nhà không có điện.
Một số con đường đã bị hư hại, dịch vụ đường sắt bị gián đoạn ở các khu vực bị ảnh hưởng, và sân bay Noto ở tỉnh Ishikawa vẫn đóng cửa.
Một quả bom phát nổ bên ngoài văn phòng của tổng đốc.
Ba quả bom nữa đã phát nổ gần các tòa nhà chính phủ trong khoảng thời gian hai giờ.
Một số báo cáo cho biết số người chết chính thức là tám, và các báo cáo chính thức xác nhận rằng có tới 30 người bị thương; nhưng con số cuối cùng vẫn chưa được biết.
Cả axit cyanuric và melamine đều được tìm thấy trong các mẫu nước tiểu từ những vật nuôi đã chết sau khi tiêu thụ thực phẩm cho thú cưng bị nhiễm khuẩn.
Hai hợp chất này phản ứng với nhau tạo thành các tinh thể có thể ngăn cản chức năng thận, các nhà nghiên cứu tại trường đại học cho biết.
Các nhà nghiên cứu đã quan sát các tinh thể hình thành trong nước tiểu mèo khi thêm melamine và axit cyanuric.
Thành phần của các tinh thể này khớp với những tinh thể được tìm thấy trong nước tiểu của các vật nuôi bị ảnh hưởng khi được so sánh bằng phương pháp quang phổ hồng ngoại (FTIR).
Tôi không biết bạn có nhận ra điều đó hay không, nhưng hầu hết các hàng hóa từ Trung Mỹ vào nước này đều được miễn thuế.
Tuy nhiên, tám mươi phần trăm hàng hóa của chúng tôi bị đánh thuế thông qua thuế quan ở các quốc gia Trung Mỹ. Chúng tôi đối xử với bạn.
Điều đó dường như không có ý nghĩa gì với tôi; chắc chắn không công bằng.
Tất cả những gì tôi nói với mọi người là bạn hãy đối xử với chúng tôi như cách chúng tôi đối xử với bạn.
Thống đốc California Arnold Schwarzenegger đã ký thành luật một dự luật cấm bán hoặc cho thuê các trò chơi video bạo lực cho trẻ vị thành niên.
Dự luật yêu cầu các trò chơi điện tử bạo lực bán tại tiểu bang California phải được dán nhãn với ký hiệu "18" và việc bán cho trẻ vị thành niên sẽ bị phạt với mức phạt $1000 cho mỗi lần vi phạm.
Giám đốc Cơ quan Công tố, Kier Starmer QC, đã đưa ra một tuyên bố sáng nay thông báo về việc truy tố cả Huhne và Pryce.
Huhne đã từ chức và ông sẽ được thay thế trong Nội các bởi Nghị sĩ Ed Davey. Nghị sĩ Norman Lamb dự kiến sẽ đảm nhận vị trí Bộ trưởng Kinh doanh mà Davey để lại.
Huhne và Pryce được lên lịch xuất hiện tại Tòa án Westminster Magistrates vào ngày 16 tháng 2.
Các nạn nhân tử vong là Nicholas Alden, 25 tuổi, và Zachary Cuddeback, 21 tuổi. Cuddeback đã là tài xế.
Edgar Veguilla bị thương ở cánh tay và hàm còn Kristoffer Schneider phải phẫu thuật tái tạo lại khuôn mặt.
Vũ khí của Uka đã bị hỏng khi hướng vào đầu của người đàn ông thứ năm. Schneider đang chịu đựng cơn đau kéo dài, mù một mắt, mất một phần hộp sọ và khuôn mặt được tái tạo từ titan.
Schneider đã làm chứng qua liên kết video từ một căn cứ USAF tại quê hương của anh ấy.
Ngoài sự kiện hôm thứ Tư, Carpanedo đã tham gia hai cuộc đua cá nhân tại Giải vô địch.
Môn đầu tiên của cô ấy là Slalom, nơi cô ấy không hoàn thành trong lần chạy đầu tiên của mình. 36 trong số 116 đối thủ cũng có kết quả tương tự trong cuộc đua đó.
Cuộc đua khác của cô ấy, Slalom Khổng lồ, đã chứng kiến cô ấy kết thúc ở vị trí thứ mười trong nhóm nữ ngồi với tổng thời gian chạy là 4 phút 41,30 giây, chậm hơn 2 phút 11,60 giây so với người về nhất, Claudia Loesch người Áo, và chậm hơn 1 phút 09,02 giây so với người về thứ chín, Gyöngyi Dani người Hungary.
Bốn vận động viên trượt tuyết nữ trong nhóm ngồi không hoàn thành lượt trượt của họ, và 45 trong tổng số 117 vận động viên trượt tuyết ở nội dung Giant Slalom không có thứ hạng trong cuộc đua.
Cảnh sát Madhya Pradesh đã thu hồi được máy tính xách tay và điện thoại di động bị đánh cắp.
Phó Tổng Thanh tra D K Arya cho biết: "Chúng tôi đã bắt giữ năm người đã cưỡng hiếp người phụ nữ Thụy Sĩ và thu hồi điện thoại di động và máy tính xách tay của cô ấy".
Các bị cáo được nêu tên là Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar và Vishnu Kanjar.
Giám sát cảnh sát Chandra Shekhar Solanki cho biết các bị cáo đã xuất hiện tại tòa án với khuôn mặt bị che kín.
Mặc dù có ba người bên trong ngôi nhà khi chiếc xe đâm vào, không ai trong số họ bị thương.
Tuy nhiên, tài xế đã bị chấn thương nghiêm trọng ở đầu.
Con đường nơi tai nạn xảy ra đã tạm thời bị đóng cửa trong khi dịch vụ khẩn cấp giải cứu tài xế khỏi chiếc Audi TT màu đỏ.
Ban đầu, anh ấy được nhập viện tại Bệnh viện James Paget ở Great Yarmouth.
Sau đó, ông đã được chuyển đến Bệnh viện Addenbrooke ở Cambridge.
Adekoya từ đó đã có mặt tại Tòa án Cảnh sát trưởng Edinburgh với cáo buộc giết con trai của mình.
Cô ấy đang bị giam giữ chờ truy tố và xét xử, nhưng bất kỳ lời chứng nào của nhân chứng có thể bị ảnh hưởng vì hình ảnh của cô đã được công bố rộng rãi.
Đây là thông lệ phổ biến ở các nơi khác trong Vương quốc Anh, nhưng hệ thống tư pháp Scotland hoạt động khác và các tòa án đã coi việc công bố ảnh có thể gây thành kiến.
Giáo sư Pamela Ferguson của Đại học Dundee lưu ý rằng "các nhà báo dường như đang đi trên một ranh giới nguy hiểm khi đăng ảnh v.v. của các nghi phạm."
Văn phòng Vương miện, đơn vị chịu trách nhiệm chung về các vụ truy tố, đã cho biết với các nhà báo rằng sẽ không có thêm bình luận nào ít nhất cho đến khi có bản cáo trạng.
Theo thông tin bị rò rỉ, tài liệu sẽ đề cập đến tranh chấp biên giới, mà Palestine muốn dựa trên biên giới trước cuộc chiến Trung Đông năm 1967.
Các chủ đề khác được đề cập theo báo cáo bao gồm tương lai của Jerusalem, nơi linh thiêng đối với cả hai quốc gia, và vấn đề Thung lũng Jordan.
Israel yêu cầu sự hiện diện quân sự liên tục trong thung lũng trong mười năm sau khi thỏa thuận được ký kết, trong khi PA đồng ý chỉ để lại sự hiện diện này trong năm năm.
Những người bắn súng trong thử nghiệm kiểm soát dịch hại bổ sung được giám sát chặt chẽ bởi các kiểm lâm, vì thử nghiệm được theo dõi và hiệu quả của nó được đánh giá.
Trong sự hợp tác giữa NPWS và Hiệp hội Xạ thủ Thể thao Úc (NSW) Inc, các tình nguyện viên có trình độ đã được tuyển dụng, theo chương trình săn bắn của Hiệp hội Xạ thủ Thể thao.
Theo Mick O'Flynn, Quyền Giám đốc Bảo tồn Công viên và Di sản của NPWS, bốn xạ thủ được chọn cho chiến dịch bắn súng đầu tiên đã nhận được hướng dẫn toàn diện về an toàn và đào tạo.
Martelly đã tuyên thệ nhậm chức một Hội đồng Bầu cử Lâm thời (CEP) mới gồm chín thành viên vào ngày hôm qua.
Đây là CEP thứ năm của Martelly trong bốn năm.
Tháng trước, một ủy ban tổng thống đã đề xuất việc từ chức của Chủ tịch CEP tiền nhiệm như một phần của gói biện pháp nhằm đưa đất nước tiến tới các cuộc bầu cử mới.
Ủy ban là phản ứng của Martelly đối với các cuộc biểu tình chống chế độ lan rộng bắt đầu từ tháng Mười.
Các cuộc biểu tình đôi khi bạo lực đã được kích động do thất bại trong việc tổ chức bầu cử, một số cuộc bầu cử đáng lẽ phải diễn ra từ năm 2011.
Đã có khoảng 60 trường hợp iPod bị lỗi quá nhiệt được báo cáo, gây ra tổng cộng sáu vụ cháy và khiến bốn người bị bỏng nhẹ.
Bộ Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản (METI) cho biết họ đã nhận biết về 27 vụ tai nạn liên quan đến các thiết bị này.
Tuần trước, METI đã thông báo rằng Apple đã thông báo cho họ về 34 sự cố quá nhiệt bổ sung, mà công ty gọi là "không nghiêm trọng".
Bộ này đã phản hồi bằng cách gọi việc Apple hoãn lại báo cáo là "thực sự đáng tiếc."
Trận động đất đã xảy ra ở Mariana vào lúc 07:19 sáng giờ địa phương (09:19 tối GMT Thứ Sáu).
Văn phòng quản lý khẩn cấp của Quần đảo Bắc Mariana cho biết không có thiệt hại nào được báo cáo trong quốc gia này.
Ngoài ra, Trung tâm Cảnh báo Sóng thần Thái Bình Dương cho biết không có dấu hiệu sóng thần.
Một cựu cảnh sát Philippines đã bắt giữ du khách Hồng Kông làm con tin bằng cách cướp chiếc xe buýt của họ ở Manila, thủ đô của Philippines.
Rolando Mendoza đã nổ súng M16 của mình vào du khách.
Nhiều con tin đã được giải cứu và ít nhất sáu người đã được xác nhận là đã chết cho đến nay.
Sáu con tin, bao gồm trẻ em và người già, đã được thả sớm, cũng như các nhiếp ảnh gia người Philippines.
Các nhiếp ảnh gia sau đó đã vào thay chỗ của một bà lão vì bà cần đi vệ sinh. Mendoza đã bị bắn hạ.
Liggins nối nghiệp cha mình và theo đuổi sự nghiệp trong lĩnh vực y tế.
Ông được đào tạo thành bác sĩ sản khoa và bắt đầu làm việc tại Bệnh viện Quốc gia Phụ nữ Auckland vào năm 1959.
Trong khi làm việc tại bệnh viện, Liggins bắt đầu nghiên cứu về sinh non trong thời gian rảnh rỗi.
Nghiên cứu của ông cho thấy rằng nếu một hormone được tiêm vào, nó sẽ thúc đẩy sự trưởng thành phổi của thai nhi nhanh hơn.
Tân Hoa xã đưa tin rằng các nhà điều tra của chính phủ đã thu hồi hai hộp đen ghi dữ liệu chuyến bay vào thứ Tư.
Các đô vật đồng nghiệp cũng đã tưởng niệm Luna.
Tommy Dreamer nói "Luna là Nữ hoàng đầu tiên của Extreme. Quản lý đầu tiên của tôi. Luna đã qua đời vào đêm có hai mặt trăng. Thật đặc biệt giống như cô ấy. Một người phụ nữ mạnh mẽ."
Dustin "Goldust" Runnels đã bình luận rằng "Luna kỳ quái như tôi...có khi còn hơn...yêu mến cô ấy và sẽ nhớ cô ấy...hy vọng cô ấy đang ở một nơi tốt hơn."
Trong số 1.400 người được thăm dò trước cuộc bầu cử liên bang năm 2010, số người phản đối việc Úc trở thành một nước cộng hòa đã tăng thêm 8% kể từ năm 2008.
Thủ tướng tạm quyền Julia Gillard tuyên bố trong chiến dịch bầu cử liên bang năm 2010 rằng bà tin rằng Úc nên trở thành một nước cộng hòa khi triều đại của Nữ hoàng Elizabeth II kết thúc.
34 phần trăm những người trong cuộc thăm dò chia sẻ quan điểm này, muốn Nữ hoàng Elizabeth II là vị vua cuối cùng của Úc.
Theo kết quả thăm dò, 29 phần trăm số người được khảo sát tin rằng Úc nên trở thành một nước cộng hòa càng sớm càng tốt, trong khi 31 phần trăm tin rằng Úc không bao giờ nên trở thành một nước cộng hòa.
Nhà vô địch Olympic dự kiến thi đấu bơi tự do 100m và 200m cùng ba nội dung tiếp sức tại Đại hội Thể thao Khối Thịnh vượng chung, nhưng do các phàn nàn về thể lực của anh ta mà khả năng tham gia thi đấu đã bị nghi ngờ.
Anh ấy đã không thể dùng các loại thuốc cần thiết để vượt qua cơn đau của mình vì chúng bị cấm tại các kỳ Thế vận hội.
Curtis Cooper, một nhà toán học và giáo sư khoa học máy tính tại Đại học Central Missouri, đã phát hiện ra số nguyên tố lớn nhất được biết đến cho đến nay vào ngày 25 tháng 1.
Một số người đã xác minh phát hiện này bằng cách sử dụng phần cứng và phần mềm khác nhau vào đầu tháng Hai và nó đã được công bố vào thứ Ba.
Các sao chổi có thể đã là một nguồn cung cấp nước cho trái đất cùng với các chất hữu cơ có thể hình thành protein và hỗ trợ sự sống.
Các nhà khoa học hy vọng hiểu được cách các hành tinh hình thành, đặc biệt là cách Trái đất đã hình thành, vì sao chổi đã va chạm với Trái đất từ lâu.
Cuomo, 53 tuổi, bắt đầu nhiệm kỳ thống đốc của mình vào đầu năm nay và đã ký một dự luật vào tháng trước hợp pháp hóa hôn nhân đồng giới.
Ông ta gọi những lời đồn đại là "trò chuyện chính trị và sự ngớ ngẩn".
Người ta suy đoán rằng ông ấy sẽ tranh cử tổng thống vào năm 2016.
NextGen là một hệ thống mà FAA tuyên bố sẽ cho phép máy bay bay những tuyến đường ngắn hơn, tiết kiệm hàng triệu gallons nhiên liệu mỗi năm và giảm lượng khí thải carbon.
Nó sử dụng công nghệ dựa trên vệ tinh thay vì công nghệ cũ dựa trên radar mặt đất để cho phép kiểm soát không lưu xác định vị trí máy bay với độ chính xác cao hơn và cung cấp thông tin chính xác hơn cho phi công.
Không có phương tiện giao thông bổ sung nào được cung cấp và các chuyến tàu trên mặt đất sẽ không dừng tại Wembley, và bãi đỗ xe cũng như các dịch vụ đỗ xe và đi xe buýt đều không có sẵn tại sân.
Những lo ngại về sự thiếu hụt phương tiện giao thông đã làm dấy lên khả năng trận đấu sẽ buộc phải diễn ra sau những cánh cửa đóng kín mà không có sự góp mặt của các cổ động viên của đội.
Một nghiên cứu được công bố vào thứ Năm trên tạp chí Science đã báo cáo về sự hình thành của một loài chim mới trên quần đảo Galápagos của Ecuador.
Các nhà nghiên cứu từ Đại học Princeton ở Hoa Kỳ và Đại học Uppsala ở Thụy Điển đã báo cáo rằng loài mới tiến hóa chỉ trong hai thế hệ, mặc dù quá trình này được cho là kéo dài lâu hơn nhiều, do sự lai tạo giữa loài chim sẻ đặc hữu của Darwin, Geospiza fortes, và loài chim sẻ xương rồng nhập cư, Geospiza conirostris.
Vàng có thể được chế tác thành mọi hình dạng. Nó có thể được cuộn lại thành những hình dạng nhỏ xíu.
Nó có thể được kéo thành sợi dây mảnh, có thể được xoắn và tết lại. Nó có thể được rèn hoặc cán thành tấm.
Nó có thể được làm rất mỏng và dán lên kim loại khác. Nó có thể được làm mỏng đến mức đôi khi được sử dụng để trang trí những bức tranh vẽ tay trong các cuốn sách được gọi là "bản thảo minh họa".
Đây được gọi là độ pH của hóa chất. Bạn có thể làm một chất chỉ thị bằng cách sử dụng nước ép bắp cải đỏ.
Nước bắp cải thay đổi màu sắc tùy thuộc vào độ axit hay độ bazơ (kiềm) của hóa chất.
Độ pH được chỉ thị bởi lượng ion Hydro (chữ H trong pH) trong hóa chất được kiểm tra.
Các ion hydro là proton bị loại bỏ electron của chúng (vì nguyên tử hydro bao gồm một proton và một electron).
Trộn hai loại bột khô với nhau và sau đó, với đôi tay ướt sạch, nặn chúng thành một quả bóng.
Độ ẩm trên tay bạn sẽ phản ứng với các lớp ngoài, tạo cảm giác là lạ và hình thành một lớp vỏ.
Các thành phố Harappa và Mohenjo-daro có nhà vệ sinh xả nước trong hầu hết mọi nhà, được kết nối với một hệ thống thoát nước phức tạp.
Hệ thống thoát nước đã được tìm thấy trong các ngôi nhà của các thành phố Minoan của Crete và Santorini ở Hy Lạp.
Trong văn minh Ai Cập, Ba Tư và Trung Quốc cổ đại cũng có nhà vệ sinh. Trong nền văn minh La Mã, nhà vệ sinh đôi khi là một phần của các nhà tắm công cộng, nơi nam và nữ cùng nhau trong các nhóm hỗn hợp.
Khi bạn gọi cho ai đó ở cách xa hàng ngàn dặm, bạn đang sử dụng một vệ tinh.
Vệ tinh trong không gian nhận cuộc gọi và sau đó phản xạ nó trở lại mặt đất gần như ngay lập tức.
Vệ tinh được phóng vào không gian bằng một tên lửa. Các nhà khoa học sử dụng kính viễn vọng trong không gian vì khí quyển Trái Đất làm méo mó một phần ánh sáng và tầm nhìn của chúng ta.
Cần một tên lửa khổng lồ cao hơn 100 feet để đưa một vệ tinh hoặc kính viễn vọng vào không gian.
Bánh xe đã thay đổi thế giới theo những cách đáng kinh ngạc. Điều lớn nhất mà bánh xe đã mang lại cho chúng ta là cung cấp cho chúng ta phương tiện di chuyển dễ dàng và nhanh chóng hơn nhiều.
Nó đã mang đến cho chúng ta tàu hỏa, ô tô, và nhiều phương tiện giao thông khác.
Dưới chúng là những con mèo cỡ trung bình hơn ăn con mồi cỡ trung bình, từ những con thỏ đến linh dương và hươu.
Cuối cùng, có nhiều con mèo nhỏ (bao gồm cả những con mèo nuôi thả rông) ăn những con mồi nhỏ phổ biến hơn nhiều như côn trùng, loài gặm nhấm, thằn lằn và chim.
Bí quyết thành công của họ là khái niệm về thị trường ngách, một công việc đặc biệt mà mỗi con mèo đảm nhận giúp chúng không cạnh tranh với những con khác.
Sư tử là loài mèo có tính xã hội nhất, sống trong các nhóm lớn được gọi là bầy đàn.
Đàn có từ một đến ba con đực trưởng thành có quan hệ với nhau, cùng với tối đa ba mươi con cái và sư tử con.
Những con cái thường có quan hệ gần gũi với nhau, là một đại gia đình gồm các chị em gái và con gái.
Các đàn sư tử hoạt động rất giống như đàn sói hoặc chó, những loài động vật có hành vi đáng ngạc nhiên tương tự như sư tử (nhưng không giống các loài mèo lớn khác) và cũng rất nguy hiểm đối với con mồi của chúng.
Là một vận động viên toàn diện, con hổ có thể leo (dù không giỏi), bơi, nhảy xa và kéo mạnh gấp năm lần so với một người mạnh khỏe.
Con hổ thuộc cùng một chi (Chi Panthera) với sư tử, báo hoa mai và báo đốm. Bốn loài mèo lớn này là những loài duy nhất có thể gầm.
Tiếng gầm của con hổ không giống như tiếng gầm đầy uy lực của sư tử, mà giống như những từ gầm gừ, hét lên.
Ocelot thích ăn động vật nhỏ. Chúng sẽ bắt khỉ, rắn, loài gặm nhấm và chim nếu có thể. Gần như tất cả các loài động vật mà ocelot săn đều nhỏ hơn nhiều so với nó.
Các nhà khoa học cho rằng loài báo đốm ocelot tìm và phát hiện con mồi để ăn qua mùi hương, bằng cách đánh hơi những nơi con mồi đã đi qua trên mặt đất.
Chúng có thể nhìn rất rõ trong bóng tối với khả năng nhìn ban đêm, và cũng di chuyển rất lén lút. Mèo rừng ocelot săn mồi bằng cách hòa mình vào môi trường xung quanh rồi vồ lấy con mồi của chúng.
Khi một nhóm sinh vật nhỏ (một quần thể nhỏ) bị tách ra khỏi quần thể chính mà chúng xuất thân (như khi chúng di chuyển qua một dãy núi hoặc một con sông, hoặc khi chúng di chuyển đến một hòn đảo mới để không thể dễ dàng quay trở lại) chúng thường thấy mình ở trong một môi trường khác với trước đây.
Môi trường mới này có các nguồn tài nguyên khác nhau và đối thủ cạnh tranh khác nhau, vì vậy quần thể mới sẽ cần những đặc điểm hoặc sự thích nghi khác để trở thành đối thủ mạnh hơn so với những gì họ đã cần trước đây.
Dân số ban đầu không thay đổi chút nào, họ vẫn cần những sự thích nghi như trước đây.
Theo thời gian, khi dân số mới bắt đầu thích nghi với môi trường mới của họ, họ bắt đầu trông ngày càng ít giống như dân số khác.
Cuối cùng, sau hàng ngàn hoặc thậm chí hàng triệu năm, hai quần thể sẽ trông khác nhau đến mức không thể gọi chúng là cùng một loài nữa.
Chúng tôi gọi quá trình này là sự hình thành loài, có nghĩa là sự hình thành các loài mới. Sự hình thành loài là một hệ quả không thể tránh khỏi và là một phần rất quan trọng của quá trình tiến hóa.
Cây cối tạo ra ôxy mà con người hít thở, và chúng hấp thụ khí cacbonic mà con người thở ra.
Cây cối tạo ra thức ăn từ ánh sáng mặt trời thông qua quá trình quang hợp. Chúng cũng cung cấp bóng mát.
Chúng ta xây nhà từ thực vật và làm quần áo từ thực vật. Hầu hết các loại thực phẩm mà chúng ta ăn đều là thực vật. Nếu không có thực vật, động vật không thể tồn tại.
Mosasaurus là động vật săn mồi đứng đầu trong thời đại của nó, vì vậy nó không sợ gì cả, ngoại trừ các mosasaurus khác.
Hàm dài của nó được gắn hơn 70 chiếc răng sắc như dao cạo, cùng với một bộ răng bổ sung trên vòm miệng, có nghĩa là không có gì thoát khỏi con đường của nó.
Chúng tôi không biết chắc chắn, nhưng có thể nó đã có một cái lưỡi chẻ đôi. Thức ăn của nó bao gồm rùa, cá lớn, mosasaur khác, và có thể thậm chí ăn thịt đồng loại.
Nó cũng tấn công bất kỳ thứ gì đi vào nước; thậm chí một con khủng long khổng lồ như T. rex cũng không phải là đối thủ của nó.
Mặc dù phần lớn thực phẩm của họ sẽ quen thuộc với chúng ta, nhưng người La Mã cũng có những món ăn kỳ lạ hoặc khác thường trong các bữa tiệc, bao gồm lợn rừng, công, ốc sên, và một loại gặm nhấm gọi là chuột ngủ đông.
Một điểm khác biệt khác là trong khi những người nghèo và phụ nữ ăn thức ăn của họ khi ngồi trên ghế, thì những người đàn ông giàu có thích tổ chức tiệc tùng cùng nhau, nơi họ nằm nghiêng khi ăn bữa ăn của mình.
Các bữa ăn La Mã cổ đại không thể bao gồm những thực phẩm đã đến châu Âu từ châu Mỹ hoặc từ châu Á trong những thế kỷ sau.
Ví dụ, họ không có ngô, không có cà chua, không có khoai tây, không có ca cao, và không có người La Mã cổ đại nào từng nếm thử thịt gà tây.
Người Babylon đã xây dựng cho mỗi vị thần của họ một ngôi đền chính, được coi là ngôi nhà của vị thần đó.
Mọi người sẽ mang lễ vật dâng cho các vị thần và các thầy tu sẽ cố gắng đáp ứng nhu cầu của các vị thần thông qua các nghi lễ và lễ hội.
Mỗi ngôi đền có một sân đền mở và sau đó là một thánh điện bên trong mà chỉ các tư tế mới có thể vào.
Đôi khi, những tòa tháp có hình dạng kim tự tháp đặc biệt, gọi là ziggurat, được xây dựng để trở thành một phần của các ngôi đền.
Đỉnh của tòa tháp là nơi thánh đặc biệt dành cho vị thần.
Trong khí hậu ấm áp của Trung Đông, ngôi nhà không quá quan trọng.
Phần lớn cuộc sống của gia đình Hebrew diễn ra ngoài trời.
Trong sân, phụ nữ làm công việc nấu ăn; các cửa hàng chỉ là những quầy hàng trông ra đường phố. Đá được sử dụng để xây nhà.
Không có rừng lớn ở vùng đất Canaan, vì vậy gỗ rất đắt đỏ.
Greenland đã được định cư thưa thớt. Trong các sử thi Bắc Âu, họ nói rằng Erik the Red đã bị đày khỏi Iceland vì tội giết người, và khi đi xa hơn về phía tây, ông đã tìm thấy Greenland và đặt tên nó là Greenland.
Nhưng bất kể phát hiện của ông ấy, các bộ lạc Eskimo đã sống ở đó vào thời điểm đó.
Mặc dù mỗi quốc gia đều là 'Scandinavia', nhưng có nhiều khác biệt giữa con người, các vị vua, phong tục và lịch sử của Đan Mạch, Thụy Điển, Na Uy và Iceland.
Nếu bạn đã xem bộ phim National Treasure, bạn có thể nghĩ rằng có một bản đồ kho báu được viết ở mặt sau của Bản Tuyên ngôn Độc lập.
Tuy nhiên, điều đó không đúng. Mặc dù có điều gì đó được viết ở mặt sau của tài liệu, nhưng đó không phải là bản đồ kho báu.
Được viết ở mặt sau của Tuyên ngôn Độc lập là dòng chữ "Bản gốc Tuyên ngôn Độc lập có niên đại 4 tháng 7 năm 1776". Văn bản xuất hiện ở cuối tài liệu, lộn ngược.
Mặc dù không ai biết chắc chắn ai đã viết nó, nhưng người ta biết rằng từ những ngày đầu của nó, tài liệu da cỡ lớn (kích thước 29¾ inch x 24½ inch) đã được cuộn lại để lưu trữ.
Vì vậy, rất có thể ký hiệu được thêm vào đơn giản là dưới dạng một nhãn.
Cuộc đổ bộ ngày D-Day và các trận chiến sau đó đã giải phóng miền bắc nước Pháp, nhưng miền nam vẫn chưa được tự do.
Nó được cai trị bởi người Pháp “Vichy”. Đây là những người Pháp đã đạt được hòa bình với người Đức vào năm 1940 và hợp tác với những kẻ xâm lược thay vì chiến đấu với chúng.
Vào ngày 15 tháng 8 năm 1940, phe Đồng Minh xâm lược miền nam nước Pháp, cuộc xâm lược này có tên là "Chiến dịch Dragoon".
Chỉ trong hai tuần, lực lượng Mỹ và lực lượng Pháp Tự do đã giải phóng miền nam nước Pháp và đang tiến về phía Đức.
Một nền văn minh là một nền văn hóa đặc thù được chia sẻ bởi một nhóm lớn người sống và làm việc hợp tác với nhau, tạo thành một xã hội.
Từ "civilization" xuất phát từ tiếng Latin "civilis", có nghĩa là dân sự, liên quan đến từ Latin "civis", có nghĩa là công dân, và "civitas", có nghĩa là thành phố hoặc thành bang, và điều đó cũng phần nào xác định kích cỡ của xã hội.
Các thành bang là tiền thân của các quốc gia. Một nền văn hóa văn minh ngụ ý việc truyền đạt kiến thức qua nhiều thế hệ, một dấu ấn văn hóa còn sót lại và sự phân phối công bằng.
Các nền văn hóa nhỏ thường biến mất mà không để lại bằng chứng lịch sử liên quan và không được công nhận như những nền văn minh thực thụ.
Trong cuộc Chiến tranh Cách mạng, mười ba bang đầu tiên thành lập một chính phủ trung ương yếu ớt—với Quốc hội là thành phần duy nhất—dưới Hiến chương Liên bang.
Quốc hội thiếu quyền lực để áp đặt thuế, và, vì không có cơ quan hành pháp hay tư pháp quốc gia, Quốc hội phải dựa vào các cơ quan chính quyền bang, những cơ quan này thường không hợp tác, để thi hành tất cả các hành động của mình.
Nó cũng không có thẩm quyền để thay thế các luật thuế và thuế quan giữa các bang.
Các Điều khoản yêu cầu sự đồng ý nhất trí từ tất cả các bang trước khi chúng có thể được sửa đổi và các bang coi chính phủ trung ương quá nhẹ nhàng nên các đại diện của họ thường xuyên vắng mặt.
Đội tuyển bóng đá quốc gia Ý, cùng với đội tuyển bóng đá quốc gia Đức, là đội thành công thứ hai trên thế giới và đã vô địch FIFA World Cup vào năm 2006.
Các môn thể thao phổ biến bao gồm bóng đá, bóng rổ, bóng chuyền, bóng nước, đấu kiếm, bóng bầu dục, đua xe đạp, khúc côn cầu trên băng, khúc côn cầu patin và đua xe công thức 1.
Các môn thể thao mùa đông phổ biến nhất ở các vùng phía Bắc, với sự tham gia của người Ý trong các trò chơi quốc tế và các sự kiện Thế vận hội.
Nhật Bản có gần 7,000 hòn đảo (hòn đảo lớn nhất là Honshu), làm cho Nhật Bản trở thành đảo lớn thứ 7 trên thế giới!
Do có cụm/nhóm đảo mà Nhật Bản có, Nhật Bản thường được gọi, theo góc độ địa lý, là một "quần đảo".
Đài Loan bắt đầu từ thế kỷ 15 khi các thủy thủ châu Âu đi qua ghi lại tên của hòn đảo là Ilha Formosa, hay đảo xinh đẹp.
Vào năm 1624, Công ty Đông Ấn Hà Lan thành lập một căn cứ ở tây nam Đài Loan, khởi động một sự chuyển đổi trong các phương pháp sản xuất ngũ cốc của thổ dân và thuê lao động Trung Quốc làm việc trên các đồn điền lúa và mía của mình.
Vào năm 1683, lực lượng của triều đại nhà Thanh (1644-1912) đã kiểm soát các khu vực ven biển phía tây và phía bắc của Đài Loan và tuyên bố Đài Loan là một tỉnh của Đế quốc Thanh vào năm 1885.
Vào năm 1895, sau thất bại trong Chiến tranh Trung-Nhật lần thứ nhất (1894-1895), chính phủ nhà Thanh ký Hiệp ước Shimonoseki, qua đó nhường chủ quyền đối với Đài Loan cho Nhật Bản, chính quyền này cai trị hòn đảo cho đến năm 1945.
Machu Picchu bao gồm ba cấu trúc chính, đó là Intihuatana, Đền Mặt Trời và Phòng Ba Cửa Sổ.
Phần lớn các tòa nhà ở rìa của khu phức hợp đã được xây dựng lại để cho khách du lịch có ý tưởng rõ hơn về cách chúng xuất hiện ban đầu.
Đến năm 1976, ba mươi phần trăm Machu Picchu đã được khôi phục và công việc khôi phục vẫn tiếp tục cho đến ngày nay.
Ví dụ, định dạng ảnh tĩnh phổ biến nhất trên thế giới là 35mm, đó là kích thước phim chiếm ưu thế vào cuối thời kỳ phim analog.
Nó vẫn được sản xuất ngày nay, nhưng quan trọng hơn là tỷ lệ khung hình của nó đã được kế thừa bởi các định dạng cảm biến hình ảnh của máy ảnh kỹ thuật số.
Định dạng 35mm thực tế, một cách hơi gây nhầm lẫn, có chiều rộng 36mm và chiều cao 24mm.
Tỷ lệ khung hình của định dạng này (chia cho mười hai để có được tỷ lệ số nguyên đơn giản nhất) do đó được cho là 3:2.
Nhiều định dạng phổ biến (ví dụ như họ định dạng APS) bằng hoặc xấp xỉ gần tỷ lệ khung hình này.
Quy tắc một phần ba, thường bị lạm dụng và chế giễu nhiều, là một hướng dẫn đơn giản tạo ra sự năng động trong khi giữ một mức độ trật tự trong hình ảnh.
Nó nêu rằng vị trí hiệu quả nhất cho chủ đề chính là tại giao điểm của các đường chia hình ảnh thành ba phần theo chiều dọc và chiều ngang (xem ví dụ).
Trong giai đoạn lịch sử châu Âu này, Giáo hội Công giáo, đã trở nên giàu có và quyền lực, bị đặt dưới sự xem xét kỹ lưỡng.
Trong hơn một nghìn năm, tôn giáo Thiên Chúa giáo đã gắn kết các quốc gia châu Âu lại với nhau bất chấp sự khác biệt về ngôn ngữ và phong tục.
Quyền lực bao trùm của nó ảnh hưởng đến tất cả mọi người từ vua chúa đến thường dân.
Một trong những giáo lý chính của đạo Thiên Chúa là tài sản nên được sử dụng để giảm bớt đau khổ và nghèo đói, và rằng các quỹ tiền tệ của nhà thờ có đó chính là vì lý do đó.
Chính quyền trung ương của nhà thờ đã ở Rome trong hơn một ngàn năm và sự tập trung quyền lực và tiền bạc này khiến nhiều người đặt câu hỏi liệu nguyên tắc này có được đáp ứng hay không.
Ngay sau khi xảy ra các cuộc xung đột, Anh đã bắt đầu cuộc phong tỏa hải quân đối với Đức.
Chiến lược này chứng tỏ hiệu quả, chặn đứng các nguồn tiếp tế quân sự và dân sự quan trọng, mặc dù cuộc phong tỏa này đã vi phạm luật quốc tế chung được mã hóa bởi một số hiệp định quốc tế của hai thế kỷ qua.
Anh đã rải mìn ở vùng biển quốc tế để ngăn chặn bất kỳ con tàu nào tiến vào các khu vực đại dương, gây nguy hiểm ngay cả cho những con tàu trung lập.
Vì có ít sự phản ứng đối với chiến thuật này, Đức kỳ vọng một phản ứng tương tự đối với chiến tranh tàu ngầm không giới hạn của mình.
Trong những năm 1920, thái độ chủ đạo của phần lớn công dân và quốc gia là chủ nghĩa hòa bình và cô lập.
Sau khi chứng kiến những nỗi kinh hoàng và tàn bạo của chiến tranh trong Thế chiến I, các quốc gia mong muốn tránh lặp lại tình huống như vậy trong tương lai.
Năm 1884, Tesla chuyển đến Hoa Kỳ để nhận việc với Công ty Edison tại Thành phố New York.
Anh ấy đến Mỹ chỉ với 4 xu, một quyển thơ, và một lá thư giới thiệu từ Charles Batchelor (quản lý của anh trong công việc trước) gửi cho Thomas Edison.
Trung Quốc cổ đại có một cách độc đáo để thể hiện các thời kỳ khác nhau; mỗi giai đoạn của Trung Quốc hoặc mỗi gia đình cầm quyền đều là một triều đại đặc biệt.
Giữa mỗi triều đại cũng có một thời kỳ bất ổn của các tỉnh chia cắt. Thời kỳ nổi tiếng nhất trong số này là thời kỳ Tam Quốc, diễn ra trong 60 năm giữa triều đại Hán và triều đại Tấn.
Trong những giai đoạn này đã diễn ra các cuộc chiến đấu ác liệt giữa nhiều quý tộc để tranh giành ngai vàng.
Thời kỳ Tam Quốc là một trong những thời kỳ đẫm máu nhất trong lịch sử Trung Quốc cổ đại; hàng ngàn người đã chết trong cuộc chiến tranh giành ngôi vị cao nhất tại cung điện lớn ở Tây An.
Có nhiều tác động xã hội và chính trị như việc sử dụng hệ thống mét, chuyển dịch từ chế độ quân chủ tuyệt đối sang chủ nghĩa cộng hòa, chủ nghĩa dân tộc và niềm tin rằng đất nước thuộc về nhân dân chứ không phải một người cai trị duy nhất.
Ngoài ra, sau cuộc Cách mạng, các nghề nghiệp được mở cửa cho tất cả nam giới ứng tuyển, cho phép những người tham vọng và thành công nhất đạt được thành công.
Tương tự với quân đội vì thay vì xếp hạng quân đội dựa trên giai cấp thì giờ đây chúng dựa trên năng lực.
Cách mạng Pháp cũng đã truyền cảm hứng cho nhiều tầng lớp lao động bị áp bức của các quốc gia khác bắt đầu cuộc cách mạng của riêng họ.
Muhammad rất quan tâm đến những vấn đề vượt ra ngoài cuộc sống trần tục này. Ông thường lui tới một hang động được biết đến với tên gọi “Hira” trên núi “Noor” (ánh sáng) để suy ngẫm.
Bản thân hang động này, vốn tồn tại qua thời gian, mang lại một hình ảnh rất sống động về những xu hướng tâm linh của Muhammad.
Nằm trên đỉnh của một trong những ngọn núi phía bắc Mecca, hang động này hoàn toàn biệt lập với phần còn lại của thế giới.
Trên thực tế, không dễ để tìm thấy chút nào ngay cả khi người ta biết nó tồn tại. Khi vào trong hang, đó là sự cô lập hoàn toàn.
Không có gì được nhìn thấy ngoại trừ bầu trời trong xanh và đẹp đẽ phía trên cùng với nhiều ngọn núi xung quanh. Rất ít điều từ thế giới này có thể được nhìn thấy hoặc nghe thấy từ bên trong hang động.
Kim tự tháp Giza là kỳ quan duy nhất trong bảy kỳ quan thế giới cổ đại vẫn còn tồn tại đến ngày nay.
Được xây dựng bởi người Ai Cập vào thế kỷ thứ ba trước Công nguyên, Kim tự tháp lớn là một trong nhiều cấu trúc kim tự tháp lớn được xây dựng để tôn vinh các vị Pharaoh đã khuất.
Cao nguyên Giza, hay còn gọi là "Nghĩa trang Giza" trong Thung lũng Chết của Ai Cập, chứa đựng một số kim tự tháp (trong đó kim tự tháp lớn nhất là lớn nhất), một số ngôi mộ nhỏ, một số đền thờ và tượng Nhân sư vĩ đại.
Kim tự tháp lớn được tạo ra để tôn vinh Pharaoh Khufu, và nhiều kim tự tháp nhỏ hơn, lăng mộ, và đền thờ được xây dựng để tôn vinh các bà vợ và thành viên gia đình của Khufu.
Dấu "kéo lên" trông giống như chữ V và dấu "kéo xuống" trông giống như một cái kẹp giấy hoặc một hình vuông thiếu mặt dưới.
Lên có nghĩa là bạn nên bắt đầu ở đầu đầu cung và đẩy cung, và xuống có nghĩa là bạn nên bắt đầu ở gót cung (là nơi tay bạn cầm cung) và kéo cung.
Một nét cung lên thường tạo ra âm thanh nhẹ nhàng hơn, trong khi nét cung xuống mạnh mẽ và dứt khoát hơn.
Cứ thoải mái ghi chú theo ý mình, nhưng hãy nhớ rằng các dấu cúi đầu in sẵn có lý do âm nhạc của chúng, vì vậy chúng thường nên được tôn trọng.
Vào ngày 6 tháng 10 năm 1789, Vua Louis XVI sợ hãi, Nữ hoàng Marie Antoinette, hai đứa con nhỏ của họ (Marie Therese 11 tuổi và Louis-Charles 4 tuổi) và em gái của Vua, bà Elizabeth, đã bị một đám đông phụ nữ buôn bán bắt buộc quay trở lại Paris từ Versailles.
Trên một chiếc xe ngựa, họ trở về Paris giữa đám đông người la hét và hò hét đe dọa Vua và Hoàng hậu.
Đám đông người buộc Vua và Hoàng hậu phải mở tung cửa sổ của xe ngựa.
Vào một lúc nào đó, một thành viên trong đám đông đã vẫy đầu của một vệ sĩ hoàng gia bị giết ở Versailles trước mặt Nữ hoàng đang kinh hoàng.
Chi phí chiến tranh của chủ nghĩa đế quốc Mỹ trong việc chinh phục Philippines đã được chính người dân Philippines chi trả.
Họ buộc phải nộp thuế cho chế độ thuộc địa Hoa Kỳ để trang trải phần lớn chi phí và lãi suất từ các trái phiếu phát hành dưới danh nghĩa chính phủ Philippines thông qua các nhà ngân hàng Phố Wall.
Tất nhiên, siêu lợi nhuận có được từ sự khai thác kéo dài người dân Philippines sẽ cấu thành những lợi ích cơ bản của chủ nghĩa đế quốc Hoa Kỳ.
Để hiểu về các Hiệp sĩ Templar, người ta phải hiểu bối cảnh đã thúc đẩy sự ra đời của hội này.
Thời đại mà các sự kiện diễn ra thường được gọi là Trung kỳ Trung Cổ, giai đoạn trong lịch sử châu Âu vào các thế kỷ 11, 12 và 13 (năm 1000–1300 sau Công nguyên).
Thời kỳ Trung Cổ Cao cấp diễn ra sau Thời kỳ Trung Cổ Sơ khai và trước Thời kỳ Trung Cổ Muộn, thường được cho là kết thúc vào khoảng năm 1500.
Thuyết quyết định công nghệ là một thuật ngữ bao gồm một loạt các ý tưởng trong thực tiễn, từ đẩy công nghệ hoặc mệnh lệnh công nghệ đến cảm giác nghiêm ngặt rằng số phận của con người được điều khiển bởi một logic nền tảng liên quan đến các quy luật khoa học và biểu hiện của chúng trong công nghệ.
Hầu hết các cách diễn giải về chủ nghĩa quyết định công nghệ đều chia sẻ hai ý tưởng chung: rằng sự phát triển của công nghệ tự nó đi theo con đường phần lớn nằm ngoài sự ảnh hưởng của văn hóa hoặc chính trị, và rằng công nghệ lần lượt có "tác động" lên các xã hội theo cách vốn có, thay vì được điều kiện hóa bởi xã hội.
Ví dụ, người ta có thể nói rằng xe ô tô nhất thiết dẫn đến sự phát triển của đường sá.
Tuy nhiên, một mạng lưới đường bộ toàn quốc không khả thi về mặt kinh tế chỉ cho một số ít xe ô tô, vì vậy, các phương pháp sản xuất mới được phát triển để giảm chi phí sở hữu xe ô tô.
Việc sở hữu ô tô hàng loạt cũng dẫn đến việc gia tăng số vụ tai nạn trên đường, điều mà dẫn đến sự phát minh ra các kỹ thuật mới trong chăm sóc sức khỏe để phục hồi cơ thể bị tổn thương.
Chủ nghĩa lãng mạn có yếu tố quyết định văn hóa lớn, được rút ra từ các nhà văn như Goethe, Fichte và Schlegel.
Trong bối cảnh của chủ nghĩa lãng mạn, địa lý đã hình thành nên các cá nhân, và theo thời gian, các phong tục và văn hóa liên quan đến địa lý đó đã nảy sinh, và những điều này, khi hòa hợp với nơi mà xã hội tồn tại, thì tốt hơn những luật lệ áp đặt một cách tùy tiện.
Theo cách mà Paris được biết đến như kinh đô thời trang của thế giới đương đại, Constantinople đã được coi là kinh đô thời trang của châu Âu thời phong kiến.
Danh tiếng của nó về việc là trung tâm của sự xa hoa bắt đầu từ khoảng năm 400 sau Công Nguyên và kéo dài cho đến khoảng năm 1100 sau Công Nguyên.
Tình trạng của nó suy giảm trong thế kỷ thứ mười hai chủ yếu là do các quân Thập tự chinh đã trở về mang theo quà tặng như lụa và gia vị được coi trọng hơn những gì các chợ Byzantine cung cấp.
Chính vào thời điểm này, danh hiệu Thủ đô Thời trang đã được chuyển từ Constantinople sang Paris.
Phong cách Gothic đạt đỉnh cao trong khoảng thời gian từ thế kỷ 10 - 11 đến thế kỷ 14.
Ban đầu, trang phục chịu ảnh hưởng nặng nề từ văn hóa Byzantine ở phương Đông.
Tuy nhiên, do các kênh truyền thông chậm, phong cách ở phương Tây có thể bị tụt hậu từ 25 đến 30 năm.
Vào cuối thời Trung cổ, Tây Âu bắt đầu phát triển phong cách riêng của họ. Một trong những phát triển lớn nhất của thời đó là do các cuộc Thập tự chinh, mọi người bắt đầu sử dụng khuy để cài quần áo.
Canh tác tự cung tự cấp là nông nghiệp được thực hiện nhằm sản xuất đủ lương thực để đáp ứng đúng nhu cầu của người làm nông và gia đình họ.
Nông nghiệp tự cung tự cấp là một hệ thống đơn giản, thường là hữu cơ, sử dụng hạt giống được lưu trữ phù hợp với vùng sinh thái, kết hợp với luân canh cây trồng hoặc các kỹ thuật tương đối đơn giản khác để tối đa hóa sản lượng.
Trong lịch sử, hầu hết nông dân tham gia vào nông nghiệp tự cung tự cấp và điều này vẫn xảy ra ở nhiều quốc gia đang phát triển.
Các tiểu văn hóa mang lại sự gắn kết cho những cá nhân có cùng chí hướng, những người cảm thấy bị bỏ rơi bởi các tiêu chuẩn xã hội và cho phép họ phát triển ý thức về bản sắc.
Các tiểu văn hóa có thể đặc trưng bởi tuổi tác, sắc tộc, tầng lớp, địa điểm và/hoặc giới tính của các thành viên.
Các phẩm chất xác định một tiểu văn hoá là đặc trưng có thể là ngôn ngữ, thẩm mỹ, tôn giáo, chính trị, tình dục, địa lý, hoặc sự kết hợp của các yếu tố.
Thành viên của một tiểu văn hóa thường thể hiện sự tham gia của mình thông qua việc sử dụng phong cách đặc trưng và mang tính biểu tượng, bao gồm thời trang, phong thái, và ngôn ngữ riêng.
Một trong những phương pháp phổ biến nhất được sử dụng để minh họa tầm quan trọng của sự xã hội hóa là dựa vào một vài trường hợp không may của các trẻ em bị, do bỏ bê, bất hạnh, hoặc lạm dụng có chủ đích, không được người lớn xã hội hóa khi còn đang lớn lên.
Những đứa trẻ như vậy được gọi là "hoang dã" hoặc hoang vu. Một số trẻ hoang dã đã bị giam giữ bởi con người (thường là chính cha mẹ của chúng); trong một số trường hợp, việc bỏ rơi trẻ em này là do cha mẹ từ chối một đứa trẻ bị suy giảm trí tuệ hoặc thể chất nghiêm trọng.
Những đứa trẻ hoang dã có thể đã trải qua sự lạm dụng trẻ em nghiêm trọng hoặc chấn thương trước khi bị bỏ rơi hoặc chạy trốn.
Những người khác được cho là đã được nuôi dưỡng bởi động vật; một số người được cho là đã sống hoang dã một mình.
Khi được nuôi lớn hoàn toàn bởi các loài động vật không phải con người, trẻ hoang dã thể hiện các hành vi (trong giới hạn thể chất) hầu như hoàn toàn giống với loài động vật chăm sóc đặc biệt đó, chẳng hạn như sợ hãi hoặc thờ ơ với con người.
Trong khi học tập dựa trên dự án nên làm cho việc học dễ dàng và thú vị hơn, thì phương pháp scaffolding tiến xa hơn một bước.
Giàn giáo không phải là một phương pháp học tập mà là một công cụ hỗ trợ cung cấp sự trợ giúp cho những cá nhân đang trải qua một trải nghiệm học tập mới chẳng hạn như sử dụng một chương trình máy tính mới hoặc bắt đầu một dự án mới.
Giàn giáo có thể là ảo hoặc thực, nói cách khác, một giáo viên là một dạng giàn giáo nhưng như vậy cũng là người kẹp giấy nhỏ trong Microsoft Office.
Giáo án ảo được tích hợp trong phần mềm và nhằm đặt câu hỏi, gợi ý và giải thích các quy trình có thể đã quá khó để học sinh tự xử lý.
Trẻ em được đưa vào chăm sóc nuôi dưỡng vì nhiều lý do khác nhau, từ sự bỏ bê, lạm dụng, và thậm chí là tống tiền.
Không đứa trẻ nào nên phải lớn lên trong một môi trường không nuôi dưỡng, quan tâm và giáo dục, nhưng điều đó vẫn xảy ra.
Chúng tôi nhận thấy Hệ thống Chăm sóc Nuôi dưỡng là một khu vực an toàn cho những đứa trẻ này.
Hệ thống chăm sóc nuôi dưỡng của chúng ta được cho là sẽ cung cấp những ngôi nhà an toàn, người chăm sóc yêu thương, giáo dục ổn định và chăm sóc sức khỏe đáng tin cậy.
Chăm sóc nuôi dưỡng được cho là cung cấp tất cả những nhu cầu cần thiết mà họ còn thiếu trong ngôi nhà mà họ đã được đưa ra trước đó.
Internet kết hợp các yếu tố của cả truyền thông đại chúng và truyền thông liên cá nhân.
Các đặc điểm riêng biệt của Internet dẫn đến các khía cạnh bổ sung về mặt phương pháp sử dụng và thỏa mãn.
Ví dụ, “học tập” và “xã hội hóa” được đề xuất là những động lực quan trọng cho việc sử dụng Internet (James và cộng sự, 1995).
"Sự tham gia cá nhân" và "mối quan hệ liên tục" cũng được Eighmey và McCord (1998) xác định là những khía cạnh động lực mới khi họ điều tra phản ứng của khán giả đối với các trang web.
Việc sử dụng video ghi hình đã dẫn đến những phát hiện quan trọng trong việc giải thích các vi biểu cảm, những chuyển động khuôn mặt chỉ kéo dài vài phần nghìn giây.
Đặc biệt, người ta cho rằng có thể phát hiện một người đang nói dối hay không bằng cách giải mã chính xác các biểu cảm vi mô.
Oliver Sacks, trong bài viết The President's Speech, đã chỉ ra cách mà những người không thể hiểu lời nói do tổn thương não vẫn có thể đánh giá sự chân thành một cách chính xác.
Anh ấy thậm chí còn gợi ý rằng những khả năng như vậy trong việc diễn giải hành vi của con người có thể được chia sẻ bởi các loài động vật như chó nuôi trong nhà.
Nghiên cứu thế kỷ hai mươi đã chỉ ra rằng có hai bể biến dị di truyền: bị ẩn và được biểu hiện.
Đột biến thêm biến dị di truyền mới, và chọn lọc loại bỏ nó khỏi nhóm các biến dị được biểu hiện.
Sự phân li và tái tổ hợp trộn lẫn sự biến dị qua lại giữa hai nhóm gen với mỗi thế hệ.
Trên thảo nguyên, rất khó cho một loài động vật linh trưởng có hệ tiêu hóa giống như con người đáp ứng nhu cầu axit amin từ các nguồn thực vật có sẵn.
Hơn nữa, việc không làm như vậy có những hậu quả nghiêm trọng: suy giảm tăng trưởng, suy dinh dưỡng, và cuối cùng là tử vong.
Các nguồn thực vật dễ tiếp cận nhất có lẽ là các protein có sẵn trong lá và các loại đậu, nhưng chúng khó tiêu hóa đối với các loài linh trưởng như chúng ta, trừ khi chúng được nấu chín.
Ngược lại, thực phẩm động vật (kiến, mối, trứng) không chỉ dễ tiêu hóa mà còn cung cấp các protein có số lượng cao chứa tất cả các axit amin thiết yếu.
Xét tất cả mọi điều, chúng ta không nên ngạc nhiên nếu tổ tiên của chúng ta đã giải quyết vấn đề "chất đạm" của họ theo cách tương tự như những con tinh tinh trên thảo nguyên ngày nay.
Gián đoạn giấc ngủ là quá trình cố ý thức dậy trong thời gian ngủ bình thường của bạn và ngủ lại sau một khoảng thời gian ngắn (10–60 phút).
Điều này có thể dễ dàng thực hiện bằng cách sử dụng một chiếc đồng hồ báo thức khá yên tĩnh để đưa bạn vào trạng thái có nhận thức mà không làm bạn tỉnh giấc hoàn toàn.
Nếu bạn thấy mình đặt lại đồng hồ khi đang ngủ, bạn có thể đặt nó ở phía bên kia của phòng, buộc bạn phải ra khỏi giường để tắt nó đi.
Các lựa chọn dựa trên nhịp sinh học khác liên quan đến việc uống nhiều chất lỏng (đặc biệt là nước hoặc trà, một loại lợi tiểu đã biết) trước khi ngủ, buộc một người phải dậy để đi tiểu.
Mức độ bình yên nội tâm mà một người sở hữu có mối tương quan trái ngược với mức độ căng thẳng trong cơ thể và tâm hồn của người đó.
Căng thẳng càng thấp, sức sống càng tích cực. Mỗi người đều có tiềm năng để tìm thấy sự bình yên và hài lòng tuyệt đối.
Mọi người đều có thể đạt được sự giác ngộ. Điều duy nhất cản trở mục tiêu này là sự căng thẳng và tiêu cực của chính chúng ta.
Phật giáo Tây Tạng dựa trên các giáo lý của Đức Phật, nhưng được mở rộng bởi con đường từ bi của Đại thừa và bởi nhiều kỹ thuật từ Yoga Ấn Độ.
Về nguyên tắc, Phật giáo Tây Tạng rất đơn giản. Nó bao gồm Yoga Kundalini, thiền định và con đường tình yêu rộng mở.
Với Kundalini Yoga, năng lượng Kundalini (năng lượng giác ngộ) được đánh thức thông qua các tư thế yoga, bài tập thở, thần chú và hình dung.
Trung tâm của thiền định Tây Tạng là Thần linh Yoga. Thông qua việc hình dung các thần linh khác nhau, các kênh năng lượng được thanh lọc, các luân xa được kích hoạt và ý thức giác ngộ được tạo ra.
Đức là kẻ thù chung trong Thế chiến thứ hai, dẫn đến sự hợp tác giữa Liên Xô và Hoa Kỳ. Khi chiến tranh kết thúc, sự va chạm về hệ thống, quy trình và văn hóa đã khiến các quốc gia mâu thuẫn với nhau.
Hai năm sau khi chiến tranh kết thúc, các đồng minh cũ nay đã trở thành kẻ thù và Chiến tranh Lạnh bắt đầu.
Nó sẽ kéo dài trong 40 năm tiếp theo và sẽ được chiến đấu thực sự, bằng các đội quân ủy nhiệm, trên các chiến trường từ Châu Phi đến Châu Á, ở Afghanistan, Cuba và nhiều nơi khác.
Đến ngày 17 tháng 9 năm 1939, phòng tuyến phòng thủ của Ba Lan đã bị phá vỡ, và hy vọng duy nhất là rút lui và tái tổ chức tại đầu cầu Romania.
Tuy nhiên, những kế hoạch này đã trở nên lỗi thời gần như chỉ sau một đêm, khi hơn 800.000 binh sĩ của Hồng quân Liên Xô tiến vào và tạo ra các mặt trận Belarus và Ukraine sau khi xâm chiếm các khu vực phía đông Ba Lan, vi phạm Hiệp ước Hòa bình Riga, Hiệp ước Không xâm lược Xô-viết-Ba Lan và các hiệp ước quốc tế khác, cả song phương và đa phương.
Sử dụng tàu để vận chuyển hàng hóa là cách hiệu quả nhất để di chuyển một lượng lớn người và hàng hóa qua các đại dương.
Công việc của hải quân từ trước đến nay là đảm bảo rằng quốc gia của bạn duy trì được khả năng di chuyển người và hàng hóa, đồng thời cản trở khả năng di chuyển người và hàng hóa của kẻ thù.
Một trong những ví dụ đáng chú ý gần đây nhất về điều này là chiến dịch Bắc Đại Tây Dương trong Thế chiến II. Người Mỹ đã cố gắng chuyển quân và vật liệu qua Đại Tây Dương để giúp đỡ Anh.
Đồng thời, hải quân Đức, chủ yếu sử dụng tàu ngầm U, đang cố gắng ngăn chặn luồng giao thông này.
Nếu quân Đồng minh thất bại, có lẽ Đức đã có thể chinh phục Anh giống như cách họ đã làm với phần còn lại của châu Âu.
Dê dường như đã được thuần hóa lần đầu tiên cách đây khoảng 10.000 năm ở dãy núi Zagros của Iran.
Các nền văn hóa và bộ lạc cổ đại bắt đầu nuôi chúng để dễ dàng lấy sữa, lông, thịt và da.
Dê nhà thường được nuôi trong các đàn đi lang thang trên đồi hoặc các khu vực chăn thả khác, thường được chăn dắt bởi những người chăn dê, mà thường là trẻ em hoặc thanh thiếu niên, tương tự như người chăn cừu được biết đến rộng rãi hơn. Những phương pháp chăn thả này vẫn còn được sử dụng đến ngày nay.
Đường xe goòng đã được xây dựng ở Anh từ đầu thế kỷ 16.
Mặc dù các đường xe chỉ bao gồm các tấm ván gỗ song song, chúng đã cho phép ngựa kéo chúng đạt tốc độ cao hơn và kéo tải trọng lớn hơn so với trên những con đường hơi gồ ghề của thời bấy giờ.
Thanh nẹp đường ray được giới thiệu khá sớm để giữ đường ray cố định. Tuy nhiên, dần dần người ta nhận ra rằng đường ray sẽ hiệu quả hơn nếu chúng có một dải sắt ở phía trên.
Điều này trở thành thực tiễn phổ biến, nhưng sắt lại làm mòn nhiều hơn trên các bánh xe gỗ của những chiếc xe ngựa.
Cuối cùng, bánh xe bằng gỗ đã được thay thế bằng bánh xe sắt. Vào năm 1767, những đường ray hoàn toàn bằng sắt đầu tiên đã được giới thiệu.
Phương tiện vận chuyển đầu tiên được biết đến là đi bộ, con người bắt đầu đi bộ thẳng đứng từ hai triệu năm trước với sự xuất hiện của Homo Erectus (có nghĩa là người đứng thẳng).
Những tổ tiên của họ, chi Australopithecus, không đi bằng hai chân một cách thường xuyên.
Các đặc điểm chuyên môn hóa về đi bằng hai chân được tìm thấy trong các hóa thạch của Australopithecus từ 4,2-3,9 triệu năm trước, mặc dù Sahelanthropus có thể đã đi bằng hai chân từ bảy triệu năm trước.
Chúng ta có thể bắt đầu sống thân thiện hơn với môi trường, chúng ta có thể tham gia vào phong trào bảo vệ môi trường, và chúng ta thậm chí có thể trở thành những nhà hoạt động để giảm bớt phần nào sự chịu đựng trong tương lai.
Điều này cũng giống như điều trị triệu chứng trong nhiều trường hợp. Tuy nhiên, nếu chúng ta không chỉ muốn một giải pháp tạm thời, thì chúng ta nên tìm gốc rễ của các vấn đề và vô hiệu hóa chúng.
Rõ ràng là thế giới đã thay đổi rất nhiều do những tiến bộ khoa học và công nghệ của loài người, và các vấn đề đã gia tăng do tình trạng quá tải dân số và lối sống xa hoa của con người.
Sau khi được Quốc hội thông qua vào ngày 4 tháng 7, bản thảo viết tay có chữ ký của Chủ tịch Quốc hội John Hancock và Thư ký Charles Thomson sau đó đã được gửi vài dãy nhà đến xưởng in của John Dunlap.
Trong đêm, từ 150 đến 200 bản sao đã được thực hiện, hiện được biết đến với tên gọi "bản in Dunlap".
Buổi đọc công khai đầu tiên của tài liệu này được thực hiện bởi John Nixon tại sân của Hội trường Độc lập vào ngày 8 tháng 7.
Một bản đã được gửi tới George Washington vào ngày 6 tháng 7, ông đã cho đọc nó cho quân lính của mình ở New York vào ngày 9 tháng 7. Một bản sao đã đến London vào ngày 10 tháng 8.
25 bản in Dunlap vẫn còn tồn tại được coi là những bản sao lâu đời nhất của tài liệu này. Bản viết tay gốc đã không còn tồn tại.
Nhiều nhà cổ sinh vật học ngày nay tin rằng một nhóm khủng long đã sống sót và vẫn tồn tại đến ngày nay. Chúng ta gọi chúng là chim.
Nhiều người không nghĩ về chúng như khủng long vì chúng có lông vũ và có thể bay.
Nhưng có rất nhiều điều về loài chim vẫn giống như khủng long.
Chúng có chân với vảy và móng vuốt, chúng đẻ trứng, và chúng đi bằng hai chân sau của mình giống như T-Rex.
Hầu hết các máy tính được sử dụng ngày nay đều dựa trên việc xử lý thông tin được mã hóa dưới dạng các con số nhị phân.
Một số nhị phân chỉ có thể có một trong hai giá trị, tức là 0 hoặc 1, và những số này được gọi là chữ số nhị phân - hoặc bit, theo thuật ngữ máy tính.
Ngộ độc nội bộ có thể không ngay lập tức rõ ràng. Các triệu chứng như nôn mửa đủ chung chung đến mức không thể đưa ra chẩn đoán ngay lập tức.
Dấu hiệu rõ nhất của việc ngộ độc nội bộ có thể là sự hiện diện của một bình chứa thuốc hoặc hóa chất gia dụng độc hại bị mở nắp.
Kiểm tra nhãn để có hướng dẫn sơ cứu cụ thể cho chất độc cụ thể đó.
Thuật ngữ "bug" được các nhà côn trùng học sử dụng theo nghĩa chính thức cho nhóm côn trùng này.
Thuật ngữ này bắt nguồn từ sự quen thuộc từ xa xưa với rệp giường, là những loài côn trùng rất thích nghi để ký sinh trên con người.
Cả bọ sát thủ và rệp giường đều là loài sinh sống trong tổ, thích nghi để sống trong tổ hoặc nơi cư trú của vật chủ của chúng.
Trên khắp Hoa Kỳ, có khoảng 400.000 trường hợp đã được biết đến về bệnh Đa xơ cứng (MS), khiến nó trở thành căn bệnh thần kinh hàng đầu ở người lớn trẻ và trung niên.
MS là một căn bệnh ảnh hưởng đến hệ thần kinh trung ương, bao gồm não, tủy sống và dây thần kinh thị giác.
Nghiên cứu đã phát hiện ra rằng nữ giới có khả năng mắc bệnh MS cao gấp hai lần so với nam giới.
Một cặp vợ chồng có thể quyết định rằng việc nuôi dạy một đứa trẻ không phải là lợi ích tốt nhất cho họ hoặc cho con của họ.
Những cặp đôi này có thể chọn lập kế hoạch nhận con nuôi cho em bé của họ.
Trong một ca nhận con nuôi, cha mẹ ruột chấm dứt quyền làm cha mẹ của họ để một cặp đôi khác có thể nuôi dưỡng đứa trẻ.
Mục tiêu chính của khoa học là tìm ra cách mà thế giới hoạt động thông qua phương pháp khoa học. Thực tế, phương pháp này hướng dẫn hầu hết các nghiên cứu khoa học.
Tuy nhiên, nó không đơn độc, thử nghiệm, và một thí nghiệm là một bài kiểm tra được sử dụng để loại bỏ một hoặc nhiều giả thuyết có thể có, đặt câu hỏi và thực hiện quan sát cũng hướng dẫn nghiên cứu khoa học.
Các nhà tự nhiên học và triết gia tập trung vào các bản văn cổ điển và, đặc biệt, vào Kinh Thánh bằng tiếng Latin.
Quan điểm của Aristotle về mọi vấn đề khoa học, bao gồm cả tâm lý học, đã được chấp nhận.
Khi kiến thức về tiếng Hy Lạp suy giảm, phương Tây thấy mình bị cắt đứt khỏi các nguồn gốc triết học và khoa học của Hy Lạp.
Nhiều nhịp điệu được quan sát trong sinh lý học và hành vi thường phụ thuộc quan trọng vào sự tồn tại của các chu kỳ nội sinh và việc chúng được tạo ra thông qua đồng hồ sinh học.
Các nhịp điệu tuần hoàn, không chỉ đơn thuần là phản ứng với các tín hiệu tuần hoàn bên ngoài, đã được ghi nhận cho hầu hết các sinh vật sống, bao gồm vi khuẩn, nấm, thực vật và động vật.
Đồng hồ sinh học là các dao động tự duy trì, có thể tiếp tục một chu kỳ tự do chạy ngay cả khi không có các tín hiệu bên ngoài.
Thí nghiệm Hershey và Chase là một trong những gợi ý hàng đầu rằng DNA là một vật liệu di truyền.
Hershey và Chase đã sử dụng thể thực khuẩn, hay vi rút, để cấy DNA của chính chúng vào một loại vi khuẩn.
Họ đã thực hiện hai thí nghiệm đánh dấu hoặc là DNA trong thể thực khuẩn bằng phốt pho phóng xạ hoặc protein của thể thực khuẩn bằng lưu huỳnh phóng xạ.
Đột biến có thể có nhiều tác động khác nhau tùy thuộc vào loại đột biến, tầm quan trọng của đoạn vật liệu di truyền bị ảnh hưởng và liệu các tế bào bị ảnh hưởng có phải là tế bào dòng mầm hay không.
Chỉ những đột biến trong các tế bào dòng mầm mới có thể được truyền cho con cái, trong khi đột biến ở những nơi khác có thể gây chết tế bào hoặc ung thư.

Ví dụ về các hoạt động tại chỗ bao gồm săn bắn, câu cá, chụp ảnh, quan sát chim, và thăm công viên và nghiên cứu thông tin về hệ sinh thái.
Một ví dụ là thăm, chụp ảnh và tìm hiểu về đười ươi ở Borneo.
Mỗi buổi sáng, mọi người rời các thị trấn nhỏ trên xe hơi để đến nơi làm việc của họ và đi ngang qua những người khác mà điểm đến công việc của họ là nơi họ vừa rời đi.
Trong hệ thống vận chuyển năng động này, mọi người đều được kết nối với, và hỗ trợ, một hệ thống vận chuyển dựa trên ô tô cá nhân.
Khoa học hiện nay chỉ ra rằng nền kinh tế carbon khổng lồ này đã làm cho hệ sinh quyển rời khỏi một trong những trạng thái ổn định đã hỗ trợ sự tiến hóa của loài người trong hai triệu năm qua.
Mọi người đều tham gia vào xã hội và sử dụng các hệ thống giao thông. Hầu như ai cũng phàn nàn về các hệ thống giao thông.
Ở các nước phát triển, bạn hiếm khi nghe thấy những mức độ phàn nàn tương tự về chất lượng nước hoặc cầu sập.
Tại sao các hệ thống giao thông lại gây ra nhiều phàn nàn đến vậy, tại sao chúng lại thất bại hàng ngày? Phải chăng các kỹ sư giao thông chỉ là bất tài? Hay có điều gì đó cơ bản hơn đang diễn ra?
Dòng chảy giao thông là nghiên cứu về chuyển động của từng tài xế và phương tiện giữa hai điểm và những tương tác mà họ thực hiện với nhau.
Thật không may, việc nghiên cứu luồng giao thông rất khó khăn vì hành vi của người lái xe không thể được dự đoán với độ chắc chắn tuyệt đối.
May mắn thay, các tài xế thường có xu hướng cư xử trong một phạm vi nhất quán hợp lý; do đó, dòng xe cộ có xu hướng có một mức độ nhất quán hợp lý và có thể được đại diện xấp xỉ bằng toán học.
Để thể hiện tốt hơn lưu lượng giao thông, các mối quan hệ đã được thiết lập giữa ba đặc điểm chính: (1) lưu lượng, (2) mật độ, và (3) vận tốc.
Những mối quan hệ này giúp trong việc lập kế hoạch, thiết kế, và vận hành các cơ sở hạ tầng đường bộ.
Côn trùng là những động vật đầu tiên bay lên không trung. Khả năng bay của chúng giúp chúng tránh kẻ thù dễ dàng hơn và tìm kiếm thức ăn cũng như bạn tình hiệu quả hơn.
Hầu hết các loài côn trùng có lợi thế là có thể gấp cánh của chúng dọc theo cơ thể.
Điều này mang lại cho chúng một phạm vi rộng hơn về những nơi nhỏ để trốn khỏi kẻ săn mồi.
Ngày nay, những loài côn trùng duy nhất không thể gập cánh lại là chuồn chuồn và phù du.
Cách đây hàng ngàn năm, một người tên là Aristarchus đã nói rằng Hệ Mặt Trời di chuyển quanh Mặt Trời.
Một số người nghĩ rằng ông ta đúng nhưng nhiều người tin điều ngược lại; rằng Hệ Mặt Trời di chuyển xung quanh Trái Đất, bao gồm cả Mặt Trời (và thậm chí cả các ngôi sao khác).
Điều này có vẻ hợp lý, bởi vì Trái Đất không có cảm giác như đang di chuyển, đúng không?
Sông Amazon là con sông dài thứ hai và là con sông lớn nhất trên Trái Đất. Nó mang theo lượng nước nhiều hơn 8 lần so với con sông lớn thứ hai.
Sông Amazon cũng là con sông rộng nhất trên Trái Đất, có lúc rộng tới sáu dặm.
Có tới 20 phần trăm lượng nước đổ từ các con sông của hành tinh vào các đại dương đến từ lưu vực Amazon.
Sông chính Amazon dài 6.387 km (3.980 dặm). Nó thu gom nước từ hàng nghìn con sông nhỏ hơn.
Mặc dù việc xây dựng kim tự tháp bằng đá tiếp tục cho đến cuối Vương triều Cổ đại, nhưng kim tự tháp Giza chưa bao giờ bị vượt qua về kích thước và sự xuất sắc kỹ thuật trong việc xây dựng của chúng.
Người Ai Cập cổ đại thuộc Tân Vương Quốc đã kinh ngạc trước các công trình của những người tiền nhiệm, khi mà chúng đã có tuổi đời hơn một nghìn năm.
Dân số của Thành Vatican khoảng 800 người. Đây là quốc gia độc lập nhỏ nhất thế giới và là quốc gia có dân số ít nhất.
Vatican City sử dụng tiếng Ý trong các văn bản luật pháp và thông tin chính thức.
Tiếng Ý cũng là ngôn ngữ hàng ngày được hầu hết những người làm việc trong nhà nước sử dụng, trong khi tiếng Latin thường được sử dụng trong các nghi lễ tôn giáo.
Tất cả công dân của Thành Vatican đều là người Công giáo La Mã.
Con người đã biết về các nguyên tố hóa học cơ bản như vàng, bạc và đồng từ thời cổ đại, vì tất cả những nguyên tố này đều có thể được tìm thấy trong tự nhiên ở dạng nguyên thủy và khá dễ khai thác với công cụ thô sơ.
Aristotle, một triết gia, đã đưa ra lý thuyết rằng mọi thứ được tạo thành từ hỗn hợp của một hoặc nhiều trong bốn nguyên tố. Chúng là đất, nước, không khí và lửa.
Điều này giống như bốn trạng thái vật chất (theo thứ tự): rắn, lỏng, khí, và plasma, mặc dù ông cũng đưa ra giả thuyết rằng chúng biến đổi thành các chất mới để tạo nên những gì chúng ta thấy.
Hợp kim về cơ bản là hỗn hợp của hai hay nhiều kim loại. Đừng quên rằng có nhiều nguyên tố trong bảng tuần hoàn.
Các nguyên tố như canxi và kali được coi là kim loại. Tất nhiên, cũng có những kim loại như bạc và vàng.
Bạn cũng có thể có hợp kim bao gồm một lượng nhỏ các nguyên tố phi kim loại như carbon.
Mọi thứ trong Vũ trụ được tạo thành từ vật chất. Tất cả vật chất được tạo thành từ các hạt nhỏ gọi là nguyên tử.
Các nguyên tử nhỏ đến mức hàng nghìn tỷ nguyên tử có thể vừa vào dấu chấm ở cuối câu này.
Do đó, cây bút chì đã là một người bạn tốt của nhiều người khi nó ra mắt.
Đáng buồn thay, khi các phương pháp viết mới xuất hiện, bút chì đã bị hạ xuống địa vị và các mục đích sử dụng thấp hơn.
Ngày nay, mọi người viết tin nhắn trên màn hình máy tính mà không bao giờ phải đến gần cục gọt bút chì.
Người ta chỉ có thể tự hỏi bàn phím sẽ trở thành gì khi có một thứ mới hơn xuất hiện.
Bom phân hạch hoạt động dựa trên nguyên tắc rằng cần có năng lượng để kết hợp một hạt nhân có nhiều proton và neutron.
Giống như đang đẩy một chiếc xe nặng lên dốc. Tách hạt nhân ra một lần nữa sẽ giải phóng một phần năng lượng đó.
Một số nguyên tử có hạt nhân không ổn định, điều đó có nghĩa là chúng có xu hướng phân rã mà không cần tác động nhiều hoặc không cần tác động nào.
Bề mặt của Mặt Trăng được làm từ đá và bụi. Lớp ngoài cùng của Mặt Trăng được gọi là lớp vỏ.
Vỏ Trái Đất dày khoảng 70 km ở phía gần và 100 km ở phía xa.
Nó mỏng hơn dưới các vùng biển và dày hơn dưới các vùng cao nguyên.
Có thể có nhiều biển hơn ở phía gần vì lớp vỏ mỏng hơn. Lava dễ dàng trồi lên bề mặt hơn.
Các lý thuyết nội dung tập trung vào việc tìm ra điều gì khiến con người hứng thú hoặc thu hút họ.
Những lý thuyết này gợi ý rằng con người có những nhu cầu và/hoặc mong muốn nhất định đã được nội hóa khi họ trưởng thành đến tuổi trưởng thành.
Những lý thuyết này xem xét điều gì ở một số người khiến họ muốn những thứ mà họ thích và những yếu tố nào trong môi trường của họ sẽ khiến họ làm hoặc không làm những điều nhất định.
Hai lý thuyết nội dung phổ biến là Lý thuyết Hệ thống Nhu cầu của Maslow và Lý thuyết Hai Yếu tố của Herzberg.
Nói chung, hai hành vi có thể xuất hiện khi các nhà quản lý bắt đầu lãnh đạo những người đồng nghiệp cũ của họ. Một đầu của phổ này là cố gắng duy trì như "một trong những người anh em" (hoặc chị em).
Loại quản lý này gặp khó khăn trong việc đưa ra các quyết định không được ưa chuộng, thực hiện các hành động kỷ luật, đánh giá hiệu suất, phân công trách nhiệm và yêu cầu mọi người chịu trách nhiệm.
Ở một cực khác của phổ, một người biến hình thành một cá nhân không thể nhận ra mà cảm thấy rằng anh hoặc cô ấy phải thay đổi mọi thứ mà đội nhóm đang làm và biến nó thành của riêng họ.
Sau cùng, người lãnh đạo cuối cùng chịu trách nhiệm cho sự thành công hay thất bại của đội nhóm.
Hành vi này thường dẫn đến sự rạn nứt giữa các lãnh đạo và phần còn lại của đội ngũ.
Các nhóm làm việc ảo được giữ cùng tiêu chuẩn xuất sắc như các nhóm truyền thống, nhưng có những điểm khác biệt tinh tế.
Các thành viên nhóm ảo thường đóng vai trò là điểm liên lạc cho nhóm vật lý gần nhất của họ.
Họ thường có nhiều quyền tự chủ hơn so với các thành viên trong nhóm thông thường vì các nhóm của họ có thể họp theo các múi giờ khác nhau mà ban quản lý địa phương của họ có thể không hiểu được.
Sự hiện diện của một “đội vô hình” thực sự (Larson và LaFasto, 1989, tr.109) cũng là một thành phần độc đáo của một đội ảo.
"Đội ngũ vô hình" là đội ngũ quản lý mà mỗi thành viên báo cáo. Đội ngũ vô hình đặt ra tiêu chuẩn cho từng thành viên.
Tại sao một tổ chức lại muốn trải qua quá trình tốn nhiều thời gian để thiết lập một tổ chức học tập? Một mục tiêu khi thực hiện các khái niệm học tập trong tổ chức là đổi mới.
Khi tất cả các nguồn lực sẵn có được sử dụng hiệu quả trong các bộ phận chức năng của một tổ chức, sự sáng tạo và khéo léo có thể nảy sinh.
Kết quả là, quá trình một tổ chức cùng nhau làm việc để vượt qua trở ngại có thể dẫn đến một quy trình đổi mới mới nhằm phục vụ nhu cầu của khách hàng.
Trước khi một tổ chức có thể trở nên sáng tạo, lãnh đạo phải tạo ra một văn hóa đổi mới cũng như chia sẻ kiến thức và học hỏi trong tổ chức.
Angel (2006), giải thích phương pháp Continuum như một phương pháp giúp các tổ chức đạt được mức độ hiệu suất cao hơn.
Dữ liệu thần kinh học cung cấp bằng chứng vật lý cho một cách tiếp cận lý thuyết đối với việc điều tra nhận thức. Do đó, nó thu hẹp phạm vi nghiên cứu và khiến cho nó trở nên chính xác hơn nhiều.
Mối tương quan giữa bệnh lý não và hành vi hỗ trợ các nhà khoa học trong nghiên cứu của họ.
Từ lâu đã biết rằng các loại tổn thương bộ não khác nhau, chấn thương, tổn thương và khối u ảnh hưởng đến hành vi và gây ra những thay đổi trong một số chức năng tinh thần.
Sự phát triển của các công nghệ mới cho phép chúng ta nhìn thấy và điều tra các cấu trúc và quá trình của não bộ chưa từng thấy trước đây.
Điều này cung cấp cho chúng tôi rất nhiều thông tin và tài liệu để xây dựng các mô hình mô phỏng giúp chúng tôi hiểu các quá trình trong tâm trí của chúng tôi.
Mặc dù AI có mối liên hệ mạnh mẽ với khoa học viễn tưởng, nhưng AI là một nhánh rất quan trọng của khoa học máy tính, liên quan đến hành vi, học tập và thích ứng thông minh trong một cỗ máy.
Nghiên cứu về AI liên quan đến việc chế tạo máy móc để tự động hóa các nhiệm vụ đòi hỏi hành vi thông minh.
Ví dụ bao gồm kiểm soát, lập kế hoạch và lập lịch trình, khả năng trả lời chẩn đoán và câu hỏi của khách hàng, cũng như nhận diện chữ viết tay, giọng nói và khuôn mặt.
Những thứ như vậy đã trở thành các ngành riêng biệt, tập trung vào việc cung cấp giải pháp cho các vấn đề trong cuộc sống thực tế.
Hệ thống AI hiện nay thường được sử dụng trong các lĩnh vực kinh tế, y học, kỹ thuật và quân sự, cũng như đã được tích hợp vào một số ứng dụng phần mềm máy tính gia đình và trò chơi điện tử.
Các chuyến đi thực tế là một phần quan trọng của bất kỳ lớp học nào. Khá thường xuyên, giáo viên rất muốn đưa học sinh của mình đến những nơi mà chuyến đi bằng xe buýt không phải là một lựa chọn.
Công nghệ cung cấp giải pháp với các chuyến tham quan thực địa ảo. Học sinh có thể xem các hiện vật bảo tàng, ghé thăm một thủy cung, hoặc chiêm ngưỡng nghệ thuật đẹp trong khi ngồi cùng lớp của mình.
Chia sẻ một chuyến đi thực tế một cách trực tuyến cũng là một cách tuyệt vời để suy ngẫm về chuyến đi và chia sẻ trải nghiệm với các lớp học trong tương lai.
Ví dụ, mỗi năm các học sinh từ trường Bennet ở Bắc Carolina thiết kế một trang web về chuyến đi của họ đến thủ đô bang, mỗi năm trang web được sửa đổi lại, nhưng các phiên bản cũ vẫn được giữ trực tuyến để làm sổ lưu niệm.
Các blog cũng có thể giúp cải thiện kỹ năng viết của học sinh. Mặc dù các em thường bắt đầu trải nghiệm blog của mình với ngữ pháp và chính tả cẩu thả, sự hiện diện của độc giả thường thay đổi điều đó.
Do sinh viên thường là đối tượng phê bình khắt khe nhất, người viết blog bắt đầu cố gắng cải thiện kỹ năng viết để tránh bị chỉ trích.
Ngoài ra, việc viết blog "buộc sinh viên phải trở nên hiểu biết hơn về thế giới xung quanh họ." Nhu cầu khơi dậy sự quan tâm của khán giả truyền cảm hứng cho sinh viên trở nên khéo léo và thú vị (Toto, 2004).
Việc viết blog là một công cụ truyền cảm hứng cho sự hợp tác và khuyến khích học sinh mở rộng việc học vượt xa thời gian học truyền thống của trường.
Việc sử dụng blog một cách hợp lý "có thể trao quyền cho sinh viên trở nên phân tích và phê phán hơn; thông qua việc tích cực phản hồi các tài liệu trên Internet, sinh viên có thể xác định quan điểm của mình trong bối cảnh các bài viết của người khác cũng như phác thảo quan điểm riêng của họ về các vấn đề cụ thể (Oravec, 2002).
Ottawa là thủ đô quyến rũ, song ngữ của Canada và có nhiều phòng trưng bày nghệ thuật và bảo tàng trưng bày quá khứ và hiện tại của Canada.
Xa hơn về phía nam là thác Niagara và phía bắc là nơi có vẻ đẹp thiên nhiên chưa được khai thác của Muskoka và các vùng xa hơn.
Tất cả những điều này và hơn thế nữa làm nổi bật Ontario như là những gì được người ngoài coi là bản chất của Canada.
Những khu vực rộng lớn xa hơn về phía bắc có mật độ dân số khá thưa thớt và một số nơi gần như là vùng hoang dã không có người ở.
Để so sánh về dân số khiến nhiều người ngạc nhiên: Có nhiều người Mỹ gốc Phi sống ở Hoa Kỳ hơn số công dân Canada.
Các đảo Đông Phi nằm ở Ấn Độ Dương ngoài khơi bờ biển phía đông của Châu Phi.
Madagascar là nơi lớn nhất cho đến nay, và thực sự là một lục địa riêng biệt khi nói đến động vật hoang dã.
Hầu hết các hòn đảo nhỏ hơn là các quốc gia độc lập, hoặc liên kết với Pháp, và được biết đến như những khu nghỉ dưỡng bãi biển sang trọng.
Người Ả Rập cũng đã mang đạo Hồi đến các vùng đất, và nó đã phát triển mạnh mẽ tại Comoros và Mayotte.
Ảnh hưởng châu Âu và chủ nghĩa thực dân bắt đầu từ thế kỷ 15, khi nhà thám hiểm người Bồ Đào Nha Vasco da Gama tìm ra Hành trình Cape từ châu Âu đến Ấn Độ.
Ở phía bắc khu vực được bao quanh bởi Sahel, và ở phía nam và phía tây bởi Đại Tây Dương.
Phụ nữ: Khuyên rằng bất kỳ phụ nữ đi du lịch nào cũng nên nói rằng họ đã kết hôn, bất kể tình trạng hôn nhân thực tế.
Sẽ hữu ích nếu đeo một chiếc nhẫn (chỉ cần không phải một chiếc trông quá đắt tiền).
Phụ nữ nên nhận thức rằng sự khác biệt về văn hóa có thể dẫn đến những gì họ có thể coi là quấy rối và không phải là không phổ biến khi bị theo dõi, nắm tay, v.v.
Hãy kiên quyết từ chối đàn ông, và đừng ngại bảo vệ quan điểm của mình (dù có sự khác biệt văn hóa hay không, điều đó cũng không làm cho nó trở nên đúng!).
Thành phố hiện đại Casablanca được thành lập bởi ngư dân Berber vào thế kỷ thứ 10 TCN và đã được người Phoenician, người La Mã, và người Merenids sử dụng như một cảng chiến lược có tên là Anfa.
Người Bồ Đào Nha đã phá hủy và xây dựng lại nó dưới tên gọi Casa Branca, nhưng rồi đã bỏ hoang sau trận động đất năm 1755.
Quốc vương Maroc đã tái thiết thành phố này thành Daru l-Badya và nó được đặt tên là Casablanca bởi các thương nhân Tây Ban Nha, những người đã thiết lập các cơ sở thương mại ở đó.
Casablanca là một trong những nơi ít thú vị nhất để mua sắm ở Maroc.
Xung quanh khu phố cổ Medina rất dễ tìm thấy những nơi bán đồ truyền thống của Maroc, như tagine, đồ gốm, hàng da, ống hút và một loạt các vật dụng khác, nhưng tất cả đều dành cho khách du lịch.
Goma là một thành phố du lịch của Cộng hòa Dân chủ Congo ở cực đông gần Rwanda.
Vào năm 2002, Goma đã bị phá hủy bởi dung nham từ núi lửa Nyiragongo, mà đã chôn vùi hầu hết các con đường của thị trấn, đặc biệt là trung tâm thị trấn.
Trong khi Goma tương đối an toàn, bất kỳ chuyến đi nào bên ngoài Goma cần được nghiên cứu để hiểu rõ về tình hình chiến sự tiếp diễn ở tỉnh Bắc Kivu.
Thành phố này cũng là điểm khởi hành để leo núi lửa Nyiragongo cùng với một trong những chuyến theo dõi Khỉ đột núi rẻ nhất ở Châu Phi.
Bạn có thể sử dụng boda-boda (xe ôm) để đi lại quanh Goma. Giá thông thường (địa phương) là khoảng 500 Franc Congo cho quãng đường ngắn.
Kết hợp với sự khó tiếp cận của nó, "Timbuktu" đã được sử dụng như một phép ẩn dụ cho những vùng đất xa xôi, kỳ lạ.
Ngày nay, Timbuktu là một thị trấn nghèo khó, mặc dù danh tiếng của nó khiến nó trở thành một điểm thu hút khách du lịch, và nơi đây có một sân bay.
Vào năm 1990, nó được thêm vào danh sách các di sản thế giới đang gặp nguy hiểm do mối đe dọa từ cát sa mạc.
Đây là một trong những điểm dừng chính trong chương trình đặc biệt của Henry Louis Gates trên PBS mang tên Kỳ Quan của Thế Giới Châu Phi.
Thành phố này hoàn toàn tương phản với các thành phố còn lại của đất nước, vì nó mang nét đặc trưng của Ả Rập hơn là của châu Phi.
Vườn quốc gia Kruger (KNP) nằm ở phía đông bắc Nam Phi và chạy dọc theo biên giới Mozambique ở phía đông, Zimbabwe ở phía bắc, và biên giới phía nam là sông Crocodile.
Công viên bao phủ diện tích 19,500 km² và được chia thành 14 vùng sinh thái khác nhau, mỗi vùng hỗ trợ các loại động vật hoang dã khác nhau.
Nó là một trong những điểm thu hút chính của Nam Phi và được coi là biểu tượng của Vườn Quốc gia Nam Phi (SANParks).
Như với tất cả các công viên quốc gia Nam Phi, công viên này áp dụng các khoản phí bảo tồn và phí vào cổng hàng ngày.
Việc mua Thẻ Wild Card cũng có thể có lợi ích, vì nó cung cấp quyền vào cửa cho một số công viên được chọn ở Nam Phi hoặc tất cả các Công viên Quốc gia Nam Phi.
Đảo Hồng Kông cho vùng lãnh thổ Hồng Kông cái tên của nó và là nơi mà nhiều du khách coi là tâm điểm chính.
Dãy nhà tạo nên đường chân trời Hong Kong đã được ví như một biểu đồ thanh lấp lánh, điều này trở nên rõ ràng nhờ vào sự hiện diện của làn nước cảng Victoria.
Để có được những cảnh đẹp nhất của Hồng Kông, hãy rời đảo và đi về phía bờ biển Cửu Long đối diện.
Phần lớn sự phát triển đô thị của Đảo Hồng Kông được tập trung dày đặc trên đất lấn biển dọc bờ biển phía bắc.
Đây là nơi những kẻ thực dân Anh đã chiếm làm của riêng, vì vậy nếu bạn đang tìm kiếm dấu vết của quá khứ thuộc địa của vùng lãnh thổ này, đây là một nơi tốt để bắt đầu.
Rừng ngập mặn ven biển lớn nhất thế giới là Sundarbans, trải dài 80 km (50 dặm) vào sâu trong nội địa Bangladesh và Ấn Độ từ bờ biển.
Sundarbans đã được công nhận là Di sản Thế giới của UNESCO. Phần rừng nằm trong lãnh thổ Ấn Độ được gọi là Vườn Quốc gia Sundarbans.
Tuy nhiên, các khu rừng không chỉ là những đầm lầy ngập mặn — chúng bao gồm một số rừng rậm lớn cuối cùng còn sót lại từng bao phủ đồng bằng sông Hằng.
Rừng ngập mặn Sundarbans bao phủ một khu vực rộng 3,850 km², trong đó khoảng một phần ba diện tích được bao phủ bởi nước/khu vực đầm lầy.
Kể từ năm 1966, Sundarbans đã trở thành khu bảo tồn động vật hoang dã, và ước tính hiện nay có khoảng 400 con hổ Bengal Hoàng gia và khoảng 30,000 con nai đốm trong khu vực.
Xe buýt rời khỏi bến xe liên quận (bên kia sông) suốt cả ngày, mặc dù hầu hết, đặc biệt là những xe đi về phía đông và Jakar/Bumthang, khởi hành trong khoảng từ 06:30 đến 07:30.
Vì các xe buýt liên quận thường đầy, nên mua vé trước vài ngày.
Hầu hết các quận đều được phục vụ bởi các xe buýt nhỏ Nhật Bản Coaster, những loại xe này thoải mái và chắc chắn.
Taxi chung là một phương tiện nhanh chóng và thoải mái để đi đến các địa điểm gần đó, chẳng hạn như Paro (Nu 150) và Punakha (Nu 200).
Cầu Oyapock là một cây cầu dây văng. Nó bắc qua sông Oyapock để nối liền các thành phố Oiapoque ở Brazil và Saint-Georges de l'Oyapock ở Guyane thuộc Pháp.
Hai tòa tháp cao 83 mét, dài 378 mét và có hai làn đường rộng 3,50 m.
Khoảng không thẳng đứng dưới cầu là 15 mét. Việc xây dựng được hoàn thành vào tháng 8 năm 2011, nhưng đến tháng 3 năm 2017 mới được đưa vào sử dụng.
Cây cầu dự kiến sẽ chính thức hoạt động vào tháng 9 năm 2017, khi các trạm kiểm soát hải quan của Brazil dự kiến hoàn thành.
Người Guaraní là nhóm thổ dân quan trọng nhất sinh sống tại khu vực mà ngày nay là phía Đông Paraguay, sống như những người thợ săn bán du mục và cũng thực hành canh tác tự cung tự cấp.
Vùng Chaco là nơi cư trú của các nhóm bộ tộc bản địa khác như Guaycurú và Payaguá, những người sống sót nhờ săn bắn, hái lượm và đánh bắt cá.
Vào thế kỷ 16, Paraguay, trước đây được gọi là "Tỉnh Khổng lồ của Ấn Độ", được hình thành do cuộc gặp gỡ giữa những kẻ chinh phục Tây Ban Nha với các nhóm bản địa bản xứ.
Người Tây Ban Nha bắt đầu thời kỳ thực dân kéo dài ba thế kỷ.
Kể từ khi thành lập Asunción vào năm 1537, Paraguay đã duy trì được nhiều đặc trưng và bản sắc dân tộc của mình.
Argentina nổi tiếng với việc có một trong những đội polo và các cầu thủ polo xuất sắc nhất thế giới.
Giải đấu lớn nhất trong năm diễn ra vào tháng Mười Hai tại các sân polo ở Las Cañitas.
Các giải đấu và trận đấu nhỏ hơn cũng có thể được xem ở đây vào những thời điểm khác trong năm.
Để biết tin tức về các giải đấu và nơi mua vé cho các trận đấu polo, hãy kiểm tra Asociacion Argentina de Polo.
Đồng tiền chính thức của quần đảo Falkland là đồng bảng Falkland (FKP) có giá trị được thiết lập tương đương với một bảng Anh (GBP).
Tiền có thể được trao đổi tại ngân hàng duy nhất trên các hòn đảo này, nơi được đặt ở Stanley đối diện với cửa hàng FIC West.
Đồng bảng Anh nói chung sẽ được chấp nhận ở bất kỳ nơi nào trên các hòn đảo và trong khu vực Stanley, thẻ tín dụng và đô la Mỹ cũng thường được chấp nhận.
Trên các đảo xa, thẻ tín dụng có thể sẽ không được chấp nhận, mặc dù tiền tệ của Anh và Hoa Kỳ có thể được chấp nhận; hãy kiểm tra với chủ sở hữu trước để xác định phương thức thanh toán nào được chấp nhận.
Rất khó khăn để đổi tiền tệ của quần đảo Falkland ở bên ngoài quần đảo, vì vậy hãy đổi tiền trước khi rời khỏi quần đảo.
Vì Montevideo nằm ở phía nam đường xích đạo, mùa hè ở đó khi mùa đông ở Bắc bán cầu và ngược lại.
Montevideo nằm ở vùng cận nhiệt đới; vào những tháng mùa hè, nhiệt độ trên +30°C là phổ biến.
Mùa đông có thể lạnh một cách lừa dối: nhiệt độ hiếm khi xuống dưới mức đóng băng, nhưng gió và độ ẩm kết hợp lại khiến cảm giác lạnh hơn so với nhiệt kế chỉ ra.
Ở đây không có mùa mưa và mùa khô cụ thể; lượng mưa tương đối ổn định trong suốt cả năm.
Mặc dù nhiều động vật trong công viên đã quen với việc nhìn thấy con người, nhưng động vật hoang dã vẫn là hoang dã và không nên cho ăn hoặc làm phiền.
Theo nhà chức trách công viên, hãy giữ khoảng cách ít nhất 100 yard/mét với gấu và sói, và 25 yard/mét với tất cả các động vật hoang dã khác!
Cho dù trông chúng có thể hiền lành đến đâu, bò rừng, nai sừng, nai sừng tấm, gấu, và gần như tất cả các loài động vật lớn đều có thể tấn công.
Mỗi năm, hàng chục du khách bị thương vì họ không giữ khoảng cách hợp lý. Những con vật này to lớn, hoang dã và có thể nguy hiểm, vì vậy hãy nhường chỗ cho chúng.
Ngoài ra, hãy lưu ý rằng mùi hương có thể thu hút gấu và các loài động vật hoang dã khác, vì vậy hãy tránh mang theo hoặc nấu các món ăn có mùi và giữ cho khu cắm trại sạch sẽ.
Apia là thủ đô của Samoa. Thị trấn này nằm trên đảo Upolu và có dân số gần 40.000 người.
Apia được thành lập vào những năm 1850 và đã trở thành thủ đô chính thức của Samoa từ năm 1959.
Bến cảng này là địa điểm diễn ra một cuộc đối đầu hải quân khét tiếng vào năm 1889 khi bảy con tàu từ Đức, Mỹ và Anh từ chối rời khỏi bến cảng.
Tất cả các tàu đã bị chìm, ngoại trừ một tàu tuần dương của Anh. Gần 200 người Mỹ và người Đức đã thiệt mạng.
Trong cuộc đấu tranh giành độc lập do phong trào Mau tổ chức, một cuộc tụ họp hòa bình trong thị trấn đã dẫn đến việc sát hại tù trưởng tối cao Tupua Tamasese Lealofi III.
Có rất nhiều bãi biển do Auckland nằm giữa hai bến cảng. Những bãi biển phổ biến nhất nằm ở ba khu vực.
Các bãi biển Shore Bắc (thuộc quận North Harbour) nằm trên Thái Bình Dương và trải dài từ Long Bay ở phía bắc đến Devonport ở phía nam.
Hầu hết tất cả đều là những bãi biển cát với vùng nước an toàn để bơi lội, và phần lớn có bóng râm được tạo bởi cây pohutukawa.
Các bãi biển trên đường Tamaki nằm trên cảng Waitemata, trong các vùng ngoại ô cao cấp Mission Bay và St Heliers ở trung tâm Auckland.
Đây là những bãi biển gia đình đôi khi đông đúc với nhiều cửa hàng dọc bờ biển. Bơi lội an toàn.
Loại bia địa phương chính là 'Number One', nó không phải là một loại bia phức tạp, nhưng dễ chịu và sảng khoái. Loại bia địa phương khác được gọi là "Manta".
Có rất nhiều loại rượu vang Pháp để thưởng thức, nhưng rượu vang New Zealand và Úc có thể dễ vận chuyển hơn.
Nước máy địa phương hoàn toàn an toàn để uống, nhưng nước đóng chai rất dễ tìm nếu bạn lo lắng.
Đối với người Úc, ý tưởng về cà phê 'flat white' là xa lạ. Một ly đen ngắn là 'espresso', cappuccino được phủ một lớp kem cao (không phải bọt sữa), và trà được phục vụ không có sữa.
Sô cô la nóng đạt tiêu chuẩn Bỉ. Nước trái cây đắt nhưng tuyệt vời.
Nhiều chuyến đi đến rạn san hô được thực hiện quanh năm, và những chấn thương do bất kỳ nguyên nhân nào như vậy trên rạn san hô đều hiếm gặp.
Tuy nhiên, hãy lắng nghe lời khuyên từ các cơ quan chức năng, tuân thủ mọi biển báo và chú ý cẩn thận đến các cảnh báo an toàn.
Sứa hộp xuất hiện gần các bãi biển và cửa sông từ tháng Mười đến tháng Tư ở phía bắc của 1770. Thỉnh thoảng chúng cũng có thể được tìm thấy ngoài thời gian này.
Cá mập thực sự tồn tại, tuy nhiên chúng hiếm khi tấn công con người. Hầu hết cá mập đều sợ con người và sẽ bơi đi xa.
Cá sấu nước mặn không sống chủ động ở đại dương, môi trường sống chính của chúng là ở các cửa sông phía bắc từ Rockhampton.
Đặt trước mang lại cho du khách sự an tâm rằng họ sẽ có chỗ nghỉ ngơi khi đến nơi.
Các đại lý du lịch thường có các thỏa thuận với các khách sạn cụ thể, mặc dù bạn có thể đặt các hình thức lưu trú khác, chẳng hạn như khu cắm trại, thông qua một đại lý du lịch.
Các đại lý du lịch thường cung cấp các gói bao gồm bữa sáng, sắp xếp phương tiện đi lại đến/từ sân bay hoặc thậm chí là các gói kết hợp chuyến bay và khách sạn.
Họ cũng có thể giữ chỗ cho bạn nếu bạn cần thời gian để suy nghĩ về đề nghị hoặc chuẩn bị các tài liệu khác cho điểm đến của bạn (ví dụ: visa).
Bất kỳ sửa đổi hoặc yêu cầu nào cũng nên được thông qua đại lý du lịch trước và không trực tiếp với khách sạn.
Đối với một số lễ hội, phần lớn người tham dự các lễ hội âm nhạc quyết định cắm trại tại chỗ và hầu hết người tham dự coi đó là một phần quan trọng của trải nghiệm.
Nếu bạn muốn gần với các hoạt động, bạn sẽ phải đến sớm để có được một chỗ cắm trại gần với âm nhạc.
Hãy nhớ rằng mặc dù âm nhạc trên các sân khấu chính có thể đã kết thúc, nhưng có thể có một số khu vực của lễ hội sẽ tiếp tục chơi nhạc cho đến khuya.
Một số lễ hội có khu cắm trại đặc biệt dành cho các gia đình có con nhỏ.
Nếu bạn đi qua vùng biển phía Bắc Baltic vào mùa đông, hãy kiểm tra vị trí của buồng tàu, vì việc băng qua băng có thể gây ra tiếng ồn khá kinh khủng cho những người bị ảnh hưởng nhiều nhất.
Các chuyến du thuyền đến Saint Petersburg bao gồm thời gian trong thành phố. Hành khách trên du thuyền được miễn yêu cầu thị thực (vui lòng kiểm tra các điều khoản).
Các sòng bạc thường cố gắng hết sức để tối đa hóa thời gian và tiền bạc mà khách hàng chi tiêu. Cửa sổ và đồng hồ thường không có, và lối ra thường khó tìm.
Họ thường có các chương trình khuyến mãi đặc biệt về đồ ăn, thức uống và giải trí, để giữ cho khách hàng có tâm trạng tốt và giữ chân họ tại cơ sở.
Một số địa điểm cung cấp đồ uống có cồn miễn phí. Tuy nhiên, say xỉn làm giảm khả năng phán đoán, và tất cả những người đánh bạc giỏi đều biết tầm quan trọng của việc giữ tỉnh táo.
Bất kỳ ai sẽ lái xe ở vĩ độ cao hoặc qua các đèo núi nên cân nhắc khả năng có tuyết, băng, hoặc nhiệt độ đóng băng.
Trên những con đường băng và tuyết, ma sát thấp và bạn không thể lái xe như khi đang trên mặt đường nhựa khô ráo.
Trong các trận bão tuyết, đủ tuyết để làm bạn mắc kẹt có thể rơi xuống trong một khoảng thời gian rất ngắn.
Tầm nhìn cũng có thể bị hạn chế do tuyết rơi hoặc thổi, hoặc do ngưng tụ hoặc băng trên cửa sổ của xe.
Mặt khác, điều kiện băng giá và tuyết rơi là bình thường ở nhiều quốc gia, và giao thông diễn ra hầu như không bị gián đoạn suốt cả năm.
Các chuyến đi săn có lẽ là điểm thu hút du lịch lớn nhất ở Châu Phi và là điểm nhấn đối với nhiều du khách.
Thuật ngữ safari trong sử dụng phổ biến chỉ việc du hành trên đất liền để ngắm nhìn động vật hoang dã tuyệt đẹp ở châu Phi, đặc biệt là trên savan.
Một số loài động vật, như voi và hươu cao cổ, có xu hướng tiến gần đến xe ô tô và thiết bị tiêu chuẩn sẽ cho phép quan sát tốt.
Sư tử, báo đốm và báo hoa mai đôi khi nhút nhát và bạn sẽ thấy chúng rõ hơn bằng ống nhòm.
Một chuyến đi săn bằng cách đi bộ (còn được gọi là "đi bộ trong rừng", "chuyến đi săn đi bộ", hoặc "đi bộ đường dài") bao gồm việc đi bộ đường dài, có thể chỉ trong vài giờ hoặc kéo dài nhiều ngày.
Thế vận hội Paralympic sẽ diễn ra từ ngày 24 tháng 8 đến ngày 5 tháng 9 năm 2021. Một số sự kiện sẽ được tổ chức tại các địa điểm khác trên khắp Nhật Bản.
Tokyo sẽ là thành phố châu Á duy nhất đã tổ chức hai kỳ Thế vận hội mùa hè, khi đã tổ chức vào năm 1964.
Nếu bạn đã đặt chuyến bay và chỗ ở cho năm 2020 trước khi hoãn được công bố, bạn có thể gặp một tình huống khó xử.
Các chính sách hủy bỏ khác nhau, nhưng từ cuối tháng 3, hầu hết các chính sách hủy bỏ liên quan đến coronavirus không kéo dài đến tháng 7 năm 2020, khi Thế vận hội đã được lên lịch.
Dự kiến rằng hầu hết vé sự kiện sẽ có giá từ ¥2,500 đến ¥130,000, với vé thông thường có giá khoảng ¥7,000.
Việc ủi quần áo ẩm có thể giúp chúng khô hơn. Nhiều khách sạn có bàn là và bàn để ủi quần áo cho mượn, ngay cả khi trong phòng không có sẵn.
Nếu không có bàn ủi hoặc nếu bạn không thích mang tất đã được ủi, bạn có thể thử dùng máy sấy tóc, nếu có sẵn.
Hãy cẩn thận để không để vải trở nên quá nóng (điều này có thể gây co rút, hoặc trong trường hợp nghiêm trọng, cháy xém).
Có nhiều cách khác nhau để lọc nước, một số hiệu quả hơn đối với các mối đe dọa cụ thể.
Ở một số khu vực, đun sôi nước trong một phút là đủ, còn ở những nơi khác thì cần vài phút.
Các bộ lọc có hiệu quả khác nhau, và nếu bạn có mối lo ngại, thì bạn nên cân nhắc mua nước đóng chai từ một công ty uy tín.
Du khách có thể gặp phải các loài sâu bệnh động vật mà họ không quen thuộc ở khu vực sinh sống của họ.
Các loài gây hại có thể làm hỏng thực phẩm, gây kích ứng, hoặc trong trường hợp xấu hơn có thể gây dị ứng, lan truyền nọc độc, hoặc truyền nhiễm.
Bản thân các bệnh truyền nhiễm, hoặc những động vật nguy hiểm có thể làm bị thương hoặc giết người bằng vũ lực, thường không được coi là loài gây hại.
Mua sắm miễn thuế là cơ hội để mua hàng hóa được miễn thuế và thuế tiêu thụ đặc biệt tại một số địa điểm nhất định.
Khách du lịch đến các quốc gia có thuế cao đôi khi có thể tiết kiệm được một khoản tiền đáng kể, đặc biệt là trên các sản phẩm như đồ uống có cồn và thuốc lá.
Đoạn đường giữa Point Marion và Fairmont đưa ra những điều kiện lái xe thách thức nhất trên đường cao tốc Buffalo-Pittsburgh, thường xuyên đi qua những khu vực rừng sâu hẻo lánh.
Nếu bạn không quen lái xe trên các con đường miền quê, hãy giữ sự tỉnh táo: có nhiều đoạn dốc đứng, làn đường hẹp, và các khúc cua gắt chiếm ưu thế.
Giới hạn tốc độ được niêm yết rõ ràng thấp hơn so với các đoạn trước và sau — thường là 56-64 km/h (35-40 mph) — và việc tuân thủ nghiêm ngặt chúng còn quan trọng hơn bình thường.
Kỳ lạ thay, dịch vụ điện thoại di động ở đây mạnh hơn nhiều so với nhiều đoạn khác trên tuyến đường, ví dụ như Pennsylvania Wilds.
Các món bánh ngọt của Đức khá ngon, và ở Bavaria, khá phong phú và đa dạng, tương tự như của người láng giềng phía nam của họ, Áo.
Bánh trái cây rất phổ biến, với táo được chế biến thành bánh ngọt quanh năm, và anh đào cùng mận xuất hiện trong mùa hè.
Nhiều món nướng của Đức cũng có hạnh nhân, hạt phỉ và các loại hạt cây khác. Các loại bánh phổ biến thường kết hợp đặc biệt tốt với một tách cà phê đậm.
Nếu bạn muốn một số loại bánh ngọt nhỏ nhưng giàu hương vị, hãy thử những loại bánh theo vùng miền có tên gọi là Berliner, Pfannkuchen hoặc Krapfen.
Cà ri là một món ăn dựa trên các loại thảo mộc và gia vị, kết hợp với thịt hoặc rau củ.
Một món cà ri có thể là "khô" hoặc "nước" tùy thuộc vào lượng nước sốt.
Ở các vùng nội địa của Bắc Ấn Độ và Pakistan, sữa chua thường được sử dụng trong các món cà ri; trong khi đó, ở Nam Ấn Độ và một số vùng ven biển khác của tiểu lục địa, nước cốt dừa thường được sử dụng.
Với 17.000 hòn đảo để lựa chọn, ẩm thực Indonesia là một thuật ngữ bao gồm nhiều loại ẩm thực vùng miền khác nhau được tìm thấy trên khắp quốc gia.
Tuy nhiên, nếu không có bổ nghĩa thêm nữa, thuật ngữ này có xu hướng ám chỉ các món ăn có nguồn gốc từ các vùng trung và đông của đảo chính Java.
Hiện nay phổ biến rộng rãi khắp quần đảo, ẩm thực Java nổi bật với một loạt các món ăn được nêm nếm đơn giản, các gia vị chính mà người Java ưa thích là đậu phộng, ớt, đường (đặc biệt là đường dừa Java) và nhiều loại gia vị thơm khác.
Bàn đạp là nơi để chân của người cưỡi ngựa, treo xuống ở hai bên của yên ngựa.
Chúng cung cấp sự ổn định lớn hơn cho người cưỡi nhưng có thể có vấn đề an toàn do khả năng chân của người cưỡi bị mắc kẹt trong chúng.
Nếu một người cưỡi ngựa bị ngã ra khỏi ngựa nhưng có một chân bị mắc kẹt trong bàn đạp, họ có thể bị kéo lê đi nếu ngựa chạy thoát. Để giảm thiểu nguy cơ này, có thể thực hiện một số biện pháp an toàn.
Trước tiên, hầu hết các tay đua đều mang ủng cưỡi ngựa có gót và đế giày trơn, khá hẹp.
Tiếp theo, một số yên, đặc biệt là yên tiếng Anh, có thanh an toàn cho phép dây bàn đạp rơi khỏi yên nếu bị kéo ngược về phía sau bởi một người cưỡi ngựa đang ngã.
Thung lũng Cochamó - Điểm đến leo núi hàng đầu của Chile, được biết đến như Yosemite của Nam Mỹ, với nhiều bức tường đá granit lớn và vách đá.
Các đỉnh núi bao gồm những cảnh quan ngoạn mục từ những đỉnh cao. Những người leo núi từ khắp nơi trên thế giới không ngừng thiết lập các tuyến đường mới giữa tiềm năng vô tận của các vách đá.
Các môn thể thao trượt tuyết dốc, bao gồm trượt tuyết và trượt ván, là những môn thể thao phổ biến liên quan đến việc trượt xuống địa hình phủ đầy tuyết với ván trượt hoặc ván trượt tuyết gắn vào chân của bạn.
Trượt tuyết là một hoạt động du lịch lớn với nhiều người đam mê, đôi khi được gọi là "những người mê trượt tuyết", lên kế hoạch cho toàn bộ kỳ nghỉ xung quanh việc trượt tuyết tại một địa điểm cụ thể.
Ý tưởng về trượt tuyết rất cổ xưa — các bức vẽ trong hang đá mô tả người trượt tuyết có niên đại từ khoảng năm 5000 trước Công nguyên!
Trượt tuyết xuống dốc như một môn thể thao có từ ít nhất thế kỷ 17, và vào năm 1861, câu lạc bộ trượt tuyết giải trí đầu tiên được người Na Uy mở tại Úc.
Trượt tuyết ba lô: Hoạt động này còn được gọi là trượt tuyết việt dã, trượt tuyết du ngoạn hoặc đi bộ trượt tuyết.
Nó có liên quan nhưng thường không bao gồm trượt tuyết theo kiểu leo núi hoặc leo núi, những hoạt động sau được thực hiện trên địa hình dốc và đòi hỏi ván trượt và giày cứng hơn nhiều.
Hãy nghĩ về tuyến đường trượt tuyết giống như một tuyến đường đi bộ tương tự.
Trong điều kiện tốt, bạn sẽ có thể đi được quãng đường xa hơn một chút so với đi bộ – nhưng chỉ rất hiếm khi bạn đạt được tốc độ của trượt tuyết băng đồng mà không có ba lô nặng trên đường mòn đã được dọn sạch.
Châu Âu là một lục địa tương đối nhỏ nhưng có nhiều quốc gia độc lập. Trong điều kiện bình thường, đi du lịch qua nhiều quốc gia sẽ đồng nghĩa với việc phải nộp đơn xin visa và kiểm soát hộ chiếu nhiều lần.
Tuy nhiên, khu vực Schengen hoạt động hơi giống như một quốc gia trong khía cạnh này.
Miễn là bạn ở trong khu vực này, bạn thường có thể qua biên giới mà không cần phải qua các trạm kiểm soát hộ chiếu lại.
Tương tự, khi có visa Schengen, bạn không cần phải xin visa cho từng quốc gia thành viên Schengen riêng lẻ, từ đó tiết kiệm thời gian, tiền bạc và thủ tục giấy tờ.
Không có định nghĩa chung về những mặt hàng sản xuất nào là đồ cổ. Một số cơ quan thuế định nghĩa hàng hóa có tuổi đời trên 100 năm là đồ cổ.
Định nghĩa này có sự khác biệt theo địa lý, nơi giới hạn tuổi có thể ngắn hơn ở những nơi như Bắc Mỹ so với ở Châu Âu.
Các sản phẩm thủ công mỹ nghệ có thể được định nghĩa là đồ cổ, mặc dù chúng trẻ hơn so với các hàng hóa sản xuất hàng loạt tương tự.
Chăn nuôi tuần lộc là một sinh kế quan trọng đối với người Sámi và văn hóa xung quanh ngành nghề này cũng quan trọng đối với nhiều người có nghề nghiệp khác.
Ngay cả theo truyền thống, không phải tất cả người Sámi đều tham gia vào chăn nuôi tuần lộc quy mô lớn, mà sống bằng nghề đánh bắt cá, săn bắn và những nghề tương tự, với việc nuôi tuần lộc chủ yếu để làm động vật kéo xe.
Ngày nay, nhiều người Sámi làm việc trong các ngành nghề hiện đại. Du lịch là một nguồn thu nhập quan trọng ở Sápmi, khu vực của người Sámi.
Mặc dù được sử dụng rộng rãi, đặc biệt là giữa những người không phải Romani, nhưng từ "Gypsy" thường được coi là xúc phạm vì nó liên quan đến những định kiến tiêu cực và những nhận thức không chính xác về người Romani.
Nếu quốc gia bạn sẽ đến thăm trở thành đối tượng của một cảnh báo du lịch, bảo hiểm sức khỏe du lịch hoặc bảo hiểm hủy chuyến đi của bạn có thể bị ảnh hưởng.
Bạn cũng có thể muốn tham khảo ý kiến từ những chính phủ khác ngoài chính phủ của mình, nhưng lời khuyên của họ được thiết kế dành cho công dân của họ.
Là một ví dụ, công dân Mỹ ở Trung Đông có thể đối mặt với những tình huống khác biệt so với người châu Âu hoặc người Ả Rập.
Các thông báo chỉ là một tóm tắt ngắn gọn về tình hình chính trị ở một quốc gia.
Các quan điểm được trình bày thường qua loa, chung chung và đơn giản hóa so với thông tin chi tiết hơn có sẵn ở nơi khác.
Thời tiết khắc nghiệt là thuật ngữ chung để chỉ bất kỳ hiện tượng thời tiết nguy hiểm nào có khả năng gây thiệt hại, gián đoạn xã hội nghiêm trọng hoặc mất mát sinh mạng con người.
Thời tiết khắc nghiệt có thể xảy ra ở bất kỳ đâu trên thế giới, và có nhiều loại khác nhau, tùy thuộc vào địa lý, địa hình và điều kiện khí quyển.
Gió lớn, mưa đá, lượng mưa quá mức, và cháy rừng là các dạng và tác động của thời tiết khắc nghiệt, cũng như dông bão, lốc xoáy, vòi rồng và bão.
Hiện tượng thời tiết khắc nghiệt theo vùng và theo mùa bao gồm bão tuyết, bão tuyết lớn, bão băng, và bão bụi.
Khách du lịch được khuyến cáo mạnh mẽ nên nhận thức về bất kỳ rủi ro nào của thời tiết khắc nghiệt ảnh hưởng đến khu vực của họ vì chúng có thể ảnh hưởng đến bất kỳ kế hoạch đi lại nào.
Bất kỳ ai dự định đến thăm một quốc gia có thể được coi là vùng chiến sự nên nhận được sự huấn luyện chuyên nghiệp.
Một cuộc tìm kiếm trên Internet cho 'Khóa học môi trường thù địch' có lẽ sẽ cung cấp địa chỉ của một công ty địa phương.
Một khóa học thông thường sẽ bao quát tất cả các vấn đề được thảo luận ở đây với mức độ chi tiết cao hơn nhiều, thường đi kèm với kinh nghiệm thực tế.
Một khóa học thường sẽ kéo dài từ 2-5 ngày và sẽ bao gồm đóng vai, nhiều kỹ năng sơ cứu và đôi khi huấn luyện vũ khí.
Sách và tạp chí về kỹ năng sinh tồn trong hoang dã thì phổ biến, nhưng các ấn phẩm về khu vực chiến tranh thì rất ít.
Những người du lịch dự định phẫu thuật chuyển đổi giới tính ở nước ngoài phải đảm bảo rằng họ mang theo giấy tờ hợp lệ cho chuyến trở về.
Sự sẵn lòng của các chính phủ trong việc cấp hộ chiếu với giới tính không được nêu (X) hoặc tài liệu được cập nhật để phù hợp với tên và giới tính mong muốn là khác nhau.
Sự sẵn lòng của các chính phủ nước ngoài trong việc chấp nhận những tài liệu này cũng rất đa dạng.
Các cuộc tìm kiếm tại các trạm kiểm tra an ninh cũng trở nên xâm nhập hơn nhiều trong thời kỳ sau sự kiện ngày 11 tháng 9 năm 2001.
Những người chuyển giới tiền phẫu thuật không nên mong đợi sẽ qua được máy quét mà vẫn giữ được sự riêng tư và phẩm giá của mình.
Dòng chảy xa bờ là dòng nước trả lại từ những ngọn sóng vỗ vào bờ biển, thường xảy ra ở rạn san hô hoặc các khu vực tương tự.
Do địa hình dưới nước, dòng chảy ngược tập trung ở một vài khu vực sâu hơn, và tại đó có thể hình thành dòng nước chảy nhanh ra vùng nước sâu.
Hầu hết các trường hợp tử vong xảy ra do kiệt sức khi cố gắng bơi ngược dòng nước, điều này có thể là không thể.
Ngay khi bạn ra khỏi dòng chảy, bơi trở lại sẽ không khó hơn so với bình thường.
Cố gắng nhắm vào nơi nào đó mà bạn không bị bắt lại hoặc, tùy thuộc vào kỹ năng của bạn và liệu bạn có bị phát hiện hay không, bạn có thể muốn chờ đợi sự cứu hộ.
Cú sốc trở về thường đến sớm hơn cú sốc văn hóa (giai đoạn trăng mật ngắn hơn), kéo dài lâu hơn và có thể nghiêm trọng hơn.
Những người du lịch đã dễ dàng thích nghi với nền văn hóa mới đôi khi lại gặp khó khăn đặc biệt khi tái hòa nhập vào nền văn hóa gốc của họ.
Khi trở về nhà sau khi sống ở nước ngoài, bạn đã thích nghi với nền văn hóa mới và mất đi một số thói quen từ văn hóa quê hương của mình.
Khi bạn mới ra nước ngoài, mọi người có lẽ đã kiên nhẫn và thông cảm, biết rằng những người du lịch ở một quốc gia mới cần phải thích nghi.
Mọi người có thể không dự đoán rằng sự kiên nhẫn và thấu hiểu cũng cần thiết cho những du khách trở về nhà.
Buổi biểu diễn âm thanh và ánh sáng tại kim tự tháp là một trong những điều thú vị nhất trong khu vực dành cho trẻ em.
Bạn có thể nhìn thấy các kim tự tháp trong bóng tối và bạn có thể nhìn thấy chúng trong yên lặng trước khi buổi biểu diễn bắt đầu.
Thường thì bạn luôn nghe thấy âm thanh của du khách và người bán hàng. Câu chuyện về âm thanh và ánh sáng giống như một cuốn sách truyện.
Tượng Nhân Sư được đặt làm phông nền và người kể của một câu chuyện dài.
Các cảnh được hiển thị trên kim tự tháp và các kim tự tháp khác nhau đều được chiếu sáng.
Quần đảo Nam Shetland, được phát hiện vào năm 1819, được tuyên bố chủ quyền bởi nhiều quốc gia và có nhiều cơ sở nhất, với mười sáu cơ sở đang hoạt động vào năm 2020.
Quần đảo nằm cách bán đảo 120 km về phía bắc. Đảo lớn nhất là Đảo King George với khu định cư Villa Las Estrellas.
Những hòn đảo khác bao gồm đảo Livingston và Deception, nơi miệng núi lửa bị ngập nước của một núi lửa vẫn đang hoạt động tạo nên một bến cảng tự nhiên tuyệt đẹp.
Vùng đất Ellsworth là khu vực phía nam của Bán đảo, giáp với Biển Bellingshausen.
Những dãy núi của bán đảo ở đây hợp nhất thành cao nguyên, rồi tái xuất hiện để hình thành chuỗi 360 km của dãy núi Ellsworth, bị chia cắt bởi sông băng Minnesota.
Phần phía bắc của Dãy núi Sentinel có những ngọn núi cao nhất ở Nam Cực, khối núi Vinson, đạt đỉnh ở độ cao 4892 m là núi Vinson.
Ở các khu vực xa xôi, không có phủ sóng điện thoại di động, điện thoại vệ tinh có thể là lựa chọn duy nhất của bạn.
Điện thoại vệ tinh thường không thể thay thế cho điện thoại di động, vì bạn phải ở ngoài trời và có đường truyền thẳng tới vệ tinh mới có thể thực hiện cuộc gọi.
Dịch vụ này thường được sử dụng bởi các tàu vận chuyển, bao gồm cả tàu du lịch, cũng như các đoàn thám hiểm có nhu cầu về dữ liệu và giọng nói ở những vùng xa xôi.
Nhà cung cấp dịch vụ điện thoại địa phương của bạn nên có thể cung cấp thêm thông tin về kết nối với dịch vụ này.
Một lựa chọn ngày càng phổ biến hơn cho những người dự định có một năm nghỉ là đi du lịch và học hỏi.
Điều này đặc biệt phổ biến với những người tốt nghiệp, cho phép họ dành một năm nghỉ trước khi vào đại học mà không ảnh hưởng đến việc học của họ.
Trong nhiều trường hợp, tham gia một khóa học trong năm nghỉ ở nước ngoài thực sự có thể cải thiện cơ hội của bạn khi bước vào giáo dục cao hơn ở quê nhà.
Thông thường sẽ có một khoản học phí để đăng ký vào các chương trình giáo dục này.
Phần Lan là một điểm đến chèo thuyền tuyệt vời. "Đất nước của nghìn hồ" cũng có hàng nghìn hòn đảo, cả trong các hồ và trong các quần đảo ven biển.
Ở các quần đảo và hồ, bạn không nhất thiết cần một chiếc du thuyền.
Mặc dù các quần đảo ven biển và các hồ lớn nhất thực sự đủ rộng cho bất kỳ du thuyền nào, nhưng thuyền nhỏ hơn hoặc thậm chí một chiếc thuyền kayak mang lại một trải nghiệm khác biệt.
Chèo thuyền là một trò giải trí quốc gia ở Phần Lan, với mỗi chiếc thuyền phục vụ cho bảy hoặc tám người.
Điều này tương đương với Na Uy, Thụy Điển và New Zealand, nhưng khá độc đáo ở những nơi khác (ví dụ, ở Hà Lan tỷ lệ này là một đến bốn mươi).
Hầu hết các chuyến du ngoạn biển Baltic đặc biệt đều có thời gian lưu lại dài ở St. Petersburg, Nga.
Điều này có nghĩa là bạn có thể thăm thành phố lịch sử trong vài ngày đầy đủ trong khi trở về và ngủ trên tàu vào ban đêm.
Nếu bạn chỉ lên bờ bằng các chuyến tham quan từ tàu, bạn sẽ không cần visa riêng (tính đến năm 2009).
Một số hành trình du thuyền có nhắc đến Berlin, Đức trong các tài liệu quảng cáo. Như bạn có thể thấy từ bản đồ trên, Berlin không nằm gần biển và chuyến tham quan thành phố này không được bao gồm trong giá của hành trình du thuyền.
Việc đi máy bay có thể là một trải nghiệm đáng sợ đối với mọi người ở mọi lứa tuổi và hoàn cảnh, đặc biệt nếu họ chưa từng bay trước đây hoặc đã trải qua một sự kiện chấn thương.
Đó không phải là điều gì đáng xấu hổ: nó không khác gì so với những nỗi sợ hãi và sự không thích cá nhân đối với những thứ khác mà rất nhiều người có.
Đối với một số người, hiểu biết một chút về cách máy bay hoạt động và những gì xảy ra trong một chuyến bay có thể giúp vượt qua nỗi sợ hãi dựa trên sự không biết hoặc không kiểm soát được.
Các công ty chuyển phát nhanh được trả lương cao để giao hàng nhanh chóng. Thông thường, thời gian rất quan trọng đối với các tài liệu kinh doanh, hàng hóa hoặc phụ tùng cần sửa chữa khẩn cấp.
Trên một số tuyến đường, các công ty lớn có máy bay riêng, nhưng đối với các tuyến đường khác và các công ty nhỏ hơn thì có một vấn đề.
Nếu họ gửi hàng hóa bằng vận tải hàng không, trên một số tuyến đường có thể mất nhiều ngày để thông quan và qua hải quan.
Cách duy nhất để chuyển nó nhanh hơn là gửi như hành lý ký gửi. Quy định của hãng hàng không không cho phép gửi hành lý mà không có hành khách, đó là lúc bạn tham gia.
Cách rõ ràng để bay ở hạng nhất hoặc hạng thương gia là bỏ ra một số tiền lớn để có được đặc quyền này (hoặc tốt hơn nữa, nhờ công ty của bạn trả tiền cho bạn).
Tuy nhiên, điều này không hề rẻ: như một quy tắc cơ bản, bạn có thể phải trả gấp bốn lần giá vé hạng phổ thông thông thường cho hạng thương gia, và gấp mười một lần cho hạng nhất!
Nói chung, không có lý do gì để tìm kiếm giảm giá cho vé hạng thương gia hoặc hạng nhất trên các chuyến bay thẳng từ A đến B.
Các hãng hàng không biết rõ rằng có một nhóm khách hàng cốt lõi luôn sẵn lòng chi trả số tiền cao để có được đặc quyền đến nơi nào đó nhanh chóng và thoải mái, và họ tính phí theo điều đó.
Thủ đô của Moldova là Chişinău. Ngôn ngữ địa phương là tiếng Romania, nhưng tiếng Nga được sử dụng rộng rãi.
Moldova là một nước cộng hòa đa sắc tộc đã chịu đựng xung đột sắc tộc.
Vào năm 1994, xung đột này đã dẫn đến việc thành lập Cộng hòa tự xưng Transnistria ở phía đông Moldova, nơi có chính phủ và đơn vị tiền tệ riêng nhưng không được bất kỳ quốc gia thành viên Liên Hợp Quốc nào công nhận.
Các mối quan hệ kinh tế đã được tái lập giữa hai phần này của Moldova mặc dù thất bại trong các cuộc đàm phán chính trị.
Tôn giáo chính ở Moldova là Cơ Đốc giáo Chính thống.
İzmir là thành phố lớn thứ ba ở Thổ Nhĩ Kỳ với dân số khoảng 3,7 triệu người, là cảng lớn thứ hai sau Istanbul, và là một trung tâm giao thông rất tốt.
Từng là thành phố cổ Smyrna, nay là một trung tâm thương mại hiện đại, phát triển và sầm uất, nằm quanh một vịnh lớn và được bao quanh bởi núi non.
Những đại lộ rộng lớn, các tòa nhà kính và trung tâm mua sắm hiện đại được điểm xuyết với những mái ngói đỏ truyền thống, chợ từ thế kỷ 18, cùng các nhà thờ Hồi giáo và nhà thờ cổ, mặc dù thành phố có bầu không khí giống Địa Trung Hải Châu Âu hơn là Thổ Nhĩ Kỳ truyền thống.
Ngôi làng Haldarsvík mang đến tầm nhìn ra hòn đảo lân cận Eysturoy và có nhà thờ hình bát giác độc đáo.
Trong sân nhà thờ, có những tác phẩm điêu khắc bằng đá cẩm thạch của chim bồ câu khá thú vị trên một số ngôi mộ.
Đáng để dành nửa giờ đi dạo quanh ngôi làng thú vị này.
Về phía bắc và dễ dàng tiếp cận là thị trấn lãng mạn và hấp dẫn Sintra, nơi đã trở nên nổi tiếng với người nước ngoài sau khi Lord Byron ghi lại những điều kỳ diệu của nó bằng một bài viết đầy ca ngợi.
Xe buýt Scotturb 403 đi thường xuyên đến Sintra, dừng lại ở Cabo da Roca.
Ngoài ra ở phía bắc, hãy ghé thăm Đền Thánh Đức Mẹ Fatima vĩ đại, một nơi nổi tiếng trên toàn thế giới với các cuộc hiện ra của Đức Mẹ Maria.
Xin hãy nhớ rằng bạn đang thực sự thăm một khu mộ tập thể, cũng như một địa điểm có ý nghĩa gần như không thể tính toán được đối với một phần lớn dân số thế giới.
Vẫn còn nhiều người đàn ông và phụ nữ còn sống đã sống sót qua thời gian ở đây, và nhiều người hơn nữa có người thân đã bị sát hại hoặc làm việc đến chết ở đó, cả người Do Thái và người không phải Do Thái.
Hãy đối xử với địa điểm này bằng tất cả lòng tôn trọng, nghiêm trang và kính trọng mà nó xứng đáng. Xin đừng đùa giỡn về Holocaust hay Đức quốc xã.
Xin đừng làm hỏng địa điểm bằng cách viết hoặc khắc vẽ bậy lên các cấu trúc.
Các ngôn ngữ chính thức của Barcelona là tiếng Catalan và tiếng Tây Ban Nha. Khoảng một nửa thích nói tiếng Catalan, phần lớn mọi người hiểu được tiếng này, và hầu như ai cũng biết tiếng Tây Ban Nha.
Tuy nhiên, hầu hết các biển báo chỉ được ghi bằng tiếng Catalan vì luật pháp đã quy định đây là ngôn ngữ chính thức đầu tiên.
Tuy nhiên, tiếng Tây Ban Nha cũng được sử dụng rộng rãi trong các phương tiện giao thông công cộng và các cơ sở khác.
Các thông báo thường lệ trên Metro chỉ được thực hiện bằng tiếng Catalan, nhưng các sự cố không được lên kế hoạch được thông báo bằng một hệ thống tự động bằng nhiều ngôn ngữ khác nhau, bao gồm tiếng Tây Ban Nha, tiếng Anh, tiếng Pháp, tiếng Ả Rập và tiếng Nhật.
Người Paris nổi tiếng là ích kỷ, thô lỗ và kiêu ngạo.
Mặc dù đây thường chỉ là một khuôn mẫu không chính xác, cách tốt nhất để hoà nhập ở Paris vẫn là thể hiện cách cư xử tốt nhất của bạn, hành xử như một người "bien élevé" (được nuôi dạy tốt). Điều này sẽ làm cho việc đi lại dễ dàng hơn rất nhiều.
Bề ngoài cộc cằn của người Paris sẽ nhanh chóng biến mất nếu bạn thể hiện một số phép lịch sự cơ bản.
Công viên quốc gia hồ Plitvice có nhiều rừng, chủ yếu là cây sồi, vân sam và linh sam, và có sự kết hợp của thảm thực vật Alpine và Địa Trung Hải.
Nó có đa dạng các cộng đồng thực vật rộng rãi đáng chú ý, nhờ phạm vi các vi khí hậu, sự khác biệt về đất và các mức độ cao độ khác nhau.
Khu vực này cũng là nơi sinh sống của một loài động vật và chim rất đa dạng.
Các loài động vật quý hiếm như gấu nâu châu Âu, sói, đại bàng, cú mèo, linh miêu, mèo hoang và gà gô capercaillie có thể được tìm thấy ở đó, cùng với nhiều loài phổ biến hơn.
Khi thăm các tu viện, phụ nữ được yêu cầu mặc váy che đầu gối và cũng phải che kín vai.
Hầu hết các tu viện đều cung cấp khăn choàng cho phụ nữ đến mà không chuẩn bị, nhưng nếu bạn tự mang theo, đặc biệt là một chiếc có màu sắc rực rỡ, bạn sẽ nhận được một nụ cười từ vị sư hoặc ni cô ở lối vào.
Theo cùng một quy tắc, nam giới được yêu cầu mặc quần dài che đầu gối.
Điều này cũng có thể được mượn từ quầy ở lối vào nhưng quần áo đó không được giặt sau mỗi lần sử dụng nên bạn có thể không cảm thấy thoải mái khi mặc những chiếc váy này. Một cỡ vừa cho tất cả nam giới!
Ẩm thực Majorca, giống như những vùng tương tự ở Địa Trung Hải, dựa trên bánh mì, rau củ và thịt (đặc biệt là thịt lợn), và sử dụng dầu ô liu trong suốt.
Một bữa tối đơn giản và phổ biến, đặc biệt trong mùa hè, là món Pa amb Oli: Bánh mì với dầu ô liu, cà chua và bất kỳ gia vị có sẵn nào như phô mai, cá ngừ, v.v.
Tất cả danh từ, cùng với từ Sie cho bạn, luôn bắt đầu bằng một chữ cái viết hoa, ngay cả ở giữa câu.
Đây là một cách quan trọng để phân biệt giữa một số động từ và tân ngữ.
Nó cũng có thể khiến việc đọc dễ dàng hơn, mặc dù việc viết có phần phức tạp do cần phải xác định xem một động từ hoặc tính từ có được sử dụng ở dạng danh hoá hay không.
Việc phát âm tương đối dễ dàng trong tiếng Ý vì hầu hết các từ đều được phát âm chính xác như cách chúng được viết.
Các chữ cái chính cần chú ý là c và g, vì cách phát âm của chúng thay đổi dựa trên nguyên âm đứng sau.
Ngoài ra, hãy chắc chắn phát âm r và rr khác nhau: caro có nghĩa là thân mến, trong khi carro có nghĩa là cỗ xe ngựa.
Ngữ pháp tiếng Ba Tư tương đối dễ và chủ yếu là có quy tắc.
Do đó, đọc cuốn sách nhập môn ngữ pháp này sẽ giúp bạn học nhiều về ngữ pháp tiếng Ba Tư và hiểu các cụm từ tốt hơn.
Không cần phải nói, nếu bạn biết một ngôn ngữ Rôman, sẽ dễ dàng hơn cho bạn để học tiếng Bồ Đào Nha.
Tuy nhiên, những người biết một chút tiếng Tây Ban Nha có thể vội vàng kết luận rằng tiếng Bồ Đào Nha đủ gần nên không cần phải học riêng.
Các đài thiên văn tiền hiện đại thường không còn được sử dụng ngày nay, và được duy trì như các bảo tàng, hoặc các địa điểm giáo dục.
Vì ô nhiễm ánh sáng vào thời kỳ hoàng kim của chúng không phải là loại vấn đề như ngày nay, chúng thường được đặt ở các thành phố hoặc tại các khuôn viên trường, dễ tiếp cận hơn so với những công trình được xây dựng trong thời hiện đại.
Hầu hết các kính thiên văn nghiên cứu hiện đại là những cơ sở khổng lồ ở các khu vực hẻo lánh với các điều kiện khí quyển thuận lợi.
Việc ngắm hoa anh đào, được biết đến với tên gọi hanami, đã là một phần của văn hóa Nhật Bản từ thế kỷ thứ 8.
Khái niệm này bắt nguồn từ Trung Quốc, nơi hoa mai là loài hoa được lựa chọn.
Ở Nhật Bản, các bữa tiệc hoa anh đào đầu tiên do nhà vua tổ chức chỉ dành cho bản thân ông và các thành viên khác của tầng lớp quý tộc quanh cung điện Hoàng gia.
Cây cối trông đẹp nhất khi ở trong môi trường tự nhiên, vì vậy hãy cưỡng lại sự cám dỗ muốn loại bỏ ngay cả "chỉ một" mẫu vật.
Nếu thăm một khu vườn được bố trí chính thức, việc thu thập "mẫu vật" cũng sẽ khiến bạn bị đuổi ra ngoài mà không cần thảo luận.
Singapore nói chung là một nơi cực kỳ an toàn và rất dễ đi lại, và bạn có thể mua gần như bất cứ thứ gì sau khi đến.
Nhưng khi ở trong khu vực "vĩ độ cao" chỉ vài độ về phía bắc của đường xích đạo, bạn sẽ cần phải đối phó với cả nhiệt độ nóng (luôn luôn) và ánh nắng mạnh (khi trời quang đãng, ít gặp hơn).
Cũng có một vài chuyến xe buýt đi về phía bắc đến Hebron, nơi an táng truyền thống của các tổ phụ trong Kinh Thánh là Abraham, Isaac, Jacob và vợ của họ.
Kiểm tra rằng xe buýt bạn đang nghĩ đến có đi vào Hebron và không chỉ đến khu định cư Do thái gần đó là Kiryat Arba.
Đường thủy nội địa có thể là một chủ đề tốt để làm cơ sở cho một kỳ nghỉ.
Ví dụ như ghé thăm các lâu đài ở thung lũng Loire, thung lũng Rhine hoặc tham gia một chuyến du thuyền đến các thành phố thú vị trên sông Danube hoặc chèo thuyền dọc theo kênh đào Erie.
Họ cũng xác định các tuyến đường cho những đường mòn đi bộ đường dài và đạp xe nổi tiếng.
Giáng Sinh là một trong những ngày lễ quan trọng nhất của đạo Cơ đốc, và được kỷ niệm như ngày sinh nhật của Chúa Giê-su.
Nhiều truyền thống liên quan đến ngày lễ này cũng đã được những người không theo đạo Cơ đốc ở các quốc gia Cơ đốc giáo và người không theo đạo Cơ đốc trên khắp thế giới chấp nhận.
Có một truyền thống là thức trắng đêm lễ Phục Sinh ở một điểm cao để ngắm bình minh.
Tất nhiên có những giải thích thần học Cơ đốc giáo cho truyền thống này, nhưng rất có thể đây là một nghi lễ Mùa Xuân và Sinh Sản có trước Cơ đốc giáo.
Các nhà thờ truyền thống hơn thường tổ chức Lễ Vọng Phục Sinh vào đêm Thứ Bảy trong dịp cuối tuần Phục Sinh, với các tín hữu thường tổ chức ăn mừng vào đúng nửa đêm để mừng sự phục sinh của Chúa Kitô.
Tất cả các loài động vật ban đầu đến các hòn đảo này đều đến đây bằng cách bơi, bay hoặc trôi dạt.
Do khoảng cách xa từ lục địa, các loài động vật có vú không thể thực hiện cuộc hành trình, khiến rùa khổng lồ trở thành động vật gặm cỏ chính ở Galapagos.
Kể từ khi loài người đặt chân đến quần đảo Galapagos, nhiều loài động vật có vú đã được du nhập bao gồm dê, ngựa, bò, chuột, mèo và chó.
Nếu bạn đến thăm các khu vực Bắc Cực hoặc Nam Cực vào mùa đông, bạn sẽ trải nghiệm đêm cực, có nghĩa là mặt trời không mọc lên trên chân trời.
Đây là một cơ hội tốt để ngắm cực quang vì bầu trời sẽ tối hơn hay ít hơn suốt cả ngày.
Vì các khu vực này có dân cư thưa thớt và ô nhiễm ánh sáng thường không phải là vấn đề, bạn cũng có thể tận hưởng ngắm sao.
Văn hóa làm việc Nhật Bản có xu hướng phân cấp và trang trọng hơn so với những gì người phương Tây có thể quen thuộc.
Bộ vest là trang phục công sở tiêu chuẩn, và các đồng nghiệp gọi nhau bằng họ hoặc chức danh công việc.
Hòa hợp tại nơi làm việc là rất quan trọng, nhấn mạnh nỗ lực của cả nhóm hơn là khen ngợi thành tích cá nhân.
Người lao động thường phải có sự chấp thuận của cấp trên cho bất kỳ quyết định nào họ đưa ra, và được mong đợi tuân theo hướng dẫn của cấp trên mà không đặt câu hỏi.
