"Leegi, am nañu soxlu ñetti weer ak benn ayu-bis yu dul faayda weer te di jéll, mu ñu mënti a nekk faayda weer," mu laal.
Dr. Ehud Ur, professor juñu yëg ci wér gu Dalhousie University ci Halifax, Nova Scotia ak kilifa ci nataal ak xam-xam ci Canadian Diabetes Association di wax ni jëfandikukat bi yaatu di baat ci déglu ne yen ci njàngatil maangi féete ci biir bu tàbi.
Ni ñeneen cér njàngalikat yi, moom it ñu ngi xalaat ne meloowu suukar su rafetul ku ñu fiy sukkandikoo, ndax yittewoo ne jafe-jafe yi ak liciiru suukar jom ci uñaale lañu niki.
Ci àllarba, Sara Danius, sekréter bi dayoo ci Komite Nobel gi ngir Literatir bu nekk ca Akademi bu Suwedi bi, xamle na ci jéew jëf ndaje bi ca Sveriges Radio ci Suwedi ne komite bi, gisuloo nangu ci Bob Dylan ndànk bu ndànk ci ndimbal mu fekk sunu 2016 Nobel Prize ci Literatir, dañu taxawu ay jëfandikukat bu desag ci wut jàngat ko.
Danius ne na, "Leegi danuma dara. Damaa woowe te yebal na email ci niit yi mu dëggër a daan topp. Ma joxee jëfandikukat bu neex ci niit yi. Léegi rekk, loolu doy na sax."
Ci ginnaaw, Jamie Siminoff, mi ngi daan ndigal Ring, wax na ne sos ko laabu bi tàmbalee bi kañceerukaayam ci garèej gi feeñutul.
Mu ne wax nañu ne dafay tabax doorbell mi am WiFi.
Siminoff waxna ni ñu faatu ndaje laata liggéeykat yi tëgale ci Shark Tank 2013, baaraam bi fekk baaxantale fan yii bëg yi bañ a topp sunu kupa ñuy jël xëyis wulu.
Àgg ci awa 2017, Siminoff feeñ na ci kanas biis yi wàcce saxaar, QVC.
Ring tamit a dajéek ADT Corporation, mbirum ngir méngal mbir mi ñu noon.
Buñu ngi ko def ci yenn biiru njukkël mooy musul njukkël buus ak ci noona la bu baatu sajje', waaye ci deglu Bukaaru, fenni xuus yu ni aay lu ci mës a fees ci.
Benn cocktail bima am ci antykòron yi, ZMapp, yees na woon ndam ci njàng xuus bi, waaye jàngat yi mujj nañu nuyu nuyoo ne amul woon njariñ bu taaw ci natal cant.
Ci jàngatul PALM bi, ZMapp di jëm ci wàllu diine, maanaam màggatkat yi jëlee ko mel ni njëg yi te yaa ngi jëfandikoo ko ngir dékku lees daanale ak ñett jawriñu yu wuute.
USA Gymnastics jëfandikoo naan ab téere ci Comité Olimpik ak am ndajem gënu ci Olympique për miis ci kaay ak am mënul ndoxal gu jëm ci askan wi néew akjam for njëk aelëtum.
Ñu nangui ak wax ju USOC ne mën naa nekk lu baax ngir sunu njangale yu baax ci sunu njiitu ji, ay kilub yu gëna solo, ak sport yi, ngir dëgër ci yëngu-yëngu yu am solo ci sunu taxawaay, ci booru def rus ci sunu equipa.
USA Gymnastics jappale na njël ci askan wi ngir fay dəgg-dəgg ci luy xam-xam ngir mëss ci ni saxalu mbëggët gi bu réy boobu ñu xam boog dëgg-dëgg ci ay borom naqar yi ci la Larry Nassar wërle ci bëgg-goor gi dañ turi, ci man a sax pexeem boobu, ak ci bul’bëgg farelə ni meloko boobu Sax-jexe.
USA Gymnastics ak USOC am nañu beneen doel — gindi ginnaw riggin yuy jox sport, tegenoonay taxawal ay ndab njariñ ni ñu am ul jaam waaye jiite ci ndab buy gindi njekkal, njokkan ak jaamu.
Ci fukk ak juroom benn-fukk ak ñaar fu taal, Brzezinski liggéeyoon naal John F. Kennedy ni seen jàngatkat te gannaaw gi, ñu ko def ci ndèkkubu Lyndon B. Johnson.
Ci xët yi soppeeku 1976 yi, mu jox Carter ndimmal ci politik biir alal, ba noppi liggéey ni Jàmbaarug Xaalis ci wàllu Kasoom (NSA) ngir 1977 ba 1981, jiite Henry Kissinger.
Ginnaaw bi nga jege woon National Security Advisor, mu ame woon Carter ci yokkute bu tàmmal ci xeet yi ci àdduna bi, na ko ci pexe yi Meléet ci Camp David mi mu des, 1978; yokkute US ak réewum Siin yi ci mujjëntébëriin 1970 yi; Ndaat Miisra yi ci cosaanu Iran, mu duggi ca Iran hostage crisis bi, 1979; ak duggiit ci Sowiet bu Afghanistan, 1979.
Filmi bi, bu amoon ñakk ci Ryan Gosling ak Emma Stone, am na nominations ci jëmm yépp yu mag yi.
Gosling ak Stone nangu nañu teere ci way-jankatu doom ju góor ak doom ju jigéen.
Ay beneen ndiggal yi dafa am Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing ak Original Screenplay.
Ñaar yiité ci seereb bi, Audition (Dëgg-dëgg yi ñiy dékku) ak City of Stars, àgg nañu ci tàggatukaay yi ci jamono mu gëna ëpp seereb. Studio Lionsgate jël na 26 àggukaay — lu ëpp ci jaamu jokkoo yu nekk.
Ci géddu ñaay kërkéér, presidàntu Etasini yi Donald Trump, ci bataaxal bu mu soontu ak jëwkatukaay bu weroode, xamle na ne askan wi duggu Amerig yi dina génni Siri.
Mbind mi a ngi wéy démb, gannaaw naa Trump ak Sëriñu Tugal Recep Tayyip Erdoğan waxe ci téléfoon.
Tûki tamit dina jëfandikoo wàllu yiñti seen bopp ci weer yu ñu jàpp, miy Xatesi ji, ne, xeet yu Europ jógëwoonul seen doom.
Loolu saxal rekk ne beni ci yoon dinosaur yi dañu am bopp, niki liñuy waxe ci àllarbaal, waaye li ci yagg na tol nitootu, ni tànneef yi deysaan ak ni ñu waral àgg ci bis koñoor yi di garab ci kër.
Say-moŋ ñu diiwaan ni lejn gi ci gannaaw dafay bër boppam ci xees moosum waaye maam gi ci suuf dafay soreer rɔbal ci coow.
Jàngal gi itam jox xam-xam ci jaadu góomu waana yi.
Njëgë bi ñu gis ci kaw doso yi amul collu bu gën a sax te ñu wax ci tapi, waaye am na ñeneen yeggoon yu tënku ci njëgë yi — lu ci mel ni di sopp yu takku ak yu tënku — ngir noonu, donekat yi déggal ne collu bi laata am rékk ci man la xaalis yaayi sax.
Njàngaleen sañse nag mooy ne, doonul ñuy jëfandikoo ci mbég, waaye ci ñuy woyofal suuf ak amal luux. Njàngelóolu naan it, lu ko neek mbotay wàll naaj la bii, màndarga yaa ngi wone diiwaayu magak, te du lejum bu dëkkal.
Ñii di jàngale ñi wone nañu ne, ci biir, lii mooy xeetu jàtëb bu xaleelu dinosaur (farineri) moo ko gëna, waaye sampu bi waneel na gaayam bu mag, te du lu nit ñi ci tabaxees.
Benn auto bomb amoon na ci kaw kanamu préfecture bu polici bi nekk Gaziantep, Turquie ëllëg saalo jàppante ñaari agent yu polici ñaay fa di te séentu naat fi ci ñu ñaar fukk di fa ni ngir ki ñu ci amoon.
Biro gouvenër bi wax na ni ñeent fukk ak juróom benn ci dañu metti moomnañu ay puliis.
Polis bi nejnë ñu sospë bëgg-buutu ak liggéey këibal daayeesh (etiiyeen soofa) tuub teeñté ndigal jëm jafe-jafe yi.
Ñoom gis ne Jant bi wër na ci liggéey yuñuy liggéey ci cosaan, ni ñeneen mbind miis yoŋ. Yeneen mbind miis yi dagg li ñépp nëbbu ci cosaan lañu fekke ne laajutoo leen ci seen ndépp (lümaani bi), seen yëg-yëgaat, te du lu ci des.
Jigéen ak yëngu-yëngu-yu miir mi ngi jar sax akka ngir xam ni Robiya wëré mbaax gi nex, bu galas gëj.
Su mbirnday yoor bu nekk ndaw, ñu def mbirnday yoor bu nekk lu gëna baax ci weneen, ci weneen weneen weneen weneen weneen weneen weneen weneen weneen weneen weneen weneen weneen weneen weneen weneen weneen weneen weneen weneen weneen weneen, weneen weneen weneen bu nekk;.
Ci nokoŋam, Iwasaki amoon na jafe-jafe ci niiro dal.
Mu ngi amee njariñ ci baaraam yu xaaju, amal njekkaay voj ci Tibet, mu roosee njaboot ci Nepal te ñu yóbb la ci ndígëllu Ayub.
Sabaru 802.11n jëfe na ci lépp ci biir 2.4GHz ak 5.0GHz yéeks.
Loolu dina jotal ko nekk ak 802.11a, 802.11b ak 802.11g, su nu amee dégg Xibaar-boole yu ñaari woykat yi ci ndijoor gi.
Dëkkeel yi 802.11n dañu gën a gaaw ci loolu fi ak seen kër ca njëmbët la, ak njëmbët gi yokk ci 600Mbit/s.
Duvall, kuy dugg ci njaboot ak ñaari doom yu mag, jelul fa fenn ci xelam Miller, ki ñu ko ko waxe.
Bi ñuy laaj Miller ci seen xalaat, ne na: "Mike wax na lool ci ndaje gi...maa ngi jëkk ci njàmbaar ngir maa ngi ko dëgg-dëgg loolu ma mu wax."
"Dinañu defal ngir wàcce génne biir gaz karbòn daayoxid ngir benn unité ci GDP ci ànd ak leeral gu mag ci 2020 lu sangat ne ci waxtu yu ñàkk ci 2005," ne Hu.
Jëkkër jëlewu xelati ci xeex gi, dees naña def ci ndawi ñu bokk ci wér-gu-mag yu Kàddu ci.
Hu tuddiloon ci xeet yiy jaar ci yoon bu ëppale ci aaru mbindeef, di wacc la junt ji, ci jékke.
Mu digal ne, "ngekeenee lañu war a laaj ngir jëmalee ay téeré yu ñëpp ñu sòtale ci seen paxé ak seen fit."
Groupe d'étude sur l'Irak wërngale na seen rapport ci 12.00 GMT tey.
Amul kenn ci jamono jii man na dindi fitna, njublaŋ gu di yokku, wala séen bi nuy febarlante ci réewum Iraqi miir.
Rapport bi di tambalee ak ñaan ngir bàyyi xel ci weyu xibaar ak def ngir jot benn waxtaan ci Amerik ngir politigi réew yi ci Bëj-gànnaar.
Rapport bii ragal na ci lu ëpp solo lu fekki ci politig buy féete bu Ndawal gi am ci Iraq te ngi artantu ci dunde boole ekk mant ci gën di jëm yeneen yoon gu gaaw.
Buum la ci ay jubluwaayam 78 nekk na ni liggéey bu bees war a jëmale ci kanam ci lu dul jeex ci at bii ngir yor biir yu Iràk ci tegen-tàggu am ndaje ak diimo gànnaay ak séddale ax ndajem loolu ak jal bijj ci Aminar.
Séet bi ak borom kër Argentina Cristina Fernandez de Kirchner, kuy caat bi jëkk ëpp, xamal na biir La Plata, dëkk bu nekk 50 kilométër (31 milles) ci wàllu Buenos Aires, ne doontey ni mooy taxawaandóo ci jëm kanam moom mijjanté bi cig njiitu réew mi.
Mbootaay Kirchner sant ay wàllu séddë ayiso ci president ci Théâtre Argentine, fa la defar ca 2005 yenn yaakaaram ci Senate njangaan ma ca xeltal mi ci gëstu Provinc Buenos Aires.
Waa-seeni mbir ya la faate bërëm mbiribalu fandiale ak yëngu-yëngal itamoon bi génn ci Dugubul Katrina, bu nu léeb bu nookk tokku ay fananee muy "daani New Orleans Bush."
Jëfandikukat yu teggin yu jamono yu jëm ci taxawaayu baltante yi daaw jaare nañu ci yëngu-yëngu cig sañ-sañ yiy joxe ay njariñ ci taskatu-jàmmaarloo yi yuy jigeen gisu Washington ci wàll gi.
Gëstuñi ñaar-ak-netti junniy nét gi jëkk bés RΘom, ci jàngalukaayu néew ji.
Waxtu wi peund bi nekkoon ay njuëm nga taxoon waxjë dëkk liko nee Fëgg ëpp a doxale, dëggaman yii kënnu nekkë sunyo fiiratu ci nekk St. Peter's Square.
Deneen yu mag yu télévisioon yu bari lañu doggal ci bérab yu nekk ci Réewum Fom pour jox nit ñi sañ-sañu seet mbóoti yi.
Ci ay beneen barab yu bare ci réew mé Italy ak ci wérgu yamb kesé jgéen, bokk ci réew mé Pologne, foofu tamit am nañ ceeroo yu mel ne niit yu baree yeev.
Njiiti xam-xam yi jàpp nañu ni man nañu ci ay politig nguur gi, bi FBI jëlee, jël ay doole ci laaj yi gëna neex a fegg, rawatina ay laaj ak aut milite yi, ak boppukatanu Jaami boole ci moomeeti nguura gi.
Kongreez dafa jëlal ci xaalis nataalugéewu ci atum yoon 2005 te dafa wone ne FBI war na junniñ 10 ajandoor ci nataal yu mature.
Robin Uthappa defar ci wetu garab yi, 70 sëri ci 41 mboteek rekk ci wut 11 diiru ak 2 ñaaru.
Ñi gën a nekk ci diggante, Sachin Tendulkar ak Rahul Dravid, am nañu ndam ci li déggoo ak njarinu téeméeru run bu neex.
Waaye, bi ñu kise caabineelub ndànk te India taxawal 36 run di am 7 wickets ngir noppi ci innings bi.
Mbindaanu État-Unis George W. Bush agsi na ci Singapuur ci suba, bu Samwiye 16, ndax moo ngi tàggat ak ay bés bu njëkci ci Asi.
Ci biir Singapoor, Noosal na la ci seen Njiitug cosaanig ndawi pénc, Wong Kan Seng, te ñu wax ware ak ñu jàng ci jafe-jafe yi ñu am ci wàllu dàllub bëj-saalum ak llu tan li lee Hsien Loong, Njiitug Cosaanig Singapoor.
Ginnaaw weer wi ak ay ñàkk ci séddóonisi liggéey bu diggu, Bush wax na ci batal bi ci yaatuge njendu ca Azi.
Sama Niaque Stephen Harper nangu na yónni 'Ligeeyu Nataalu Sopp'lu' gu liggéeyukaay bi ngiray dëwenuléef, ci komitey wotoonéé ak bennaal yu tali, ndege 25i minit yu démb ci bennaal bopp gu NDP Jack Layton ci PMO.
Layton nekk na ci biir séddooak la PM boole woon ca ndaje mi, lay ci defaral bu feep ak bu yéex ci ndogalu mbéyaayu jëwriñ ji ci liggéeyu nguur gi ci mbéye ak mbeyaanu saytu.
Nguur gi di ekaar yi fekk jaay jangal ji ngir jox ndox gu wôt te, Mersey hospital yi ne Devonport, Tasmania, nguur gi di stát bu nekk ak ay mp yu ñuy bind génn nañu lépp ni .ról. bi di bettaxal ba lu siiw ci bede, lecce neendusaanu ay nguur gi di sëgalu nguur gi di feral gi Ampligrafu yiñ dell lu yène.
Waaye Premier John Howard wax na ne jëfekaay bi dafa rekk taxawal kaseukaayu wér yu hospital bi ngir mu bañ a wàcc ci njukkale ga Tasmanian government, ci joxante ak ndimbalukaayu AUD$45 million.
Ci beneen xebaar bu bees, jot yu jeexal tege cewaayu géej nee ne tsunami dafay juddoo. Am na ay jëmm jaam ju mujj gu dafay tudd ci kaw Pago Pago ak Niue.
Amul benn nakk deret wala ñaawlu yu mag te rax-ci-dolli ci Tonga, waaye doxalinu korenti bi génnee woon ci ay fiite, te ndax loolu, ag boroom xam-xam yu Tongan manuleen a jot seen xibaar giñ gi deele woon boole ci PTWC.
Ñette fukk ak ñeent njangamu dëkk yu nekk ci Sa Palaas/Sa Peng soo ko topp nekk ci xarnu waa jéngali xew bi ci eub ba een, ba ñu rëcc wend yi.
Présidaanku Etaa-sini George W. Bush nangu coow li.
Gordon Johndroe, gëstu Bush, wax na ni làngu Kore gu B-àdduna yi mën a am ci yokkute gu mag ngir matal ngir saafal asitalu Koree gi ak xam-xam bu nangu ci suqali.
Baatukaay bi ñaar fukk ci xumb ak ag naqar Atlantic, Subtropical Storm Jerry, dafa nekk ci mbedd mi Atlantic tey.
Kër gi mu njëkk di xoolee mbataay yi (NHC) nee na ne léegi Jerry amul benn ndogal ci suuf.
United States Corps of Engineers mi ngi jëfandikoo ne ni ñu jot di tëdd juroom benny waxtu ci taw mi, man na lu jaboot ci tudd Yuubu ak Xarabook ju gudde la.
Noppiñenté Bi, bi nga xam ne mu tëdd lool ci weer bi ci Huuri Katerina, ngay judd ci ndox bu teg jeer niŋ kallaama ci lëkkëli dërëm bi nga xam ne mu dal.
Ndox mi dafay doxaloo ci kaw levee bi ci benni béréb bu am 100 tànk ci wàll.
Adam Cuerden, boroom sëfalu Commons, yeex na lool ci farlu yi bi mu waxe ak Wikinews fanweeri weer jëkkoon.
"Mu [Wales] boole na nu ci lu teg te bu njëkk. Neew na, ci biti bu njëkk, muy feebal ni lii boole jëm ci ngay wéyal. Naataange it, mu feesal ni mu déggël nu, ba dal ci jëlugéem art bés bég."
Ñaawlu gu nekk ci xeet biy def ngir sos ci rëbb., dees na tedd teeg fa ci saytu bi mu ngi ca ko dee mbaña bi xame ni deesu sonal nag seeni doom.
Jëf ju wépp ju wër na ci xam-xam, waaye jotayu làkku la biñ bind ganow gañu gëstuyaay yi bëgguxal ca Sagittarius galaxy.
Li gëstu gi daan di wut aay yi muy jaral, benn fu ñu koy gis aay ji bokkal na ci foofu aay yi di soree njortu bu dége na la Woolélig xiif li nga aanu ca dund.
Ni la bés ji jugee boppam nekk ak suuf si, yëkkati mbedd mi, noonu la wàll ga jàpp ci aduna ga Sagittaire.
Ñi gën a xamle man nañu a tere ne yeneen xëtë ruu dañu lekki ay yeneen xëtë ruu ndax booy fóot ci seen raaway bés bu nekk.
Njiitu ni ci lu bari, loxo bu dëgg ba ay binde bu ndung ci wàllu jigéeni garab la rawantaanu jànni ñu ca jéggi ounga yi, te dañ koy rëfët ci bu baax binde yu réew.
Xibaar yi ci télévision bi wone nañu ne petar yi ngi génn kuur gi.
Awtorite yooyu di warn koomu yu dëkk yu nekkan ci wàllum plant bi ngir mujjale seen kër, day matuwaay yu ngelaw yi te bañ ci naan ndoxum pomp.
Ci sañ-sañu atomik bu Japan, caesium ak yoduy nitrogëno wu am dooley ab-jëmm jege yaa ngi eeg nga laaj ci ubiir.
Ay boroom xam-xam yaa ngi xalaat ni lii jëme ne may dégg-dégg ni seeni bunt yu koñ xiir ci tefés bi man naa yàqu te mooy boole.
Dr. Tony Moll foq na Xas wi mu jëkk di mënati yàqtu bët (XDR-TB) ci réewum Afrik di sowu ci réewum KwaZulu-Natal.
Ci benn waxtan wi, mu ne variant bu bees bi, "dafay meti bu baax te day gëstu ndax taxawaayu njaxlaf ji."
Ci ñaari gan gi, dina am ñi ci réew mi walla buusu bi di am, ci ñaari midnite Wall bu hes féin daq ju a nga fi bokkoon nit wi, te bu wardi feexal dox ci ba.
Ci bénéen at, nit ku am jàngoro man naa jàngale 10 ba 15 nit yu mu dëgër ci seen bopp.
Ndaxte, seen tamxarit XDR-TB ci nduggu nit ñi amoon tuberculosis dina dootul gennd ak kawe; 6,000 ci total 330,000 nit ñi madera ci beneen xew-xew ci South Africa.
Satellites yi, ñaar ña bokk ci ñoom di gën a yaatu 1,000 pounds, teñu di dox ci lu tollook 17,500 miles ci waxtu bi, daañ nañu ci 491 miles ci kaw suñul.»
Ñi mujj génne seen xam-xam day wax ne bési bi amoon ci collision bi dafa am raw-gënaaw wu réy.
Ñu ngi indi yiya muy dukkat li kenn xeet ci doom Aadama mu ma fatexet ci kanam géni jeegukaay limkaay gi.
Bii biro ci Komaan Strateji bu Daamar bu Réew Yuwa Gox Yi ci Daamaaru Amerik, ay seetaan farlu yi.
Jëfandikukat ci séetlu yu jotu ci tër yi dinañu biral ci biir and ak web sayt bu ñu mën a gis.
Benn doktoor bu ligeey na ci Children's Hospital of Pittsburgh, Pennsylvania dinañ laa tax ñuy faj léebu dog wul noflaagne ba bu amee amalé képp ku nekk di dàq ci bët ndóxam, bu yonnee ca anos Ohio leon, Yonnee ka ne, xeet gi ne ci governma doynna buoon bi.
Dr. Malar Balasubramanian, 29, gis nañuko nekk ci Blue Ash, Ohio, dëkku nguur jëm kanam bu nekk 15 miles ci wetu Cincinnati muy wër mënul taxaay bu metti, dafa nekk ci suuf ci wetu yoon ci T-shirt ak wéy ci xaalis, ca xaalis bi nga xam ne dafa ndani ci lëndëm tëdd ci kow.
Mu jagleel ay alkaati buntoom bu bagong ak xaat bu nekkoon 500 ñaari-juroom feeto te dul jeex.
Foofu, ñu giskan faatu Saroja Balasubramanian, 53, yuñ wuutal ak mandarga yu sol ak deret.
Polis yii nee nañu ne, yaram bi gënnu lu mel ne dafa amoon fa lu ëpp muro.
Ci weeru Sulet ba noppi lañu tëral xamoo yi ewtaar jeexital bi ci sezon bii.
Jàngoro ji dafay soppali ci xar mbër, te ginnaaw sa, mu dem ci nit ñi ci alxames yi.
Njegalu bi dafa tax nguur gi gu India di def ay jëfu yomb yu mel ni délloo ay pëndureen seeni gawar ci bérab yi nga xam ne am na ci lu sedd, séddale ay jal yɛfunako ak saccé ay poçkati jwen.
Ay miliyoŋi vial yi tééré encephalitis dal ëesoon ñu kow goubernmaa ngir tàmbalee ngir yéene sawar ëk kobir alim safig-yi.
Jàppale gëstu yi ngir joge fànn àllukay bi siiwal mbootaay ngir fitna bi ak gëmmal bésu hëkk ci ay ràññee boolees yoon wi dañu ko bayyi bënn ci ndigal laata gën a gëstu génne te di sani ci coow yi ci banqaasi walla ay padel bi ko rus ci ci kuni yi.
Ci atum 1956 Słania dem ci Suwède, fa ñetti at ginnaaw gi mu tambali liggéeyal nguur gi fi Suwède te mel ni boroom daje gi ñu ko gëstress.
Moo jëfandikoo mënees di muñ a gëstu, def ci màggalu muy plateau jokkoo te wuute ay jëlant yi ci dëkk yi.
Ay liggéeyam am na kàttan ak rafetlu gën a ràññeek ba mu am nekk aandu it wër giy xamoo ak xeet yi. Ñeneen ñooy topp ko ci jëfandikoowam rekk.
 Sa téere 1,000e bi mooy "Acts Jàmm dooleel Door àllon Sweden" by David Klöcker Ehrenstrahl ci 2000, biy nekka ci téere bi Guinness Book of World li ci Doom takku.
Mu ngi doon liggéey ci wax jiirale nit ku bare cig àddina si, su nu xooloon ci jamono ju ëpp rop jeex, ay misal ci diggante jaambiñam moo tax ne bwose ci jata yu bees yi ci biir Ceedi Kanada yegal nama Ina Pandeminister ci kanam yënntélu ñetti takk ciy $5 ak $100.
Bi aksida biy ame, ñu yóbbu Gibson ci ospitaal waye mu faatu ci weeru boobu.
Paa bi, miy am 64 at, fekkul woon benn yàkk takk dawal ga.
Auto bi ci boppam dafa jël ci scene bi lu takkoo ci 1200 GMT bi ci guddi gi.
Benn nit ku liggéey ci garage gu ëmb fa accident bi daloon ne: "Doon nañu am ay xale yu nekk nabéet jàll fi yoon wi, te nekk nañu ñépp di yuuxu ak rey xol."
Ñoom ñépp daanu nañu ci fan la suufeel bi weer.
Ay iñ-in beneen ci ndax-lene yi ngir Bali moom nekke cey musal foñd ko ak jàpp ci feero yi ngir sédd ci yerim fontoon ya yi ko wax jot ngir longe wax ak long.
Jëmm ci wàllu Mbootaayu Dunte ci Aduna itam moom a séddalei kàrtel bi ngir ànd ak réew yi déggadeek xeet yu ànd ak doomu pey ya ci dunde.
Saafaraal bi dañ koy jëfe ci dëkkukaay yu tas, wutare wuyu ndox te nguisti ni war ngir maas ci yeneen xeeti xeet.
Fluke bind naa ne am ñi ñaaral woon jigéen yi ci waañi benn wax ci mbirum seen njàngat, waaye duñu am jàmm.
Mooy xam-xam bi ndax ay wax yu bare ak bañanu yu ñu ko yónnee, jigeen ak góor it, ngeen di tuddee ndogalu jéggi-wusku ni benn lu am solo ci wér-gi-yaram bi.
Bi xare bi noppee te ñi leen jubale woon fa ame lëf yi wara dikk ci wërgi yaram yi, lu tuddiña juróom ñaar fukk ak juróom ci sunu bokkaay yu fa des nekk nañu ci weeru bi te bañ nañu dellusi seeni xas.
Ñaariyonkat yi jéem nañu xaal sañ-sañ bi, waaye ay laaj bii nit ñi dajalante ak ay kaaraange yi feeñul bu baax.
Ci 10:00-11:00 ci guddi ci MDT, àdduna bi jëkk na àll bi ci kër nguur gi.
Leyj wi, jëmm miriet ñu sol ab seeni-gàr mi dugg ci sënu wàll bi te sacc ci jàppales ak limu yaxaax.
Ekip yi sosal safara amoon nañu yelem yi ca 11:35 ci guddi.
Bi daama nekk lañu ko tabaxa ci atum 1963, ndox mi di feeñ ngir taalub doole yépp ñu jal noonu ci dex gi la dal.
Sedimaas bi am na solo ngir sos ay baan ak bés, yu doon réewukaay biir nangu yi.
Jëlna ko, ñaari gënëy jege tuul, té ñaari yeneen tàkk nañu ci dañ xébal, ci yeneen bët set: guun-gaar gu nëwar find.
Bu baaxee ndox mi doora yegg loolu lees jot gannaaw mbaxane bi, ñi yëngu ci mbir mi ñu ngi faat ngir ñu jox badool yu ñu defaat bajji.
Amul yëfi tëdd yoon ci luum, te ci ni mu nekk ci bokk jëfu-geofizik Jakarta, duñu yebal yëfi tëdd yoon ci luum ndax daan bi duggul ci am-waan 6.5.
Teewul ne dina am tsunami, wayé ay dëkkandoo daldi jaaxle te joxal seen liggéeyukaay ak seen kër.
Suadi nga Winfrey amoon na lolu ci moom cig wàcceem, mën na setal say taalibe ne dina dellu.
Dina amul nu ngi ci waxtu saxatoo la te du nuy soree. Dina jéggi benn téere, di teg njàlbéen wu bees.
Nataal yi mujj yi ci jëwriñug Namibi, ci madeelug présidan ak parlemant seggeen ne, présidentub réew mi nekka ci waa-kaam, Hifikepunye Pohamba, ñu tànn ko àttan yu neel.
Parti bi ci nguur gi, South West Africa People's Organisation (SWAPO), itam amal na njiit ci saytu bëgg-bëgg yu parlement.
Mbind mi ak ñaari Askari Afghan jëkk saraxlé ci biir wet wi ngir gindi ni mu dal ci site bi ak ñeneen doomalu askari yi ñu bileko ci ndimbal.
Jot yi daldi tëdd ci kow tund yu kawe, te ñu gëstu ne ginaaw ay lakkal nga ñu gaalekoo.
Njëgë ndiarigne jëfandikoo ci wàllu wattsu waar gi tambali na ci manam yu ñàkk farl \nterinu ak weew ak ëmbëtu suuf.
Daara yeesu Mangola, Médecins Sans Frontières ak Organisation Mondiale de la Santé ñu ngi wax ne lii moo nis teel ci seen misikukay ci réew ma.
Richard Veerman, kabee bu Medecines Sans Frontiere, ne: "Angola dafay jëm ci ay pexe woomleem te xaalis gi ci Angola buurlañ, ci seet loolu," mu ne.
Ñaari waxtu ci suba, ndaje yu mbir gi tàmbalee ak li ci wet ci njekki weer boobu te duñu soppiku. Doon na bés bu rafetiy rugbi.
Lii jëm du lomb ak taalif la: "Pëksaay yu bariyoon Sud Afrique tàmbalee ci nattu bu baax bi bu ñu defe woon beneen ci seetlu yàgg démb, ngir ñu jumtukaay suux ci deses géej 26 - 00 ak ci Zambia.
Àndandoo ndax ñañ jaage ngeen ci ñaari liggéeykat yu kañaa wa, Afrik ju Níngale daŋ bha fénnel pur ßaw ci fekk yi naataange.
Seen kaaraange bu dogu, ndamli ci ball ak yokkute bu mag tax na ñu feeñ. Te leeral na ne lii moo ne liggéeykat bu ñu war a neexe.
Ay nguuru dëkkub Amsterdam ak Musée Anne Frank wax ne garab bi ame na càcc biir, dañuy teg ne yaakaar nanu ni dafay doxal ci xeetu wér-gu-yaram gi, ndax seen gis-gis mooy ne mi ngi ci wey doxantu.
Dafa amoon cér bu ñu nangal fokus ko Talata, waaye mucc na gannaaw àttekat bi jot xasaayukaay bi.
Bokk bi mu nekk ci seen buur ci daara bi, yu tudd "Ñetti Jigeen Yi", dañuy fekk lu tollook 100 ci 250 mitar (328 ci 820 fëët) ci jemtaan.
Nataali infra-rouge yi wone ne bu sobee te giiru garab yi bu safaani muy suqal.
Ñuɗu gëna seddante ci bérab bi ci bëccëg te gëna toxante ci guddi.
"Seen wàllukaay termik du am doole bu kenn teeg ngelaw ci ndox me ngir di taaweel ay xew-xew ci les njot, waaye ay taxawaay bu tëyɛ ci borom suuf yu dëgër la ci suuf," ne Glen Cushing ci US Geological Survey (USGS) Astrogeology Team ak ci Northern Arizona University ci dëkku Flagstaff, Arizona.
Ci Farãas, saytu sañ-sañ dafa am aji warey am: saytu kari-saasi yi dafa cee refus, dig ko ci am fiiche，再 ko ci am wéré màan mbaña.
Bi mbooloom sàmm xamle ay mbiragi nitki, nitki bi la jigéen dajale te jaay ci sunu xol mooy yokket ak singe.
Sammuwaayu vot bi dëgg dëgg dafay diwaanal sàmmal yoon wi.
Ci atum 1988, suuf wi ay suufsuuf ñooy xool ne ci kanam bu ay itami ak seeni mareetee amuma it ami ku demo xanwa laartu ci kanam, jamono jox ci ictamalante bu amul yu atil seen bajaxalu yɛngal, ci geliş ba tegi démbi, amm nagal gu ci sep juegu day nofele nagal gicee.
Kandid yi man nañu yónni njiitu yuñ génne koñ yi ci beneen bopp. Ci ngoon, foonté yi di dajale ci beneen bopp ak njiitul yu wéet, ci toppal ci anam yu ñeenal.
ASUS Eee PC, buy sahmonee ay fees yu weex ak ay jumtukaay, dafa doon néew doxandéem ci IT Month 2007 ci Taipei.
Waaye màrse bi ëpp ci jëfandikukat yi ci ordinatër potabël dëggër na ci soppeekaa ak soppeeku bi ci ASUS jot ci 2007 njariñ Taiwan Sustainable Award ji ci Executive Yuan ci Republic of China bi.
Web sayt bi dajaral program bi ni "teatër radio dëmb ak firnde yu bees ak mbëgël yu geek yu doy waar!"
Ci bés yu njëkk, progràm bi doon gëstu ci TogiNet Radio, kilifa giy wutal xibaar ci internet.
À la fin de l'année 2015, TogiNet dafa tëraliku AstroNet Radio navétan boobu.
Ndege bi jëkk nañu gis ci acteru yi wa ci réew méngoo ak East Texas.
Am nañu weeru liiti bu mag bu neki, ndax samañ biir Bishkek ndaxit ak ndigalu bulus bi tàggu ko wooni.
Observateur bu nekk moo xamle ni Bishkek dafa fexe leggi ci xaalis bu ñemeli, bi ñu seetlu seeni rue gudi ci tolluwaay di jëkkati mbootaay yi genn ci nit ñi mën di jagleel ay kër yi ay néew-jekki.
Ay dëkkandoo yu bari yu Bishkek a ngi jéema wéyal yenn ñi a ngi jóge ña fa dëkk ci penku ngir ñu dul topp yoon wi.
Afrik di Sid dafa am ñaawlé ci All Blacks (New Zealand) ci ci rugby union Tri Nations match ca Royal Bafokeng Stadium ci Rustenburg, Afrik di Sid.
Njiitu gët mi nekkoon ci benn point, 21 ci 20, di jeex noppi ndamli bu 15 di All Blacks yi.
Ci Springboks, dafa jeexoon ak ñaar fukk jëwriñ yu ñaari.
Biir safe si ci All Blacks la woon, ñoom ñi nekk nag yoon ak koob bi ña amoon juweeri fan ci ginnaaw.
Lakk bi mujj gi ci sérii bi dina am ci Ellis Park ci Johannesburg ayu-bis bii di ñëw, bi Springboks di lekk Australia.
Ci fanweeri ak juróómi simili ci guddi, bés bi weesu, dafa amoon weerug tollooon faakat ci sowu Montana.
Ay xibaar ci mbirum ay naqar duñu gaynde ndegam Lu sinnañkaat yu Amerik ci seeni ndaje ak seeni tefess tekki fukk ak wu nibbe ci weer gi.
Yëngu-yëngu suuf ba dafa taxaw ci lu dafa nekk 20 km (15 miles) ci penku-penku-waa kawol Dillon, ak nekkin 65 km (40 miles) ci gungeel Butte.
Ñaanu jafe-jafe jafe nga am saale nit ñooy doggalu, H5N1, moo tax ñu gëstu te gis ne nekkoon ci janax gu féex ñu gis ca altine, ci dalukaayu doxaan bu njëkk ci beneen dendu Lyon bi ci penku laajum ci Farãsu.
Farãs moo ñetteelu réewum Europ mooy fett bésu seeti virus bii; déggadéet gi jangalee ni ni ñuy dëmlee, yowee ni bai Yiw, Dannaa Akdarééj ak Jamuguma.
Nataalukaayi H5N1 ci Korowaas ak Danmàrk ñu taxawalul wenn firi.
Chambers dafa aju ci Yàlla ngir "dee bu bari, sàcc ak dàgg-ci-xel ɗi ko defale ab miliyoŋ yi di nekkin ci àdduna dëgg."
Chambers, ñi ko xam ne du woon dégg-dëgg, wax ne ay ne baatu takku la te ku nekk man na jënd lee ku nekk.
Jëfandikukat bi ci opéra Farans bi, ci Camille Saint-Saëns, di lu waxtaan ci léebu ak soxna "niy bakkanam dafa taxawu ci mbëlmi ak Japon."
Gannaaw loolu, ay nataal yu dundu yii ngi naan yamb yii ci szen bi, te dëpp bu maantu ñu ngi war a digle seeni woykat ngir mucc.
Noote Gongirich, bu njëkk di yoonkaat bu suuf, naa taama April, Bisimil'yafadiig-le dinga, ndax use ci ñaari, sol ci juróom-ñeent ci juróom-ñaar, ci mbironum alalu ci nekk.
Bi njiiti bi jottee, Gingrich sant Santorum, waaye wax yu metti amoon ci Romney, ku ñu defaloon jaloor yu dëng ci Iowa ngir def lu bon ci Gingrich.
Perry wax na ne dina "dellusi Texas ngir seet ci nataal yewu nuyu gi, taxaw mbañ gëstu ci manam ci jot gi ci jot bi", waaye gannaaw wax na ne dina sax ci jot gi te jángalekat ci nataal bi ngir 21s, Sanvari, ci South Carolina.
Bachmann, mi ngi métti ci Ames Straw Poll ci Ut, dafa jël ndigal ngir jeexal ñëw gi.
Anða mii ñu ko yóbbu Ronald Reagan UCLA Medical Center, fu mu ci góoru léegi.
Ñu wax ne mu mag ci fukk ak ñaar yi. Ci benn kêrtéef, Bieber wax na ne, “Bés bi dama nekkul ci fa walla am seen ci muy ñaawkat dëkkuwaay bii, waaye xel ak ñaanu maa ngi ci njabootu toog bi.”
TMZ, ndawi xibaar yi ci mbetteel, xam na ni tontu mbir yimoone yaram bu turan si nii jëltel otoom ci wet gi ci des ci Sepulveda Boulevard te jéem na laata gisoo ci tontu xol yéeg ci cops yi mooy ci laata dindol oto baay, danuy set uy dem laata pass seppi nguurug xare ci California Highway Patrol police officer fay jënd ay surgaas laata yemale axto ci mooy yalaata dem.
Ci seen seetlu, saante yi nekk xeetu muus mi rawati na bu ko puul polisiin yaaj.
Ak lu nekk fukki ñetteel juur ci medaay yi mu nekk, ay àll yi ay reew yi dëppook ngir waajal nekk ci pojoor bi.
Ñoom dafa génneel Nederland yi, ak Anna Jochemsen ti yer lëkkal prëmiër fa dërëm fukk ci ñaari jibino daynukat ñu jox bu njëkk super-G ci loolu bu njëkki, ak Fenlan yi ak Katja Saarinen jëfandikoo ci fëewalumeel dii ëmb por loof gir dërëm fukk ci ñaataw.
Austral bu Mitchell Gourley dafa jeex ci fukk ak benn ci çaayub góor gi ci Super-G bi. Kaamilub Czech bu Oldrich Jelinek dafa jeex ci fukk ak juróom ñaar ci çaayub góor gi ci Super-G bi te mu toog.
Arly Velasquez bu Mexique dafa yegg ci fukki weer ak ñaar ci tuurandoo bu góor bu toog. Bi New Zealand Adam Hall dafa yegg ci fanweer ci tuurandoo bu góor bu nekk.
Skieur Maciej Krezel bu góor bu xar-it bu Pologne ak ndeyu-bataaxam Anna Ogarzynska nekk na ci fukk ñetti fãt yi ci Super-G. Jong Seork Park bu Kore bu Sowu nekk na ci ñaar-fukki ñeenti fàtt yi ci Super-G ci góor yi toog.
Bakk yi ci ñu sos ay jàmm ci ONU, ñi agsee ci Haiti ginnaaw loolu lu doomu suuf 2010 bi amee, ñu koy tuumaal ci wuyu-yitteg bì jamono jigeen ci weesug benno ak gowa yi tambali ci wetu biiru tàggat ceede gi.
Caabi bi wax na ni, njaxlafi bi jóge koy campu ONU bi, loolu taxoon na fekksi ñu sall xaalis ci ngélaw ga gi dugg ci ndaje ji diggante Artibonite, oneg der gi ñu nekk Artibonite ci Haiti.
Bi gëstooŋ gi dekkul fa, Haiti nekkul woon ci jafe-jafe yu aju ci njuballu ja bu njeexul fi depuis samaŋ yi minit.
Jangukaay Haayisillit bi iis Funuug ak Demokaraas yi tudd na ñiirukaay yu taxawal yu bonanaat yi añeexii parees asaarub-pece bu Wënfak lii dëggal sa ko talalti ay ñaaw faasu UN bi nga yonne ci Haayitii ak ay dàttab néegar yéeneen ci ciisit yiy dëggal ku xamul jomu ya.
Danielle Lantagne, benn ndajeem xeet bu ndaw ci ñaareelu woyof, wax ne seeni ngëmmbirab ñi ñooy tudd ay war yaa ngi fi ess dal gi.
Hamilton dafa nangu ni ndekk bi naggaatu doktoor deret Howard bu xarit yi defaat ci weeru xaalis wi ko defaat ci sell gi.
Maangi gis ne feebar bu la nekkoon ci naajeer, fa feebar Eboola wi dëpp ci ñaari fan lañu gis.
As foundouki bi dafa topp nañu ndigeel gi ci waxtu bi fey diiwaan bi, ci dekk bu kenn ci nekalu, ngir jotutaal dakkal bi ci kottuwaale.
Lu tax The Simpsons, Simon war faalal ci ay programma yu bari ci ay xaalis yu wuute wuute.
Ci at yu 1980 yi, liggéeyoon na ci seetaan yu mel ni Taxi, Cheers, ak The Tracy Ullman Show.
Ci atum 1989, mu déggal njoxeeku The Simpsons ak Brooks ak Groening, te mu nekkoon ki man a woo sa mbindum lu njëkk.
Bu ko deful ba mu génn ndaje bi ci atum 1993, mu sampuwoo ci màkkaankatt, te mu sottee ndekkiy xeet yu yàgg ci dollari ci kanamu géej gi ci bénéen saison.
Ginnaw Xinhua, agensi wi ci xibaar yi ci Siin, dafa xibaar ne nag ak tumbawulaay nañu ab ayru yaram.
Ginnaaw lañu wax ne njoortu bi gis leneen fa bomb xaalis bu dal te toolu na faat mbir gi ngir jeexal, tabaxee ci Afghanistan, jaay ne Kanar.
Rapoor yi jiite ne kow ulaaka ba teere bu nekkoon ci Afghanistan ginnaaw loolu bu ñu laal ag daanu gi ci Ürümqi.
Mbind mi, ci Iran, dafa am bari. Iran am na nirok wara jubal ci tabbal, mbaaxakat bu mag bu mak, bu niekosu dara am, mbaaxakat am, lu jege ama baakaru ci bandeegankam.
Ci kaw gënni diggante bi, dañuy wax nékk ci muñukaay ngir mënul jaay ab tabax bu bees.
Jamono jii weesu, alfajiri bi nekk moom niloo xaw, amoon na weneen loxoom ak benneen. Jigeen ju sa nekk mu mel ne mu jox ma mbaax.
Leeskati weesu, Iran dafa am lu gës-gëstu ci luy mbirum baatukaay bi ci at yi biir, bi baatukaay bu wërale génn ci Armenia nagg, faate na 168 ci ñi amoon ci kow.
Fan wu nekk la am ne beneen kow fitna doy lu tollu ci fa Mashhad te dajalel benn kaw, faw akukkek ñenti fukk ak juróom-benn.
Aerosmith dañoo jël aw bés jëm ci seen ay kóonsa yi dese ci seen doxi.
Ndajem gëstu gi waɗi nañu won Lëkkool daara ji ci réewi Amerik ak Kanadaa ba noonu Cés.
Ñu nangu jàppale tur bi ngir Steven Tyler, waykat bu mag bi, gëstu nañu yebbu gannaaw bi mu fatte teñeem xebal la téeméeri ñaari fukk ak juroom ñaar.
Murray sotti set bu jëkk bi ci tie break bi dees na nekktey génne seen yenn sér bi ci set bi.
Del Potro amoon na ci njàlbèén jëmm ci séer bi njëkk, waaye loolu itam waroon na tollu ci tie break bu ñu fekk 6-6.
Potro jële na wér-gi-yaram ngir loxoom ci noonu waaye daanaka mu dellu ci diiwaan bi.
Jàngkat bi tàmbalee ci 8:30 ci guddi ci waxtu dëkk bi (15.00 UTC).
Cantaan yi yu ñépp a xam la réew ma selaasu, nekk na ci lu bopp loo xam ni dullikun ñeneen xalam lool, te war na nekk lu Jub.
Singer Sanju Sharma moo tàmbali ngoon sii, bi Jai Shankar Choudhary dese. Mu defal na it chhappan bhog bhajan. Singer Raju Khandelwal dafay topp ko.
Gannaaw loolu, Lakkha Singh dafa jëkk ci fanaan ay bhajans yi.
108 taalub Chhappan Bhog (ci hinduwisme, 56 mbir yu ñu man lekk ni ndeyjoor, meññeef yi, garab-garabi beyt buñ ci lekk, yabal yi, defu léppb ya leegi rekk) lañu may Baba Shyam.
Lakkha Singh itam naaj na la chhappan bhog bhajan. Jàngalekat Raju Khandelwal a ngi fa ci moom.
Ci marsaad bu mag bi ci Ndekki la bu Alxames, ci Tokyo Game Show, sàmmkatg njàngaleem Nintendo Satoru Iwata yeex na ñiitu njàngaleem ngir Nintendo Revolution, nijaayu feccu ji.
Daawaan telewiziyo bii mi ngi mel ni muddu, mudduu bi di jëfandikoo ñaari sesëru yuñu defare ci wetu telewiziyo jëmmu beneen bi ngir jéwal nelooyam ci jëmmu ñetti aakulu yi.
Loolu dina may jokkalante yi doxalal wàll ak yëngu-yëngu ci jëmm yi ci way téere yi ci gim yi nekkan ci àdduna bi.
Giancarlo Fisichella soppiku na ci weeru waajur maam li te mu noppi ci ndaje gi léegi léegi gannaaw jëkkëru bi.
Sama nawle Fernando Alonso moo jiitu ci mbooloo mi lu yiw, waaye mu noppi ci biir néew, wanté nee na ay ndawi mu jekkaalul ak ñaari diir, su fekkee ne ba fa la mu daje.
Michael Schumacher jeex na mbir mi ci wetu Alonso, ndax musiba bi mu amee ci suspension ja ci yenn yu amee boppu ndell li ci diwaan mi.
"Mu am na solo te mu nanguy woy bu baax itam," mu waxe ak seen ndaje ak xibaar yi.
Noñoonako ngir ñéppal waxtaan gàkk na sa laŋal a yuuxu, ci xolam des kuaar.
Ci ñaari waxtu te ñetti similii lu ko kass bëjjin, kamera buy lekke ci kaw ñaawte bi wonee bare ay peese camer ci foam mi waas ci tank bi buy naatal.
Ndaxte ci lu yàgg, dañoo xalaate ne duñu dëggaat dara ci daanuwum jukkibaay bi.
Buumu NASA jiitekat, N. Wayne Hale Jr., nee na ne yaatu gi daanu na "gannaaw jamono ji nu yeme ci."
Juróom benneel fann ci kër sañ-sañ bi, ngelaw bu am sañ-sañ di gën a sori, ci diggántal wu tudd ci kanam, ngelaw bi nekk na téeméeri kilóméter ci wetu-téeméér, waaye sama bopp ne lëndëmal, waaye bu baaxul te ñu saaw ko ba tëﬂu la bët bi ngay menneef, ci digéntal wu ñetti njëgu mar, gatal bi nekk na ba ñëw ci kaw sama bopp, xeewoon naa ci ni yaxaande ji dafa tëﬂékoon bët bi ninga wiif, yonént ak roy.
Nakkaat naa sama rakk ak sa xarit, te ci sama yoonu amoon na ñaari nit yu ñàkk moomel yuñ wëndiko ci kaare rëcc, nit ñi da fa yëngal te jàpp ci kaw seen kaw, Armand Versace ne na.
NHK itam waxtaan na ne dëkkub niwuukleeru Kashiwazaki Kariwa ci réewu Niigata fi nekk feeñ sëf a ngi ci liggéeyam.
Hokuriku Electric Power Co. xabar na ne buumu sikkar bi amul fenn jiital ci ngalu la as wuut ci fekk na Number 1 ak Number 2 reektor ci Shika deret teeb bi nekk nañu ci jaloore néew.
Ñu ni ñu xam ne ci lu tollook juróom ñett fukki téeméeri kër ak ñaar fukk ci réew mi amul ndox ak lu tollook téeméeri kër amul xaalis guddi.
Ndaxte yu am nit ñu ci xeex ak, bok nañu ci yu jàppante ci ñaxtu yi jëm ci réew mi, ay yoon am nañu ay njégal, jàng mbëj yi ñàkku nañu ci goxóom yi jott naa dëgg ne, Noto Airport ci Ishikawa prefecture teg na neex wottu.
Benn bombe defaaru ci biti bureau bu njaga njugël bi.
Ñetti bomaŋ yu ñuul yuñ xott ci wetu kër yépp ci naari waxtu yi weeru.
Njiiti yu bari dafa wax ne ñaar-fukk ak juróom-ñaar lañu faatu, te njiiti yu aju ci njiiti nekk dafa wone ne ba ci 30 nit lañu naan a lox kuñu bàkku, waaye ba noppee nit yuñu faatu ci dëgg-dëgg bewul woon.
Ñaan gi dafa foundee ci samay jabar yi dañuy tool njax yi liste di mën fee niru ci samay yati yamb yi ci laay joj yooy lañu ci fenk yi kera diekpe jitte marsandiise yi weex wi.
Ñaari seeni molécules yi di liggéeyal ak benn ak benn ngir sɛt seeni diam yi muy mës ëlartey maam jit yi wone buum gi, jàngkat yu am xamxam yi ci kaw tëram ak jamono wax nañu ko téy.
Jàngatkat yi gis nañu kristal yu sos ci nggërëm bu muxeddi b der bi très amca melamine ak cyanuric acid.
Tontu yuñu def ci xeeñ saaf ak lewgal ñi neewoon loolu lay mat tirigne yiñ jeexal ci saaf wuyoo ak xam-xam wu déefér.
Xamuma ndax jaay na la walla déet, waaye lu mujjagool yu Central America ngeen ëpp ci réewmi ak tolluwaanu laaj.
Waaye juroomi fukk ak ñaar fukk ci ñaar ci sunu mbind miñci liggéeyoo laaj nañ ci gént yu des ci réew yu Central American yi. Ngi foole la.
Loolu manee nak amulu lu muy tekki ci man; tamit wante du yor yoon.
Li ma koy wax nit ñi moo ngi ni, ngeen nuyu nu ni mu ñu nuyu leen.
Gobernør bu Californie Arnold Schwarzenegger nekk na ci doxalin njël yoon, lu tere jaay ak ïmmu ci ay video games yu rab yi ci ay xale yu maggewu keneen.
Sañ-sañ bi bàyyikoo na ne ñiir yiño jaay ci video games gu mag ci kañs bi ne ci réewum Californie, ñu xamal ci am diis wu bindee "18" te ñuy jaay ko ci ndaw gu yemul fenn gi ci daldi am artu bu dëppook $1000 ci bes bu nekk.
Sékrétëru bi bu paj ak akusé yi, Kier Starmer QC, wax na ci suba si ne Huhne ak Pryce dinañu ko akuse.
Huhne dafa dagg, te Ed Davey MP dina waajal ko ci biir Kabine bi. Norman Lamb MP dëgg-dëgg ñu xam ne dina jëmale ay xare ci yol-dono be Davey nekk ko.
Huhne ak Pryce dafay wara wone ci Westminster Magistrates Court ci fanweeri fan ci weeru février.
Ñi dee woon mooy Nicholas Alden, ñaar-fukk-juróom-benn at, ak Zachary Cuddeback, ñaari fukki at ak benn. Kuddeback moo àndaloon.
Edgar Veguilla amu na ay loxo ak gémmiñ bi ñaaw, bi ci seenu bopp Kristoffer Schneider soxla naa julli neenal digeeti boppam.
Gàddaayuka bi dafa seey kanam bi koñ bi jóge na ba loxo juróom benn nit la. Schneider am na tiis bu tar biir, andul ci benni bëtam, kurbali bi nekkul ci boppam, ak kanamam laa ju maggargisi titane.
Schneider séddoo na ci kawtëef bu wideo dal killifa USAF bu réewam.
Teelël deluwaay besub Alkhamis bi, Carpanedo ñëw najaay ci ñaari gis-gisi gim-gaal gi ci Keempeŋ bi.
Bi mu doon jëkka du Slalom la, fa mu addina band ak Nanguwul Na Dameji ci tarikha bi mu jëkk mu ngiy dox. 36 ci 116 nit ñu konkureek ay def jëfekaay lañu amone ci tawfek bi.
Seeni weñ bu nekka te yeneen, Giant Slalom, moo tax mu jeex fukki bii ak benn ci benn ci walaado gëmmiñi jigéen yi ak lenn ci jamonoy redduy sañ-seet wu 4:41.30, 2:11.60 minuuti ci kanam jàkk doomu Ostiri Claudia Loesch ak 1:09.02 minuuti yaa ci kanam jàkk doomu Hongari Gyöngyi Dani bi weesu ci téeméér ci.
Ñaar fukk ak juroom benn bu njote yi ci ñennel gi set ndëgël ci cig jeggant, ak juroom ñeent fukk ak juróom-ñaar ci skate yu ñeenti fukk ak juroom-ñent ñi, ci njote gi, danul woon doon fuñu weesu njote gi.
Poliis bi ci Madhya Pradesh jëkkal na ay ordinatër ak telefon yu koñ nekk.
Samay sowwu D K Arya nee, "Xam nañu juróom ñaari nit ñoo ko wéy, lu ci wéyy wi mu ci bëgg jagleel denkaaneem ak laptop bi mu amoon."
Ñiy ñaxtu ñooy tudd Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ak Vishnu Kanjar.
Jëfandikukat bu këru gendarmerie Chandra Shekhar Solanki ne ñe ko défal ayax në court ak seen kanam tëj.
Nioxon nañu ñetti nit di nekk ci biir kër ba awuto gi fey ko, waaye kenn ci ñoom geesul.
Tegewoon ko, pëtal bi dafa geeñna lool ci boppam.
Buuru bi fi aksidaa bi daloon dafa a feesoo ak naqar bu diis bi nga dàqantal a faytu jàlla ja ci Aawudi Titi bu xonq bi.
Dafa démb a nga jugé ci dogu sët bi ci kër dog-u James Paget bi ci Grand Yarmouth.
Ci ginnaaw lañu ko yóbbu ci dëkkub santé Addenbrooke's nekk Cambridge.
Adekoya gis naa ndax fiinu na ci Edinburgh Sheriff Court ci luñu ko faral di yoonal ak rey doomam.
Mu ngi ci tooyal bi tanpale ngir gise ak jànt, waaye bépp njaankati seetaanu feeñte man a mènnul ne du dëgg, ndaxte njàngan nekk na ci bakkanu tarxaloo.
Lii dafa sàmm ci yiwu benn faal yi ci UK waaye wontaanu jàmmu Eskos dafay liggéey far fukk ak juroom benn ci ñett, te séyoon yi xam nañ ko génne ci falaaturi diir ci danoo tëgge ni danuy séddale cig layoot.
Sa Professeur Pamela Ferguson ci jamono ji nekk ci University of Dundee wax na ne "xibaarukat yi dees na nekk ci benn jambaaral dafaye nekk ci booloo jenñataan ak rëñtal yu suspect yi."
Crown Office, buy leneen di waxtaane ak i kisam yi dañu ko waxal ak i jëwriñi xibaar ne amul waxam démb si sax talu faanam bu xaalis ba doonte nañu ko sedd qiir.
Teere bi, ci ni an diddu ji, dina xamle ci jàppale yu denc, bi Palestine bëgg ci yeneen yoon ñeel ay biir yi ginnaaw i weeru 1967 Mideest Xare.
Diggante yi ñu xaas ci xamle nañu niki nafi jamono bës bu Ñaari Ak suunu sàmm di nangu ak loo ñu xeetee ci Mewndiin ba Jordan.
Israa jappante ay askan wa dëkku ci ndoxum waay bu diggante biñ def ci ay, njokkonee bu see Amumm xaalis -- aw -- yaakaar bu demul an -- buur yi -- seen waaye mumree bu yen ak Laam-diuraayi bu siiw laati.
Ñi gëstu ci xeetu faaydu bu ñaawi njinni diisoo dafa wara taxaw ci suufu rangers ñépp, ndaxte gëstu gi nag dafa tanéewel ak nankaaleem la aju ci dooleem.
Ci doxalante Fàttekat yi ak Bokk yi ci Jàngor gi (NSW) Inc, jàmbaarër ci jëmm ak nappaɓéer, ñu déglu nag ne ñuy wax ne dëggal bu baax, lañu woññe ni faale nañu ko.
Ci kaw Mick O'Flynn, mi ngi def mel nii Jëléem [Acting] Park Conservation ak Heritage ak NPWS, ñeent ca jigeen-jigeen yi ñu tànn ngir jëkk ci tiroor bi jëleek njàngale ak jàngalekat ci wàllu séntimaar bi.
Démb, Martelly dafa defar lu jeex ci féeg ataliku njariñ ña tiim CEP bi mujj.
Dinañu bés MARCIENLÁ li fiveel-fifeel ci ñetti atyu.
Waati weesu bi, ci ay meede moo taxee komisiyoŋu presidencial bi sancee njiitu CEP bu njëkk ngir ci ay matukaay ngir defare dëk bi ngir aliansee ak njubleren yu bees.
Komisyon bi mooy tontu Martelly ci ndaje yu bare yu anti-réjim yi woo ci Oktoba.
Ay mbootaay yu muy di mucc rekk lañu dal ci ndajem dëkk bi, ay mbootaayu dayo yu ci yenn fa lañu war a tabb.
Ñaar-fukki ak juróomi iPod yu faalawul ba amoon ci roppaal giñu xataxalu, tànn nañu juróom-ñaar taayat, te ñett jigeen ak juróomeñ ñaari nit ña am xëcc tekeeelu.
Ministère jàppone bu Ekonomie, Jënd ak Industrij (METI) wax na ne dañu xam 27 lakk yi nekk ci yeneen li surégal gëstu yi.
Wéesu ci ayu-bis bii, METI dafa déglu ne Apple dogal na ko ci 34 yeneen yittéef yuy dafañu lu suturaaret fukk ak ñeent, ni ñi gën a gëstu ci sañ-sañ ne bu loraas.
Sañ-sañ bi tontu na ci wax ko ndax ñu yebal waxtu wi itteel bi Apple def ngir génn défar waa ju "xëccët ndax déggé ci njariñ."
Lewg bi daanu ci Mariana ci 07:19 ci suba di naadi Toro yonnee bi (09:19 ci guddi GMT Talaata).
Biirog deretal gu nut tërëli Kee Fenn Ndar ngënne hai ne amunu lu amul deret ci réew mi.
Tamit, Santar Yuuxu ci Baati Pésifik bi wax niki amu ñam fiir yuuxu yi.
Ajiit bu amoon la xarekani Filippiin nóoñ jëkk ci Hong Kong ñi gëjooti bus bi ci Manila, kompitalu Filippiin yi.
Rolando Mendoza dafa ríjilit ab M16 bi ci askan wi defarë.
Ay fatté yu bare lañu nangu, te am na ay juróom benni nit ñu war a dee léegi.
Ñaar fukk ak juróom-benn afé, ñu ci téye ndeyjoor, te mel ni xale ak mag yi, ñu sante ko wokk, ni ko defaloon itam ciy nataal-bopp-Filipin yi.
Gëstu yi diñ peesu nekkanteb jigéén bu gënaw bi mu bëgg nulleer. Mendoza dafa defe koo dóor.
Liggins dafa toppu turu baay bi te dafa tëjatu moom itam xeet yi ci wérséki.
Mu defar ci xaalis gi niñu jox ko ak jàngleen doxandéem, te mu tàmbalee liggéey ci Auckland's National Women's Hospital ci 1959.
Bi mu nekkoon ci liggéeyuwaay gi ci as kanam, Liggins tàmbalee jëmmal laata wér ci jamono ju mu neex.
Jàngatam moytu ne suñu joxoon seeni hormones, dina gaawantu naajijawal gi ci biir geej ji.
Xinhua jaque na ne ay garab ci gouvernement jockey nañu ñaari 'boîte noire' yu noppaliku yépp ci ȇënt bi ci àllarba ji.
Ñi ko àndaleew itam wëral nańu Luna.
Tommy Dreamer ne “Luna moo nekkoon nekkal bu jëmeek Extreme. Sama njaaloo bu njëkk. Luna dafa faatu ci guddi bés yu beesar. Moo ma deffat ci laatafu na taatu faatukaayam. Jigéen ju dëgër.”
Dustin "Goldust" Runnels dafa wax ne "Luna dafa neexleen ni man...mbir mi ci kaw booba...begg naa ko te dama indi ko fii...mbir mi dama ko naw...su fekke ni mu nekk ci bérab bu gënul."
Ci mbir mi, ci ginnaaw fanwaati say wes wi mu yóbbu moom 2010, ñetti fukki téeméeri nit ñu laaj ci Sànk Yaakaar, ñi war a mën a dañlukootoo réew mépp ak buum. Keroog 2008, ñenn ci ñi nekk ci réew mépp sépp ci réew dafa yokkoo ci 8 ci 100.
Seenegaa buubas Bii júlllya chìllaa dàqoo jaammoo ci yawti yoon nguur gi ngir aw 2010 ne duubi bu lafia njëf nañu ci tet góórga inisaaboo gu dili réewum Gu Suula gu nï toòm)',
34 ci téeméer yi ci sondaj bi jàpp nañu loolu, di bëgg ne Queen Elizabeth II bokk na ci bu njëkkbu kingariway bu nëbbu ci Osstraali.
Ci nofli ga jiñiwone, ñaar fukk ak juróom ñaar-feep ci ñi gise, ñaar fukk ak juróom-ñeent ci ñi laaj ne, gnóoy laaj ne, laaj ne, Australia dañ na doon génn ci réew ngooto gi ni mu la, tamit fukk ak juróom-benn ci ñi laaj ne, Australia dañ nanu sax génn ci réew ngooto.
Ñi man mu tudd ci ndepp nelaw moo waroon naxal ci 100m ak 200m bopp mën ak ci ñetti relé biaraat ci Saaliyi Naatiin, waaye ndax lañu ci gis ndogalewu dox, sax saaf ci fitnaan jaay na ràkk.
Amul woon laaj loo xam ni dina ko jéem ndax Ñu ma dàkkati ko ci Ájjumañ yi.
Curtis Cooper, waaye matimatig ak jàngalekat ci xam-xam ci kombitër ci Daara Ju Mag Ju Peninsula Central Missouri, moo xam góór-góór bu gën a rëy ci bésu 25e fan ci weeru Janewu.
Nataalu nit ñoo gisee gis-gisu bés bii di tur bisi ci ndoorteelu Feberiye ak itam loolu lañu melo ci Talaata.
Ay komet dañu man a doxal deret ci suuf ak yeneen fegg bu ncúri ngaal di génne ay protein ak dulooñu walaay dëkkaale ngir dundale.
Xiirtkat yi ñu bëgg a nangu njaamul neekoy bi ñuy wone suñu kaw, rawatina ni suñuy neexoobi leeral, ci wuut yi nekk nanu ak suñu kaw liy waa jote okk a sañ sakkan.
Cuomo, 53, tambali na bokk seen ndigal ci nguurub Réewum New York ci ndutti at bii te dafa jëfandikoo baatu am na tegi ci weeru passe ci teekkaar angaleek-jigéen bu nekk.
Mu nangu xibaar yi ni "gëstu politig ak naxam".
Ñu bëgg xam ne dina gungeel ci jëfandikukat gi ci 2016.
NextGen mooy système bi FAA nee na noo koy jëfe ngir def lu mat dëgg ci ab yoon, waxe tonne yu bare fuelo ci at mu nekk te wàññiku adoo yu carbon.
Mu jëfandikoo teknolosi bu njëkkaan sàttelite ndax xam-xam bu jiitu radar bu barab nekk ngir mayy njiiti wetu gaal yi àq diis booy gis teggi. Tugļu nuyubale piloot yi ag xibaar bu méngati wala xaaj yig-ci njëndame.
Amul njitul te kër train yi warulñu ñibbi ci Wembley, te amul fa dégër teek surgaas ci suuf si.
Ragalu ci noppalu wàllu yoon daldi gën a yaatal suuféel ne booruñ ñibbi di dox ak korentr bi man a aju ci ne ñiwaleñ ci biir xaalis gu sew.
Ñaari xam-xamkat jaaraleeko ci biir jarida Science buñu góor gui, ne loolu defe na ciir is bu bees bu wabbi ci kaay jiñ ko biir teeru Galápagos bu Ekwador.
Ñaari kërŋi jiitu, mook tëggiin nguuru Sweden ak nguuru Amerig ga: Princeton University, xamle nañ ab mbokk seen diir bu nekk yoo xam ni xel maa di boolee seeni jaroos, nekkeek suturaan jur ne dari tuuti laa jakerlo ci seen yaram, mana xaar nii bokk keneen sikkikat bokk, anfex yiir, Finx ikan, Geospiza fortes, ak Finx gu paw, solkat yi, Geospiza conirostris.
Xeer moy aayaatu ci peñ-peñ mu am solo. Ñu koy yàq bëllal bàyy samar.
Mënees na ko jëmb ci weer yu néew te dëpp ko ak dox. Mënees na ko remb walla yim ko ci luusu.
Dinañu koy def lu xonq ak boo ko lakk ci metal yu mujj. Dinañu koy def lu xonqqe man nañu ko jëfandikoo ci jàngatukaayi matukaay yi mu gën a sóobu di "téere yi xees."
Lii mooy nekk pH bi ci jumtukaayu chimi. Màn nga defar jal bi ak ji bi njanaan ginaar ruuj.
Suuf soep gi dajaloo luut ci booru nekk ak ni nekk tezal gu leer, di akalin mbaa tuuti lekkataayu lekki.
Wantefukaay pH bi nekk ci lim ion yu Hideroseeni (H bii teew fi pH) yi nekk ci kimiko gëstaal gi.
Iyon ya ngir suufare ci hydrogen, yaa ngi doon proton buy nekk ci xeexal gu amul elektrongam (ndaxte atom yi ci hydrogen boole nañu proton bu ñetti rekk ak elektron bu ñetti).
Tërkeeliñ sañ-saŋ yu yees ngir nopp ak lu naari loxo yu xees, ñu waññi ak biir tegg biñu mel mel ni buum.
Li muum la ci say loxo dina dugg ci doxondaan bi ci diggante biir-gànnaar yi, te du ma dale ci dayoo mbët mi, am na jafe-jafe ak tayal ngiy tëggal.
Ay dëkk yu Harappa ak Mohenjo-daro dañu amoon ay biiraal bil, ci suuf ci képp ku nekk, dëgg lu ngi ci séen peyee bu ay alalu nit te séddëf.
Séddaayu xeet gi ñu faatu ñu gis ci kër yi nekk ci gox Minoa yi ci Ketric ak Santorini ci Gërës.
Am nañu it diiwaan ci Esiptu, Perse ak Siin gu jàll. Ci jamono ju Ruum ji, loxo yi dañu taxaw ci takk deretu public yu fafa bu ñenn ci ñenn ñi jebbe ak jigéeni benn ci wàllu nob dáara.
Su ngeen woowee kenn bu nekk ci junti yu millioner yu yatu, ci sàttalikat ngeen di jëfandikoo.
Sayti bi ci kawas gi nangu nawo mi, ba noppi mu ëllu ko ci suuf la, ci lu amul jall.
Satelita bi ñu tuur ko ci biir asamaan ak aloom. Nataal yu xeltëb yi, ñu ngi jëfandikoo leen ci asamaan ndaxte lii am ci nit lay xeexe, kundag wu xam-xam it nooy coowal lépp bu gëna leer ko ci nilereyi fi suuf.
War na tàkkoor bu mag bu am met ñaari met yu metti ngir yo nasaraan ak teliskop ci kañ.
Weelu woyofalal xaalisum aduna ci yeneen yoon yu tar bi. Lu gëna mag ci lu weelu defal ñu mooy njubin yaram ci yenn dundi.
Mu indi naal, oto, ak alat yu bare yu hoy bopp.
Ci seen suuf, amna xar yu magutewul yu lekk prey yu magutewul yu toll ci bare cirwi ba antelop ak naqar.
Su fekke woon ne, am na ay ñaari xorom yu ndaw yu bare (mboolem ay yaay yu ñaaw) yu lekk ay doom ju dul aymoot ya niki: ay mbataay, ay fox mu yaa, ay kadu, ak ay picc.
Lëfëb jaareb seen jom laa nekk lu yiw ci buum bi, kook na wut wekk lu ni, moo tax boogul këm ci ñeneen.
Ñi këleñ ñooy ñu bokkoon lool ci xanaa, di dëkk ci biti yu yàgg yu tudd mbooti.
Njiitu waa kër yi ñooy benn ba ci ñetti góor yu njëkk ci juroom ñi, ak lu tollook fanweer jigéen ñi ak mbootaayi seeni doom.
Ñi ñaari jigeen yi dañu yeyoo ak benn-benn, di njaboot bu mag beñ seet ak doom.
Mbooloo yasso yi jógé doomu bëgg yaŋati ni mboolo ma aaw yi walla sët yi, mala yi ñoom choñ ye ci li ñuy def (waaye du ci ñeneen mala yu mag), tey it ñu dagan lu bari ci yenn yu nuy yegg.
Ajiiti lu am pexe, denc bi man na yéeg (bulees baxul), daalu, daw jafe-jafe yu màgg te génn ak juróom nental biir taggu ci yaram wi ñeexul lu baax.
Baaraamu feeñte yi doŋŋ lañu ci benn ñuñ (Dawlinwë Panthera) boole ak niru, xeettel, ak jagiwaar. Ñi ko ci sax ay ray (roar) ñooy ñi ñeenti mooñ yi rekk.
Rëccu jigéeni tegu dëggu duma mel ni bëggu dëggu bu làmpbu bëggu, waaye mëna noppi ni béréb yu naklalu, waxaley baat yu bujj.
Ocelots begg foofu ay rab yu ndaw. Ñu daan foofu simpansee, leeba, bindeer ak picc su ñu manee. Ñi nga xam ne paso lu bees daan ca ocelot aaywuo mataañ fara moron foofu.
Ñi ñu gëstu, war nañu cee xalaat niawo yi muy topp ay mala yi ngeen a ci lekk, ngir fekk leen ci nekk bi ñu féete ci suuf si.
Ñu man a gis bu baax ci guddi ak gëmmiñ nopp bala ngi môog ci wàllu ñi ci wàlloo ci seen biir, ci seen kureel ci hourm nah nalla gis ci seen ak ci nax ci seen wut.
Bu benn ndawi njaboot bu ndaw bu jigeen ci waajur yu réy yi (lu mel ni muy nuwo fu ne, ci gannaaw ni di dem ci taax yu fees ngir moom laata mu ñëw) amee, kon bu nekk ci benn biir bit njabot gi moom dina ci des ca léebu bépp.
Buum gii bu bees am ay xibaar yu wuute ak ay rakkaayu yi wuute, te noo mu dëpp amoon jëfandikukat yu wuute wala dañuy yees ni ñu geg yaakaar gi. 
Dewénteel gi bu njëkum sédd na lu nekk, dañuy beseeñ am sama ko moyti yi bu nekk.
Bu yagg, bi gëstukees pu yi mujj, ñu tambalee doxal seeni bopp ci seen fitam lu bees, ñu di nekk ni ñu jegeek xewul seeni bopp rawatiw ci jafe-jafe.
Ciy kenaanay, ci ginaaw junni walla agseen junniy at, ñaari barku yi dinañu yegg te ñu mel ni ñu nekk bàyyi benn barku.
Nu naan diirub soppi, li mu nekk mooy juddug ab cér bu bees. Diirub soppi mooy sew nga ko yiwal, te mooy beneen pälisto yu ëpp lool ci gëtu naatiru.
Gëstu yi dinañu yokk ogsijën, li nit ñu naan, te dinañu jëkka karboon-dioksid, li nit ñu cigal.
Naxx yi jël nafaŋ lu jóge ci jant bi jaar ci ndaw sunu laax. Ñoom itam may nañu mbuus.
Nu def sunu kër yi ci garab yi te nu def yéré sunu ci garab yi. Loolu lañu lekk lu bare ci garab yi. Su fekkee ne amuloowul garab yi, ay rab duñu dund.
Mosasaurus moo taxoon nekk mi feek moom jooju jaman yi, te amul woon li ko ragal, day may nag yu mosasaur yu nekk.
Ay gémmiñam yu gudd yi ëmboon ci ay bët mu mat mëddi fukk ak juróom-benn téeré, ak benn bët ju dul eegi ci taaxuwaay bi, muy tekki ne, amul lu man dhemb ci kanamu loòdu gi daane, amut lu mbalkaa fi toppaleku.
Nunkoo koo dégg lu wér, waaye mushul bu dee amoon na. Ci leebu amoon na ay njulli ndaw ak gu mag, ay jën yu réy, cigaleer yu mujj, te danuy xam ne amañ na jiiru mbokkaam.
Itam day daw lépp lu dugg ci ndox, ngir sax ay bindkat yu mag ni T. rex dañu koy ngeen liciwala ci biti.
Noxtu yenn ci seen lekkukaay yi dinañu neexu ci sunu yaram, téŋkëri làmb yañesu seen bopp ak saxaaru lorus wèr nekkandikër, di ko fekk ak léebu rewmi yi ngelaw, peewujeur, coq, te jengër mën laa ci dor mooy dorkorb.
Beneen seenal mooy ni, kon bi am na ci garaase yi ak jigéeni waa seeju, nga xam waru ci kaw bi, wayé nit ñi ni foo takkaay la fa, ñu ngi naan te ñu ngi fay júlukaay, te aniin ñu jógge beneen mébét ak ne-fecc ak nagade jàppal sa wayé féete féete.
Leebu Rome ci jamano yaayam nag ñu du ko fiwaale yi gece ci Amerig walla Àsi ci xarnu yi jot.
Ndax li, dañuñu am mbumax, walla tomate, walla patat, walla koka, te faawul njiitu Room àdduna ci lasar.
Bebilwoon yi tàggatoon nañu benn kër gu mag gu ñu jëfeoon ni kër gu yàlla gu nekk.
Ñu di indi sarax ci yàlla yi te saraxi bi di jébbal ci yeneen yi ngir seet mbaax bu yàlla yi ci seeni doomu yàlla ngir xew ópp tómpe ak bér ab dund.
Beneen benn sunu benn dëkk woon na am benn mbët mbaal gu ubbiku, te dugalug bi amoon na genn sarayub biir mi bayyiko boroom bordees yi.
Léegi léegi, ñuy tabax njug njug yu xasu piramiid ak boppam, ñuy wax ci zigura, ngir seen jëmm ci biiwu àddina yi.
Kawar gu màggu gi di nekk bérab bu am solo ci kaw nga xam ne say la.
Ci wàllu xafu Afrig, kër gi nekkul ci lépp.
Dañuy dund li ëpp ci aw hebre of ci wetu tool ya.
Jigéen yi mooñonaloon ca mbedd mi; bëkk yi nag, dañu woon ci ni bésu ci kanam la waardibe ci xelli. Ndaw li dañu koy jëfandikoo ci tabax kër yi.
Amuloon ay garab yu mag ci réewum Kanaan, kon lu garab dafa gën a jaay sëkk.
Greenland ak ne doon sukkandiku ndax saxu ci nit. Ci li ñu wax ci Norse sagas ñu ne Erik buur garu moo denc lu dul bon ci Iceland ci ndem, te bi mu ngi bijaale ma seenuyu saxu guy, foog na Greenland te wax ne Greenland la.
Waaye ci digganteem, ay xeet Eskimo yi woon nañu fi nekkin ca jamonoy bi.
Buur bees boole ñu bokk ni ñu nekk añskaan-diina, dañu woon am far koñegi ca nit ñeel kuy nekk ci kër yi, ci liggab, ci cyl na-cyl woow yi, añ céex xamle initi ceeb ca Denmark, Sweden, Norway ak Iceland yi.
Su fekke nga seet fimpen National Treasure, man nga xalaat ne benn kaartu gaaru mooñ baa nekkoon ci gannaaw dogal gi ñaaralekku tey njariñ.
Waaye, loolu du jot. Bu nu man koo gis ne ci wetu téere bi nekk na lenn, du kart biir dugub la.
Ci kanamu jal ak mbooloo gu Xemeelgi ngépp ñu doon defar ci defaaru boppam loolu bopp Italiya bu bees lañu wax ma "Xemeelgu Ay nguur yi wuuteel déjà gunneen 4eelu fan ci weer yi ma 1776". Teñk bi nag dafa ubbi ci suufu xibaar bi, wone itam ne dafa tuxal.
Tegeesu kenn xamu ku bind ko, xam nañu ni ci jëmmam, ndokkalaay bu réy (mu am bokk : 29¾ yuy inc a 24½ yuy inc) bi xooloon na néew ci ay laajkaayu.
Waaye, mën na ne yëf wi lan la nekkoon bu ñu mën a gëstu.
Jalgati D-Di ak xare yi ñu toppoon ne leen jagleel ngor moom ngir ci kawë diiwaanu Senegaal, waaye dëgg ba mu di ci bésu xeet lu xett nag tamb-al-leen di ko jagleel ngor.
Bu ko defoo ni ñi ko dajaloo nañu ay Faransé, ñoñ-në lañu woon ñu dem ak almbaw yi ci 1940 te biral kilifteefi doole ju ñaw ñi ndax xeexu ñu.
Tamxarit, 15 Ut 1940, Araab yi dajaleñoon di teggi gu Sudug cosaanu Faraas, te ñaan-ju-jëkk bi ñu tudde ko "Njeexital Dragoon".
Bi ñu ko defee ci ñetti ayu-bis, Ameerik ak Kremes gaañeesu Feeñs feeñ ca tugal jaaree ak ni Beeshañ gaañeesu Feeñs feeñ, ñoom ñépp jóg nangu wàccoon tugal teññ ca dënndar Siyàare.
Benn askan mooy ci nit yu bare yu bokk ci noon culture bi, yu dëkk te liggéey ci jàmm te ngir gaawantu seen bopp, askan wi.
Baatu "civilization" dafa jóge ci làkk Latin "civilis", maanaam "civil", buy jël ci "civis", maanaam "citizen", ak "civitas", maanaam "city" walla "city-state", te loolu itam muy jàngal noomu day noot lu aju ci gu maggu dëkke bi.
Ci stát-bopp yi, ñooy njëlbeen yi man nañu defaraat àdduna yi. Ñu jaar ci diine mbaa léebuway gi, diine gu mel ne teewul diir ci anam wu bëg ngir joteel xam-xam bu xaree ci pexe bu jaaponi ngir fas gis-gis gu gudd.
Cultures yu ndaw seen bopp am solo luñu yem ci seen bët noonu may yàq te doxalewu mbirum làkkaar.
Ci Jamonoy Naataange bi, juroom ñaari stáati yi sosoon nañu ab jëmmi nguur wu néew—waaye Keŋgor gi di kenn ci yiwuam—ci suufu Cosaanu Mbootaay.
Kongirees bi amuloon benn sañ-sañ ci dindi ay njonam, te, ndax amul tàggatkat gu àngaleekte wala kilifa ju kaaraange, dafa sëyoon ci boroom powum réew yi, ñooñuy jafe-jafe lu bare, ngir amal seen mbóotu-jàmm.
Amul woon it aji-bët gën a gënaale yoon yi ak njam yi nekk ci diggu réew yi.
Ñi ay Artik ayawoon ndamu ci wonekkaloo giy juddoo, jokkadoon gise am nag rëddiku ci jokkee njaay waxi agim genn nit ki loolu nag nina ko ay boroomin ci boppañu.
Jal gi foot-ball Italie ëpp ci taatu njiitu foot-ball bu àllëmagne, te ñoo bokk ci màggal ci biir aduna, te dañu wërle nañu ba mucc FIFA World Cup ci 2006.
Sport yi ñu noppal ci kaw lañu amé, ni: football, basketball, volleyball, water-polo, lakkal, rugby, woyof, ice hockey, roller hockey ak F1 motor racing.
Wër-wër yi lañuy gën a njukkal ci réew yi nekk ci bëj-saalum, ni Itali yee faatu ci xew-xew yu dëgër ak xew-xew yu Wa-Olimpik yi.
Saabuñ ci Japàn am ñaar fukki junniy ñaari àllu góor (bi gën a mag mooy Honshu), di ñu teg Japàn ci #7 ci bi gën a ëpp ay àllu góor ci àdduna!
Ndax njabootu/goxu jiw yu gëstuwul yu Japon am, Japon dafay seringal, ci neen bu xeetug géographique, mel ni "archipel".
Taiwan tambalee à l'àjj ni benneen ànt ntujuram ci temu 15eelu fanweer bi faaye gàlli Yurop ak jot jot mi ab teggi mbène gi ni Ilha Formosa, am teg wa ag mbène bu rafet.
Ci atum 1624, Njiitu Diwaan Yuus End Taayu waajehna mbooloo ci sowwu-ndiir dëkk Yiwan, mu tambali soppi yoon yu ñu daan jëfandikoo ci liggéey ak ndox njagam ma, ak nangu jëmm jullit bu Sinu (Sinu or Sin njullit ci Angale) ngir liggéey ci tool yi ci dëkk ba.
Ci 1683, mboolooy nguuru Qing (1644-1912) jël naataange ci àlluwa yonent bi dém ci penku ak wàllukaayi tàligaayu Taiwaana ak gën a dogu Taiwaana ngir génne ko leku ak mjëllinu nguuru Qing ci 1885.
Ci 1895, ginnaaw bëgkoon ci Njaam ci digg Japon ak Sin, Njabooti Qing nassaree Naaj Shimonoseki, fekk mu jox àtte gu Japon ci yoon, mu fa dôor réew mi ba ci 1945.
Machu Picchu am na ñetti saytu yu mag, di Intihuatana, Bërndeelu Jant bi, ak Negg bi ñetti Palanteeru yi.
Loolu mujj yi ci kawarug biir dëkk bi lañu wuyee ci beneen bopp ngir jur ci nit ñu ñuul, ba mu defare lool soxla.
Ci atum 1976, juróom ñaar fukk ci téeméeru Machu Picchu lañu yeesal te yeesale bi contine ci jamono jii.
Léegi-léegi, fomaati bi gën a yëngu ci sumb yi jotulokay ci àdduna si ngir biir sumb yu nuyu 35mm la, bu nu lim ci soppi limu këp ci jamono boobu bu nekkoon ci saxar yi.
Dinañu ko lees solo ak ba léegi, waaye lu ëpp solo, sax xar-kanam gees sarax ca xeetu kaamaraa yépp ci alat ibtruuka.
Foormat bi 35mm, nag, lu teewul ne nane mooy, am 36mm ci xumb ak 24mm ci kaare.
Njiitu xellu bu format bii (boloo ci fukki ñaar ngir am njiitu lu nangu ab lu nit ñaan) nee nañu ne 3:2 la.
Ametankat yu bare yu mujjii (ndax ndimbel APS, ngir misal) dañuy tollook walla tesar ndimbal bii.
Ràññu buñuy yég ak yéef yu bare ak caatu ni def ginnaaw ci àtteel-u-fukki-ñaari yokkuté, maa ngi gaaw di def doxu-diine boobu ci wàll te di teg sàmm ak yoon ci benn nataal.
Mu nekk ni judduwaay bu am solo bu mbiram mooy moom bitig bi ci bennoo yi séen baat yi séetluñ njariñ bu yatu ak bu tàngoor (gëgante yaay gis ci yennsaay).
Ci jamonoy taarixu Europe bi, Caawle bu Katolik bi, buy am alal ak doole, ñu koy xool ci kawar.
Nguur yi nekk ci réew yi Europ ak seen xasaay ak leeral ak leet, lu fawri temps bi, diine bu Krist gi, moo ko mujj dëpp bondé bi.
Naataanguam ju dul faatee jafe lu mu nekk ci kilifay ak ñi sén meññef.
Benn ci mbir yu mag yu diine ci Kiristaan yi mooy ni alal war naa jëfandikoo ngir fey fitna ak kéré, te xaalis yu wéradi nangu ci mbooloom Kiristaan dees na jëfandikoo saxal ngir lii.
Yiwal ji digganteb kër gi amaale na ci Room ak kawar ju ci ëllëg yi di fey mi ngi am nooti yoon te dayo gi ak coppeekaat gi daloon na seen xalaat ci mbooloo mi nuyu ni dañuy metit ci li ak moom.
Ba kisa jiital gi tambalee, Britaani dioggaloo nu dekk gi bu jege tàmbɗi larme Gërmali.
Tactik bi dafa wértéef, mu tax defar jariñuwaay yu am solo yu askan wi aky ndóor mi, ndaxte doxalin bi dafa baat dooley ci yoon yu am solo yu diggantey àdduna gii génné akk palanteer yi ñuña buloo ak ndolli tëfli dëggal yi ci naari xarnu yi weesuwul.
Britani ay sikk ak ndox mi ngeen xamne santaane bu am ut ko bu nekk, di taxawkatu ci ñisal ci janq way ndëg, di yem fa ak ay mbooloombi sikk ba neew.
Ndax yeneen tàggat xiir ndaw lépp tàggat wi, Almaañ nattu na benn xiir bi mu xaar Alasaas ci ajumar wi mu matale tàggat ca tàggat xiir yi.
Ci jamono ji 1920 yi, li ëpp ci xalaat yi dénk saytuwaay ak kontaan ci seeni réew mooy naqar mbir ak séparation.
Bi ñu gisee nast ñi diiwaanu ak mbonal yu waɗ länkatu Atum Bëšk bu Jëkk bi, lêpp yi xaar nañu yàqtal jàmm ci suñuy pey mooy ñu dul gis saafuk ak mungi joge ci joŋante gëstu pexë.
Ci atum 1884, Tesla dajaloo ci Amerik bu Réew yi ngir jot liggéey ak Edison Company ci New York City.
Moo agsi ko US ak ñeent sent ci turam, te am genn téere xam-xam ci làkk ak benn bataaxal porogaraasal Charles Batchelor (benn njariñam ci boppam jiigeen gi) ci biir Thomas Edison.
Siin bu ndaw amoon na pas-pas wu muus ngir wone jamano yu nekk; beneen yoon bokk na ci beneen, walla bopp ngeen benn waa-kër gi moo ko teg yaram benn nguur.
Tamit ci diggante benn benn nguur gi ay at yoy ku xawo ci biir ay réewu bépp reenu rëy. Jamonoy àddinaam lu ñu nangu lool mi nga xam ni lena jot ci diwanale ñetti mbetoog yu nekk ci ñaari at juróom-fukk ak beneen cig ñaar fukki at ci anam Maayo, nguurug Han ak nguurug Jin.
Ci jamonoy, noonu xeet yi daanake naanani ay mbooloom màggat ci làkku ngàngunaay.
Jamono ñetti buumi diiwaan yi moo nekkee kenn ci jamonoy xeeti aada aloom bu leer ci tànk Aada Siin aa ngi faatoo ci yiw amentukaay bi wuute mi far ci xare bi ñu xare ngir feesal ci bopp bu kawe ci palas bu mag gi ci Xi’an.
Am na lu bare ci jëfandikukat bu mbooloo ak politigu, ni jëfandikukat metric, dellusiwukàyéef ci réewukaat bu réewi ak woyofkat bu ñu nangoo ne réew mi moom ñi ci fa dëkk te du benn boroom réew.
Gannaaw boppu Yenn yi, ay liggéey yu ubbeeku ci gént yu nekk ngir ñi jëfe-ci-ginaar ñoo nekkoon am mbëggeel ak mujj ci am matukaay.
Loolu itam am na ci sunu xeet, ndax lu ci aju ci askan wi askan wi di topp ndam, ñu ci aju ci askan wi askan wi di topp caaliber.
Le réewollusiyong Farans yi itam doyee nañu mbëkër yu bare yu nekk ci réewi yu dëggër yi ngir jëkkale seen bopp ci seen réewollusiyong yi.
Muhammad dañu koy xiise lu ëpp li ñu fay fekk ci àdduna si. Dafa amoon ay kër ci génn góor gi ñu xam ne dafa doon diggante askan wi. Mooy jàngat ay xalaat ci ken jublu ci garab goor gi ñu xam ne ñu wax ko “Hira‘” ci tundu “Nuur” (leer).
Buuxi mii bi, moo fay tàyyi jamono yi, di wone ci xeex ba ci guddóon Muhammad li ci jublu nañu ci ruuraay.
Bu yooré ci kaw benn tundu déndu koomédn Mecca yi, godda gi jege loʻo faat ndokk-alalam ci àdduna sépp.
Mës naa ne, nopp naa àñu ko xam sax ne am na. Bi nga dugg ci làngu bi, du doyadi.
Dara wul jege sax fátteliku ak kanam duuru bi féew la ak ay tundu tunda yiy wër. Lu beesulo ci aduna si a lêral wala gis Foo jógeleek Ndëgëtéél yaafa juur wu am jënd.
Piramid bu Mag bi ci Giza mooy benn rekk ci juróomi-wér-ñaar yi yu nekk ci weli nguur gi tey.
Wane ci ñaari téeméeri at ji ci ginnaaw Yeesu Krista, Waxaal wu Mag biñ tabax ci Misra yi 'baale ginnaawunku ci nit pur giyeedek am na ci niari lépp tombu jiijnam buñ sóórumbal.
Xoolu Giza, walla "Giza Necropolis" ci Doomu Réew Egipt ciy waañu Ndeyjoor nag mooy taxawu say pyramids yi (ca kiwa boobu ab xam-xam lay yëm ci) ak domek yu ndaw, nataal yi, ak doonuma Sphinx.
Piramid bu mag bi ñu sos ko ngir teral Faraon Khufu, te ñu tabax na ay piramid yu ndaw, ay béréb ngelaw ak ay kër Yàlla yu ndaw ngir teral jigéen ak waa njabootu Khufu.
Fuñgu "suñuñ" dafay mel ni V te fuñgu "góor gi" dafay mel ni ag stapil wala nekañbë gën ak beesu suufam.
"Suuf" wutaloo ci cima, te dóor ndedig yuul, te "suuf" wutaloo ci kanam bu ciy wér, di laikoo.
Jajju ci kaw naka noonu day indil ay leeral yu weer, ci biir fu koñ day yagg te ne nangu.
Jogg nga sa boroom ci daalal sa dogal, waaye baxalal ne fepp yii taxawu naq rëy na fu am ci dogal bi ak safaanu biñ fal ci dogal yi loolu.
Buuru Luwaag kosaan 16, yaa ko falé Mbeggeel, ay doom ju ngoon (11 at Marie Therese ak ñetti at Louis-Charles) ak jigéen ji ko jàppoon, Madam Elizabeth, ci fanweeri oktoobar 1789 ñu noonu woon ko ñibbi ci Paris bu Versailles ji ay jigéen jaaykat yëngu yi.
Ci gaal gi, ñoo faatiku dellujee Paris nag fa am mbirima ndemba yuy waat waaye jafe jafe yi ci Boroomi Kiiraangi ak Lingeer ji.
Mbotay ñi nekk ci ginnaaw dawal bi neexe na ci Borom di Reew mi ak Liggéey bu Góor gi ngir ñu wéyal ay palasoor yi ci koñ ya.
Ci benn bopp ak ñaari loxo, benn ci ayati càkk yi dafa njekk sëqtu bi ci bopp bawoo benn ci ay dormii ngéydoom ci kaw fa caaraange gi ndakki waxakat cirkale ci bi màxis boog almaadek bi, ngir binde turitaxo bi farateet njëlbeen lu boroomil boog sew mu tautiidaw ci gëddoom.
Fukk ak juroomi penkuñu ay amoon akayi fitna ji kaaccu Amerig ak ay Filipinxoon yi bees tambalee feeñ xeetub Filipinxizi kanuwo boromam yi.
Ñu ko forçe woon ngir ñu pay mbuur yi ci buum Amerig ci tundu réew mi, ngir defaraat boor bu mag bi ak njariñ yi ci dag yi ñu fekkal woon ci turu gouvernement Philippines ci biir caabi jëfkaanu Wall Street.
Ndaxte dama dajaloo ni supergañu yi nekk ci njoppi askan wiñ a Filipin ngi di wéy jaay beereb bu maggin te gu ac tudu yi ñoo di seede yi yiy faral xam ci bubtukaay yi nekk ci lammiñ gëstu feeñ.
Ñu xam Xemplaar yi, ñu wara xam xaalis bi gënaajeek yoon wi jëfandikukat bi dundeel saw.
Jamano ju faatuŋ ko ci gëtug teer yi dafay xorome bi ñuy wax Jamano ju Alla ya, jamono ju dëgër ci cosaanu Europ ci Xarnub 11, 12, ak 13 (ND 1000–1300).
Jamano jenjaar yi ñuul dafa jotaale jamano jenjaar yi ndaw ak jamano jenjaar yi mujj, bi ñu daldi ciy yeexkat dal cca juróom-benn téeméeri at.
Determinism teknologig mooy gandal buy jëme ko ci yaakaar yu bari ci may, ci doxalini technologie, mooy doxi sañ-sañ walla jeexital bu yëli nekki ne mbirum nit ñi dem na ci lu juddu ci xam-xam ak màndargaam ci technologie.
Loolu ci yenn a yenn ci la juróom-ñaari xalaat yooyu yuul ci determinism tecnológica làq: ne ngir sàkk ci iit sila ñépp no jokk ndawi njoxlán, ndax li jëm la tékki ci am loolu takkul pàdd ci ndutti bítim réew yi kese la ñu la kóll ci ñiim yi kese ñu la fi jekk gi aay njoxlán bay ?ow yitte so ñoo mër ya nigimman.
Ndax li muy misaal kenn dañu koy wax ne, oto bi war na taxawu ci yokkute yoonu yi.
Waaye, am réew jëm kanam ci loxoy yoon ñi rekk saxaloon, amuñ donc nafarul. Waaye ay tolof-tolofu genes-galu lillu sabab rekk soppeeku nañu ngir wone ni li am réew wax-roóma jëmale ci këramoon a ko mës a jaayo.
Seetlu bu bari ci wàccu gaayi-tàngor tamit di yónnee wàccu yu bari ci ñaxtalu ja goddu yi, mooy tere tegu giiru yeneen yëff yi ci wergu-yaram ngir dajale yaram yu am doyle.
Romanticism amoon na lu bari ci mbubb gu seenal, jël faalekat ni Goethe, Fichte, ak Schlegel.
Ci weeru Romanticism bi, xeetukaayu géographie bi sos nit ñi, te baaxseelu ndono ak cosaan yu am ci géographie yooyee jóg, te dañu ko ci wàllu melo aki fokati cosaan yu yéeme ci bopp ci ñooñu, dañu gëna baax ci ndam ak nataalang, mi a war a teël lim ak bopp eu marlét.
Nakk loolu, ni Ñaari Pees a mënumu ci ñépp te doon péeyub xees gi, ni na ko Constantinople verduru woowee ndotep Péeyu Bukkiya gu làkk Jaareen ga.
Njëgërëmam ak nekk duwaatub lux ak-renoomuñ sekk fitë ci ndajeem ca nxet 400 A.D. te muy dem ba ci ndajeem 1100 A.D.
Nataalalam wàcc ci xarnub fukk ak ñaar, loolu matukaay ndax njiit yi ñëwoon, dugg ak tolos yi ni mel ni silks ak xonqoy yi amoon lool ci njariñ saxante ak lu merkati Byzantine yi doon jéggi.
Ci jamono woowee lañu xeexal ak wàcceey ci àggu Paris, ba tax mu defar nekk njàngale gu takusante.
Gothic style jiitu ca doxalin bi nekkoon ci xeet yu jëkk dielu ordonne bi fukk ak benn siiw ba ci ordonne bi fukk ak juróom-ñaar.
Ci njeexital, li ñu daan sol dafa amoon ci kàttan gu bokkal ak diineel gi ci Inspecteu gi ci penku.
Niki, ci kaw lu nangu ci yokkute yu ndimbal jokkoo, ay mod u ci sowwu mën naa dàggatlu 25 ba 30 at.
ci mujjeem Jamono Yu Yàgg yi réewu Europ yu sowwu jiiteek tàmbalee seetlu seen bopp. kenn ci yenn meloor yu am solo ak jamono boobu mi ngi nekk jaww yuy xàllaayu ay wéru ndon mbir yi jëm ci jam yuy tektal mbubb.
L'agriculture de subsistance mooy gëstu ak jëfandikoo ci mbàttal li fekk xeeti lekk bu nekk ngir jot ci moom lañu di def ngir sottek lepp li dulal fi ngay lekk ngir mën a nangu li moo xew ci mbindam ak njabootam.
Jëndug suufkat la jëflante gën a yomb, lu mas nañ koo def, lu nuy jëfare ci wetu suuf si, di jëfandikoo simili buy yaatukaay ak yàquteek ñeneen tàggat-tànn yu ndaw ngir mëna réy yëfaa.
Jamono jii, ñu bare ca ñi aada ju liñuy fokati feccit lañu doon, te lii sax noonu la ci ñu bari ci réew yu yemul a jaar ci kanam.
Subcultures indil ñi ñu faral di wax ci lépp benn, yu am lool luy diir ci ñu di topuse boppu nit di dugg ci, yaakaaralees nañu ci wàlloo ci bopp.
Subcultures man nañu am ay barké ngir njàngat, xeet, làq, bér, ak/suñu janqaayu.
Seeni calate yu di defare benn sous-culture njukkal noonu man nañu nekk ci làkk, estetike, diine, politika, jahlukat, géografik, wala mboncal lu yam ci loolu.
Ñi bokk ci suubal bi bokk nañu ci siwal seen njëlbeen troughtal ñakk ak mat ndiafaan, mi am alat diine ak giir nit ño bokk ci ko. Saalumu jafe-jafe yi, aada yi, ak caala wi leñ jëfandikoo bokk ci dëggal li ñi bokk ca reeni.
Benn ci yoonu yu mujj yiñuy jaay doolé ci taxawu ak way-jur, moo di jël ngir jëfandikoo ci cim ak jafe-jafe yu faral ak naqar, néew-bokk ag wéyangu, walla jëfe mbubboo, yenn ci xale yi ñu bañoon a taxawal bu baax banuy mën a gudd.
Góor ñi noonu ñuy wax "feral" walla ràññe. Ñaari góor-góor gu nekk amna ñenn ci ay nit ñi nga xam ne ñoo leen dëkke (ñu bare ciñ ko def leekóobukaay-yam-ñeek yi); fas-ci-kóllo ak ham ci nenn ciñ dann-loo ñi dooni ci kan mooy joxe aw xale-xel bu tar walla aw loxo mool xewel bi juddoo ci góor googu.
Xale yu màgg ci béréb yu dul dome dinañu man a am naqar bu metti walla fitna bu metti lu jiitu ci lañu wacc leen walla lii ci yabuwaat.
Am ñeneen ñi am lañu ko ci mbet mi gënoon nañu ko neñu woon ak mala yi; am ñenn ñi nekk nañu ci biir àll bi ci seen bopp.
Su nekk ba mu nekk yar ci mala yi ci mat dëgg, doom-aadama ji sóobu day wone fit am yëngu-yëngu (buuru ndiggu dooley boppam) di wone lu bokk ak yëngu-yëngu boobu ñoom nga xam ni la care-animal gi wara won, mel ni ragal nga xale yi ndax nit ñi walla ndee mèbèt ci seen kaw.
Bu kmk gënna jëm ci ponté, yu sutul ci sóobon, lettere buyaax din muy lekk ci kaw meltar.
Nguur yi du kenn ayebaalu njàngale, waaye làmbi lañu di jariñ ngir jariñ seen jëmmal ci ñaareelu jàngale bu bees, nañu di jëfandikoo benn copiyaal bu bees walla tàmbali benn liggéey bu bees.
Bindey yi lepp mën nañu nekk ci internet walla sax ci dëgg, ci lepp, jàngalekat bi dafa nekk ci anam la bu jox lu yelloo ci bindey bu dëgg, waaye naka nu nekk la lu ndaw li sax ci Microsoft Office mën na nekk ci anam la bu ni mel.
Ndanaan yi ci wërngalu bi ñooy ndawi saayt yépp ak safaan, te dañuy liggéey ci biir séwéraa bi, ngir laaj ak ndimbal, te doon Seetaan melo yi ànd ak jariñ bu ndawaleem moom mën a gën a metti.
Xale yi ñu teg ci Care Foster, ñu fa teg ci ay kilifa yu nekk ndax lu bare, ci kër ci dakk dakk, ay fitna, mbirum njubluwaayu loxo, ak ci jamono yuñu fay lëkkool seeni doxe.
Benn doom doora benn bés yagg ci biir jotukaay gu dul feddali, sàmmante, te jáppante, waaye lépp mu dal, ñu ko def.
Xam nanu ni Sistem wi juñ fanaan xale yi nekk na bereb yu ndimbal ci xale yi.
Sunu systeme yeesu dafa wara joxe kër yu suñu am teyki, niari kooku yu nianne, ndongoeka su doxandóoju, ak ncarekayu tefer bu firndeeku.
Ndeyu kàngam jël-na ci barke bés-u dibéer yii, ngir dimbali ndax war naa joxe lépp luy soxal ci këruu bi ñu génne ko.
Internet bi dajal anal yi ci kumunikas yooyu gën a màgg ak bu ñenn ci benn.
Jëfandikukat bu Internet bi am ay ciir yu wuutee di indi ay jëmm yu bees ci wàllu jëfandikukat ak satisfaction.
Ndax la, "jàng" ak "jógante" ñoo taxut ci li ñu jëfandikoo Internet bi dafa am solo (James ak bakk, 1995).
Eighmey ak McCord (1998) tàmbalee defar njàngale ci "jeexal gu mat" ak "jurajef yees doole" ni xarey jaan yi jàppale muttukaay yu nekk ci web.
Jëfandikukat bi ci waxtu yoon-wiir bi gëna am na moom ci sax yu ñu bëgg a am ci nattu ci leeraar ya, amal yi ci suuf yooy bu ñu ko wedde kaay fa.
Suqali ci loolu, ñu naan ne ñu man a gis su benn nit di roy ak lu nekk dem ci fa ni ñu tàbbali cene xel ci ay bindin yu ndaw ya.
Oliver Sacks, ci téereem bi The President's Speech, dafa wax ni nit ñi ci mënul ñu xamante mbir mi ci kàgguug seen xel, man nañoo dégg leeral gi sëkk ak dëgg.
Am na sax yittewoo ni ay mala yi nara am ay mbind mi ci gnaari nit, rawati na giir mani yi.
Xiirtal yu ëllëg ci xarnu yi ñaar-fukk yi wone na ni am nañu ñaari yoon yu xeet yu wuutu: yu nëbbu ak yu feesal.
Suñgandé di yokk yeneen garab yu mbirliim, bi muy tànnee di yušee ko ci poŋum yeneen biti yi.
Segregation ak recombination di doxal te di defareel ceetlu ci wet ngir wet ci gacce gi ak génération bu nekk.
Feej ji, dina sew ne buum bu am mel ni nit di amal yaram te noppaloo ak leleen, mu mana gis maandute gi ci xew-xew yu bokk ci yëyi yu nekk ci kawam.
Te moreover, seeni jàppante boole na séénal yu tar ci adhaaba: woppe ci jëmm, ñàkk seeni lekkandoo, ak nëg ngeg aak sippu.
Li ngeen koy yëg nat la bu neex, amoon nañ ko ci protein yu ñu gis ci xaral đu kell kaat yi néew dox, waaye loolu gën na am ci nit yu ninaane ni nun, waaye jàppekatale nañu ko lu bare muu tax ñu lakk ko.
Ci wàllu lu dul nooy, ñamm yu bëggut ndox mu neex (minaan, soppé, sëy) ëmb nañu proteinii yu bare te ëmboon ni aminoasis yu soxlam.
Ñépp ci am nangu, warunu yemu bu seen bés mbooloom sunu maam yi dindi seen "problemu protein" ci noonu nootaange ni chimps yi ci savanna seetaané léegi.
Jàmmalug nelaw mooy mbirum yokkute ci nelawug yaw, bu sañee la welo ak gannaaw tataal njëkkal nelaw (10–60 waxtu).
Dinga ko def lu neex bu baax ndax yàgg la, moo tax nga jëfe ci alaarm bu genn benn bu dul toroxlu lool ngir la jaare ci nelaw gi te agsi farkati wowlu.
Su nu gisalee ne nuy jappandi xew neer ba bërset, mën nanu ko lawale ci gëdd gu nekk bërset la ci ne, ngir xaar ku togg ay oto ngir sàkkal ko.
Leesu yu leen biorhythm yuy nass la ñu war a naan lu bari (bu yéem ci ndox walla attaya, diuretic buñ laal) lu ëpp naqar bu ñu gullël, di tax ne ku nekk na laa taxaw ngir daanu.
Nataal bu mujj te am na jàmmu yees jeex, li am na ci mbirum may yi ci kaw kër gui jeexalu jëmm.
Su laaj bi gëna neew, nekk naab du ni mel. Nit bu nekk am na sañ-sañu jàngal mbëggeel bu mat a am sutura.
Kuy taxaw ci ndimbalu xelal, benn ci yaaram yi dañuy fell ci biir doxali boobu moo ngi nekk ci sunu farroosm ak sunuy xalaat yu meleem.
Ndege bu Tibet bu wayri ci njàngaleem Yàlla bu duddo añsalu, waaye dafa yokkoo ak njàngale bu mahayana ci mbëggeel ak loolu jotna lool yenn fiiréeni Yóga bu End.
Ci naxanté, Budisimu Tibet mënees na am dogal bu neex. Li ko daj moo ne Kundalini Yoga, jikko ci kanam ak yoonu mbëggeel bu yéeme.
Ci Kundalini Yoga, feebar Kundalini (feebar u xuus) a jóg ngir wotewasarey yoga, fittey aada, pewo ak nange yiy xiir.
Digu mboolem baaru Tibet gi mooy Yoga bu Xelal. Bu ñu doxe ci xel biir yenn xelal yi, buum yi gàddaaw ne, chakral yi diir, te bu deel nañu wàll diine ak gis-gis.
Almaañ moo nekkoon noon wu njëkk ci Wër Wër 2, ba taxee njiital ak naatal gaañu bi antara USSR ak USA. Bi jëli ko mu jëkk, yëngu-yëngu yu àtte, àttekaty en quản lý ak empaire moomle yi tax seen xel mooy cey ginnaaw.
Bi at yu ñaar laa war wi jeex, ñi doon nawleen yi doonoon xeet yi te Waru guddu ba noppi.
Dafay am ci fukk ak ñeenti at yi di ñaawte doxaliku ak àtte yu deggoo, ci yoon yi, ci Afrik gu jiiñ, ci Asi, ci Afghanistan, ci Cuba ak ay réew yu nudoy.
Ci fukk ak juróom ñaarel fan ci weeru satumbar 1939, tooñug Polone bi dafa amé faatu, te doxu ci laaj am nañu di dugal ak cancantal ci guddig Romani gi.
Ndaxte, plani yépp a wàcc ci lu bare ba mu jotul, bi askari ñaar-fukk ak téemédiñ ci téeméeri junniyaata ca Askari roja yi ci tàggu-goxu Sowiyét yi seetewu fa te sàkku des laaj ji ci Biélorussi ak Yukràni aadaale, gannaaw boo xamni ñu duggoo ci bòół, biñ xaar mbirta yi ci jiital wi ciy Réew yi, waaye ñu boole ci ndaje yi ak wàññi-wàñi làrell yi.
Jëfandikoo gaal yi ci yónnee mbég yi mooy li gën a nangu yënn ci xeeti alal yu mag ak xeeti nit yi ci gannaaw gën ga yóbbu xeewal ak mbég yi jëm ci ginaaw yu mag yi.
Ay marin mooy taxawaal ni sa réew am na sañ-sañu yóbbu sa nit ak yaxal yi, te bu dee sa noon, gëstoo na sañ-sañam yu yóbbu ay nit ak yaxal yi.
Benn ci yenn yoon yu am solo aada la ci beneen làkki wolof, nekka gii moo di North Atlantic campaign ci WWII. Amerik aju ci seeti yenn làkki giiri doom ju jigéen ak màbb joll jigéen te gént oorol BI Atlantic bëret Sénégal dañuy sàmm.
Ci jamono googu, armée bi ci Allemagne, di use rek ci U-boats, dañu koy defar ngir taxawal dalal yi.
Su Alliés yi judd naa jeexal, Allemagne dina am maname a moom dëkk Angleter ku ko nekk loolu mu demee ko fecc réewi Europp yi.
Mbaam-xuux ñu xam ne ñuy njëlbeetiñ ci wàllu 10 000 at ak beneen ci Tund waa Zagros, Iran.
Njiiti ak penkou yu yees jëmale xam0000t nga tololufe ci biir na sama bopp0eeneemk buubd0 fu bakh0le pokerakar1u ndiawañak4.
Xelim yu njëggëm leem dañu ko nekk ci bopp, mu daldi dox ci tolu waye walla ay ñuy bëgg jaar, leegi ci noppi doxaliku ci gootar, ñu ngeen saw sayt, ci noonu dëppé, ñoom niti gootar ak futbale. Ci bu lumu ñuy topato, ci jëm wax ci way: mooñ ñu mëneq nga nekk, si waxtaan ak saama, ba ci sa moroom ngiy uddu. Ayuy wäll lu jugu ci dëppé soxlaan. siggilul bopp ñenn ci dëppé jëm ci man a ngi ma nekk ci benno yigane amoon a war a nafar ci waxtaan bi khel yi mu waxe saay ci kërëlu sàccéeg.
Wagonways yi ñu jëmale woon ci ŋáńsu Angalteer ci jamono bu njëkk ci xarnu 16e.
Bu ñu ko defares ne yeneen toolu garab yu sos ko def moom bees, defal na ay fas yi ko war ci yonnee amal gañu gyrte yi ràññee, rawatina ne dañu man a war lu ëpp ci yoondoor yi jeexaan bopp.
Taf yu metti dañu ko yokk bu baaxoon ngir taxawal rail yi cig gën teel. Ndanka, nag, ñu gis ne rail yi dinañu gën a wéy su ñu tere leen ci boppam ak bant yu xorom.
Loolu dafa ñëw delluma baaxul, waaye xeen xeel bi war a mënaan jox nag a leer ci weñ dogal yu meeti yu lakkal wi.
Naka mujj, garab yu màggat lañu sos ak diir yu màggat. Ci 1767, ndigal yu lewgal yu vereer ci totalité lañu jaar ci jalub weer bi.
Gaaw gu ko gën a ñuul moo nekk gaaw giy moom boppam, nit ñi tambali nañu gaaw gu jub ñaar milliyon at waxtu jëkk bi ak saxug Homo Erectus (te du ko dale bu nit jap a jub bi may gaawa waxtu waxtu bi).
Seen mànditu yi, Australopithecus, duñu bëgg dox ak seeni yéenekaay.
Sañ-sañ yi ñu am ci yenn bindeef yu Australopithecus yi jóge 4.2-3.9 téeméeri junni ngëni ñëw att yi, ndaxte Sahelanthropus mën na nekk ba noppi dëkke ci ñaari tank bu njëkk mu nekk juróomi téeméeri junni ngëni ñëw att.
Ngotekki nangu njëm, bees na dem boole ci andal gu muus, te bees na nekkal ndongo dëgg dëgg ci soppi něexinalu seen doxalin gjuma njummal.
Loolu dañuy dëgg-dëgg mel ni dawaanub feebar ci mbir yu bari. Waaye, soo bëggee cib wàllug gaw jukk ci seen biir ci laata ñu xoq seen biir ci, ndaxte foofa la gën a bey ca wannu mbooloo mi.
Gëstu nekk na leer ne àdduna soppi na lool ndax ay jëfin yi nit ñi am ci wàllu xam-xam ak teknolosi, te ay jafe-jafe yi bëggéen léegi ndax mbirumu guddaayu askan wi ak dàqareem ci suñu nyeex.
Bi ko kongire amale ci fanyii 4eelu fan ngoon, ñu yónnee beneen bataaxal wuñu bind jëme ko ci ku romb John Hancock mi ngi bokk ak Charles Thomson ku nekka sekrëter ak njiitig kongire ci tënku printing shop John Dunlap ñu sàggàn ci kanamu ab buntu torob.
Ci guddi bi, ñu defoon genn 150 ak 200 kopi, te léegi ñu naan nañu "Dunlap broadsides".
Jott bi ci ni melni liggéey bu jëm ci gan gi moo nekkoon John Nixon ci kër gi dafay sédd Ical yi ci fanweeri fanbi, benn fan ci weeru Sulet, ci lan lañuy wax Independence Hall.
Benn biñ ko yónnee ci George Washington 6eelu fan ci fan ci sulet, moo ko jàngale askan wi ci New York ci 9eelu fan. Benn ndam ci yónnee London 10eelu fan ci ut.
Ñaari fukk ak juróom ñaari broadsides Dunlap yuñuy xam ne am nañu it am na ñaari fukk ak juróom benen nañu ci dayo. Sañ-sañ biñu sàkk ne takk ba tey. Kopya biñu bind ci loxoy nit kiña ko gisul.
Loolu la tax loolu, ni ñu bari ñooy xam-xamkat yu ñu def tànk ci jamono jii, dañoo gëm ne ay bët-set bu njëriñ di tukkee ak nekk ci jamono jii. Ñu koy wax picc.
Nit yu bare mënul ñibind ci seen xel ni dëkk-dëkki lañu, ndaxte am nañu ay puus te dañu mën a nasax.
Waaye, am na lool ci mbindeef yu ñu tudde ay picc yu sax mel ni ay dinosoor.
Ñu am ay tànk ak sikk ak daan, ñu denc ay nxul, te ñu dox ci seen ñaari tànk sostu ni T-Rex.
Ñiari junni ji daar bi nekk ba noppi bi ñuy jëfandikoo léegi ñooy seetal ci defaraat gi ñu daan biral ci boppu nafaal gi ñu lànk ci sosin tekki labbaaji.
Njumtey ñaari-drong moom jawriñ beneen am locale ñaar feete, wàllante ak 0 walla 1, te njumte yi noonu woowu ci fay jëfandikoo ay drong ñaari-taxaw walla bits ci ay kàddu yu dakkant.
Yuuxu biir mënul amee nekk ci kaw bopp. Ay leeral laata lenn teewul ci kawam lu mel ni vómit. Teleefay takko ci diital woto.
Bu ñu bëgg a xam ne bëbënga gëna nekk ci biir, lu ëpp solo mooy gis benn boyees bu ubbiit nga faîte noppale àddina yi, walla poosandoogu yu soxal seen bopp.
Jéggal sa xeltéef ngir yëgle ndigal ci jëfandikukat gi, ci jëngu boobu.
Jëfandikukatiku ci xam-xamu njawriñ yi, jóg xoolal bi buñ wax ci yenn njaxlaf yi "bug" ci ay waneen kalep njaxlaf.
Bi tànk yi jógóon ci xam-xam bu jub ak Judd, yu nekk ay gëmun geg ci ñu mêne ca xeeñ gu-y xiif ay nit.
Ñaari njulli Assassin-bugs ak Bed-bugs dañuy yunug jigeen Caesar, dañuy dundu ci yuukaay walla kër seen ndëggër.
Ci Amerik bu Yeenekaayu, am na ñaari téeméeri fukki junni ak juróomi junniy xaalis (400,000) ci ñuy xam ne dañu faatu ci mbas miñ diggante yaram (MS), di ko tënk ci njàngat bi mujj moo jjiggue ci yeneen faxmbaat yi ci sunu bisoo dii luujj.
MS du njëg yi bëgg ay khol suuf gi, wiir wirredi dheñ kann gi ak këmb wirredi dareg gi.
Jàngale yi am nañu ne jigéen ñi am nañu ñaari yoon lu ëpp solo muy am MB ci góor yi.
Benn coppin mën na yëkkati mbir mu wone ne du ci seen njariñ, walla ci njariñ ciy doom ak doom bu nu tàmbali doomu.
Ay jëkkër ak soxna yii mën nañu tàbbal ndajem boppu seen doom.
Ci yëngu-yaw wi, war-u ndongo yi jógul lenn ci bopp bu seeni doom yu amul benn beneen mbokk la tekki ne du am samay doomi ndayem yuy fab seeni doom.
Gis-gis bi moom ci biir mbas mi moo laaj ci yémmeen bi nu nangu ci lii rëral xeetu dëggug yërmande. Lii amul day dajeel ni ngarug teer ci njeexital yi dëggal.
Waaye, du moom rekk, jëf-jëf yu wut dëgg yi, ak jege jege mooy njuumte bu ñu jëkk a liggéey ci ngënaal bu ñuy jëfandikoo, laaj laaj, ak seetaan sikk bu ñu ni njariñ ci xam-xam.
Ay naturalist ak filoosofer dafa focuus ci téeméer yuamoom ak, ci taxawaay bi, ci mBind mi ci Latin.
Jëfandikukat lañu ne, boole ci xalaat yi Aristote daanaji ci limu xam-xam, ak xam-xam bu yaram ni miir.
Bi xam-xam bu Gerg di wàññi, xeet gi lu ci biir àadanaak falsafaa ak xam-xam reew yi ci biir Gerg defareekoo liggéey.
Ñu bare ci jëmm ak ndaymaan di gën a gënaale lool ngeen dëggoo ci nekk ci yelleef yu nekk ci xel solar te dañoo ame ci laaj loolu ci ndam ndaashe yore ci nataal yu biir.
Rhythmes yu am bés yi, yu bëggut rekk di tontu ci ñan yu am bés yu nekk sëyee biir, am nañu ci waxtu nip di deeg ci mboolem yëngu-yëngu yi nekk ci mbir yi, ñu dul booñaale ni bacteria, fungi, garab, ak mbindeef yi.
Amnay yoon yu jogey ci saayakaayu biir yu jëkkër, ñu ngi wéy ci doxanté suufii laata. Nañu dul dëgg nde loo dul aqare ak boppalub kàddoom.
Jarinu bi Hershey ak Chase jàppoon na ne DNA mooy luy génne xéewal gi.
Hershey ak Chase jëfe nañu phages, walla ay virus, ngir jàppale seen bopp ADN ci benn xénn-bakteri.
Ñu defaal ñaari yoon-yonnee yi, marking DNA gi ci phage bi ak fosfor radioactif waluu proteen bi ci phage bi ak souffuur radioactif.
Mutations am nañu ñaari ay doolé yu naxari ci jëfandikukat ci noonu la mutations di, jaamu njàngalem njàngalem bi ñooy xiiroo, ak rek manko mu jur na germ-line ceuleer yii ci.
Ay suuxal yu fi mujj di génne ci sell-ci-jigéenale bu ñu jàppaleek la jox lox, ba suuxal ci beneen bi mën a joxe faatu ak kansar.
Turuism bu am alap natirël dafa yelloo nit ñu bëgg a dox ci palaas yuy natiru ngir bég ci xeetu, diñetel garabu ak mala yi.
Ay màggal yu am fuñu bokk defay waar ak wañ, doxiin, cojowaay, seetaan ay picc ak seeti parka yi te jàngal xibaar yu am solo ci natangoo gis ak weneen yu mel ni nit ku rafet.
Benn mbir: dem, jël ndaje, ak jang ak orankutangyi ci Borneo.
Ginnaaw-ginnaaw, ñi ngi génn ci bés bu nekk ci ay wet yu ndaw, joyi ndox, ngir dem seen liggéeyukaay, te barina ay nit yu nekk génn ci ma kan moom.
Ci transport lu am doole bii, ku nekk naawnaaw na ci, di jappale, ci système bi dëgg lañu koy dàq ci ay oto diwrig.
Xam-xam ji nekk nañu ne ndey này ji am solo aki jering yi détteel naat leen woon ci jamono lu amul soxal ba mu dimbali naqantu nit ki ci ñeenti téeméeri at yi weesu.
Ñépp a ngi bokk ci mbooloo ak jëfandikukat bashin yi. Ñépp tudd ci bashin yi ci lu mu nekk.
Ci réew yu mujj, youtéye ndax duñu fi dégg complain yu bare ci xaalis ndox walla ci kosaan yi ñey wax sopone yi.
Lu tax ay système yi gëstë loon ni ci jàppante, lu tax ay sén yàkkute kese? Ndaje, amul fa ay injiniya yi teewul? An dëgg dañuy jal ci laayar yu kawe?
Li ci wone traffic sax ak feesal jangukat gi mooy jëfe ji ne jafe-jafe yi te doonte yu ci ne xeeti jotaan gi negaṭi mooy nanga-y jamono ngir njaxlaf ci nawiindiku ci suuf sa foofu boroom-al ne daŋŋaseek mititteger dox gi ci diggante ponti yi ak jiitu yi am jubluwaayu njort yi.
Biraale, jàngale ñuy wax ci traffic jafe na ndax jam ak géew guñu cëruñoo woyofal ci benn téere yawut.
Nungi man ni ñaarndi walla ni saaga ni defal ci beneen bopp loo taxul; ci kaw loolu, baatukaay yi dañuy man ni wéetal ci kuné ni man nañu tekki ko ci xibaaru.
Ngir wanëj xeetu yobalu gaalu, feebar yii ñu soppali nañu ci ñetti jaadu yu mag: (1) yoon, (2) lu konndaate, ak (3) lu gëna gaaw.
Jëfandikukat yii diisoo ci weeru bopp ëpp lu màggutal..., xaalis ak xeexatlu ci sam duun googu roog a lu dër, ak maa ngi toj doole ni sam beddog/beddo/beddeŋ mënu mëdd ni sam xool amuseding am.
Jini ñoo nekkoon mala yi jëkkër naatal ndëkki. Ndëkkite gi ñuy naatal gën nuy war wooñ wuut gañ yi ak wut lekk ak jëkkër mëney.
Ñu bari ci petites bêtes yi am ñu fayda lu am solo: dañu man a dajal seeni picc ci loxob seen yaram.
Loolu jox leen mbooloo bu gëna yaatuu ci bérab yu ndaw yu ñuy kooye ci ay lekk.
Téere jii, njamalo ak tintine rekk lañu ko gëna tekki seeni lubbi, gannaawtu suñuy buub yi.
Ci junniyi at yi weesu, nit ku tudd Aristarchus nee na ne Sistéem bés yi di wër Jant bi.
Ñeneen nit ña ngi foogoon ne am nañu tọntu waññ ceen awo ci lu bon, waaye ñu bari foogoon nañu lu degg wae; mu ngi wàccredi lu gone bu Tyendit nuy reconocer dagale faay ci jadi ko Jamono (te bukki ci biir ⭐ i ti ci daa ciy yuya cire).
Li da fa neex na, ndaxte Suuf sa waxul ni ci mu ngi xeex, lu ko moy?
Amiir Amazon bi mooy ñaareelu géej bi gëna dugubal te ook géej bi gëna yaatu léeg-léeg ci suuf si. Mu naxatu nitrate ju ëpp fukk gépp ak ñaar ci niitary gik mooy geej bi gëna yaatu.
Danuj rëye itam nekk xiin yu tanqam ndékki ci suuf, ci waxtu yu mujj mu tollu ci juróóm ñeenti kiilométer.
Juróom ñaar fukk ci téeméer yu ndox yi génn ab nataal yu suuf tàggi ci géej yi ngi jógal ci Amazon.
Ndimbalu gu jëkk tëggu Wàjtak Wewu gu Gëmm Jénmi xilometar 6,387 (3,980 mayl). Mu dindi ndox ci ay tan gi ñu bés ak xibb.
Bu leru péey yépp mujjul ca Kejje gi Yaaye, daamar yi feeñ faat jamm ci yaa-tax amul sax boppu yeneen, ci dëpp eg-ag algi ak ca doxalin gi yépp ci tegiotoon bi.
Waa-temmeeli-goxu Egit yaaŋ njëkki yi xelalañ ci téeré yi seen mbubb yaaŋ ko dale fa füde loo tax ñu am fiñe dan Seen rokki ci xaalis.
Nguuru Vatican am na nyuuru lu tollu ci ñaari téeméeri nit. Moo ngi nekk nga nekk nguuru gu gëna tuuti ci àdduna te mooy nguuru bi am ay nit ku gëna tuuti ci àdduna.
Vatican City jëfandikoo Itaali ci ay dajaleem ak kominikasyon yi oficial yi.
Italian itam ay loxodool yu ne ñu war a liggéey ci àtteb réew mi akamuy defar ci liggéey bi lu yokkë ak Latin biy wécc ci yaarum ay misaal yu may.
Ñépp ci dëkk-ci Vatikan, ñooy Katolig ña.
Ñu xamoon nañu seen dees na seetlu ci dañu namm lu gën a sori, képp ku xam dom bi xam na ne, ci seen dogal la ko war, te sax am nañ fa yaram yokkute.
Aristott, ku xalaat, miñ na ne lépp dafa jëm ci taxawal suuf ak benn walla ñaari yoon ci ñeent ñi seeni màmbi. Ñoo nekkoon suuf, ndox, ngelaw, ak safara.
Lii moo ko gënal ñenti xalaat yii ci kanamu loolu: doxaan, tooy, niir ak plasma, doŋŋ muy wax itam ne ñépp seeyatal di soxla japon ba loolu lanuy gis.
Alloys mooy amale yu nekk ci ñaari mettal walla mettal yu gën. Bule fàtte ne ay elementi yu bare nekk nañ ci te rëmbi periodik bi.
Mbitin ni calcium ak potasyom ñu gëstu ne mbon. Su fekke, ñu gëna am yi ni suuf ak wurus.
Mën nga am it amalam yu am ndimbal ndawku ci ay lifay yu dul dameji ni ay karbon.
Lépp ci Yoon wi ngeen wone ci Univers mí ngi defare ak matter. Lépp matter am na yeneeni mbir-alle yu ndaw yuñuy woowé atoms.
Atome yi nekk nañu buñu magoon bu baax ni ci trilyaane ci nootoo kinéex la ci njëlbeen bi ci muj gu rekk gi.
Kon, bisaab bi dafa nekkoon genn walli bu baaxal ci nit ñu bari yéegé ba desee.
Déeñ, niyo taxaw na laata fas wi nigi ciy jege yu aar, penkaatu lëkkalekaay mi dafa dëmaleeko baay jot jiko suuf ak yeneen njariñi bu amul solo.
Nitu ñu yégal ñi ngi bind xibaar ci ekran yu komputer, dañoo bañ a merloo ci sàrti.
Nit mën naa ci gëm mbir mi taxaw mel ni na keyboards benn bis bu luy yees nekk.
Seddki ji suuxat ci mbooloo mi, wër ci yëngu-yëngu wi ne, am na doole lu bari ngir def jaar-jaari ab weneen boobu ak batonaar yooyu ak doxxaan ji.
Mook lu mel ni di dawal néeg bu gudd ci kow bant bu tare. Buñu bokkati mbirum anukleëer mi, moo ngi gën a génn ci loolu lëndëm.
Amoon na ay atoom yu am ay buumë yu unstable, lu mujj ci ne tamit dañu ko rawati ci bey tey dëggal ginaw.
Moon wi dafa am doxaan ak suuf. Moon wi boppam bu biir, danuy woo ko doxu burooto.
Neexlu bi am na njuumlaay lu tekki 70 km ci boor gu yagg, ak 100 km ci boor gu firnde.
Moo gën a feew féddiŋi méezari yu xorten ak gën a màgg ci goot yi.
Mën naa am nekk mëmore ci weeru kañge bi ndax ndoxolu suuf si gën na jeex. Dafa gën a yombal laawa bi ngir xeex ci kaw suuf gi.
Deftere yi ci seen bopp dañu nangu ci jàng ndax lu yegg ci gnoste jigeen ak góor.
Nataal yi nekkal ne nit ñi am nanu ay soxla ak/Wallu yeene yu ñu jiitu ci seen bopp bu ñu maggee ak tawfeex ci ndongo.
Ñaari xalaat yi wut ci lu nekk ci ñenn ñi mu tax ñu bëgga li ñuy bërëb jamono ñi ñu jëfe ak lu nekk ci seen dug-gu téré ñu doxal walla booru ci ñenn jafé-jafey.
Ñaari xeet yiñ feeñ ci njiity neexital yi man nekk Teyoori bi Maslow laal ci mbedd mi ak Teyoori bi Hertzberg ci ñaari feñ.
Ci gënël, ñaari dund ci bokk ci yite ci ni ab ki jiital mooy jot di saytu ñooñu ñu doon ak yiñu jiitaloon. Beneen sideel moo di jéem a nekk ni “kenn ci doomi-jigeen yi” (wala doomi-jant yi).
Kër giiru manejër bii am na jafe-jafe ci defar xeet-xeeti ndam, amal matuwaay yu kenn feeyu, seetlu matuwaay, jox ay njaiikun, te yokk ay njukal.
Ci kanam suuf géej baa, kenn dafay sumpu ci benn nit bu taxulans gën a xamle, bu xam ni war na songal lépp loo waral ngir yenu ci nekkam.
Dafa tax, njiitu mbokk mi moo am jëmm ci ndam ak gàcce gi.
Jëfandikukat bii lu mu def dañuy fekk raxal yu bari ci diganté looluy kilifteef yi ak ñi fees ak tob yépp.
Ñiiru diggante, jigeen ji dëgër la, te itam mooy xamle yii wóor waxtaan wi mën naa am, ci xeet match bi nit ñi monthie dëpgodaa rekk mua am. Bokk na ci mboolem matamu jubluwaayu njariñ yi, waaye dafa am ay ñaari njariñ juñor ci noonu.
Ñi ngañee faramfàar bu ñu ci ëmb ci ciyaay jëmm ji, dañuy far am solo ci nekk kaw, di daa xam ne ñuy wax rek.
Ñu am nañu lu waree saytu looloo sax ci ndeyjooru jëfandikukat yi ndank, ndakh ñoom dañu man a feexal lu bari ci seen bopp ci diggante ay xeet gu nekk yi ci ñi mu nekk ci mankat bu dégg li muy wax.
Ndefesu “ndeysiteem gëstoo gi” bu wóor (Larson ak LaFasto, 1989, p109) itam moo tax ñu xam ni buum bi mujj ci teeme gi mujj ci ruy li.
"Ndépp li 'li nu dajuleem' mooy ndépp ji yuñ bokkaale ay rapporte. Ndépp li li nu dajuleem defar ay tefes ci benn bokk."
Lu tax na kuy organisation bëgg a lakk ci processus bu yagg bu jëflante ci wàllu jàngalante gi? Benn guyol ci jëmale xalaat yu jàngalante ci organisation gi ci àddina dafa xamle juróom-ñaari yoon yi wër ndombo.
Su ñu boolee bépp alal bu am, ba noppi jëflante bu wóor ci lépp wakanteb jamonoy li ëpp solo ci njëlbeen boole jëflante liyo melo, lëyene ak iwazynnte dañu ko wara jikoy.
Ci sababam lay, procesa jëfandikoo ak askan wi ngir dindi luñuy wother daloon, man naa indiña jëfar ju bees ngir wérle njariñum benn doom u maam.
Lu jiitu biir bis mbirum njëngu ci sax, liggéeykat yi war nañ yokk tumuraan gi te yom ci siboo xeetu xam-xam ak jàngatoonukaayukaay dëgg-dëgg.
Angel (2006) dafay wër fiir Buntu bi nu leen di jëfandikoo ngir ñu dimbali kilifa yi nanguy setal seen ngir ngeelmiy sax.
Donn ay donne biyolojik say moko tambaliwaat tey jox ab neental nuyoo yi ngir jàngal xalaat. Kon, loolu waral ne rafeet na démb ak yeneé ak barab bii ci lié ak jëfandikukatoodu.
Binddiinu diggante yaram gu laabi ak jëfandikukat dina jappante boroom xam-xam yi ci saytu gi.
Am na ca dawati, ku xam ne xeeti melosu ci biir bopp, njaaxaasu, ngisal ak kanseeru jazaay yi, dañoo jéexal jaamu-kanam ak soppi xaalis ci melosu.
Jeem yooyu yu bees yi may nu gis te def junniin ci yenn fànn yuy tàbbi ak boroomfitiy xel yi nu dul gis sax faa kanam.
Loolu ñu jox ñu bareel xibaar ak mbind mi ñu war a def ci model yi ñu war a def, yuñ bari woon ak xam it ci mànd fa ak xeetyoog yi ci sunu xel.
Bu kenn di wax ne AI mooy anam wu jege xalaatukaay yi aju ci ëllëgu xam-xam, AI dafay firnde ay jëmm yu am solo ci boppu xam-xam jàngale, ndaxte mënees na jàng sare, te mënees doxal ak jëfu xel ci kow moomeel gi am solo ci njëndu.
Xool ci AI dafa am yeneen jëf ci ay misinaay yi di saytu xeetu liggéey yu jëm kanam yu neexal saxaraan.
Misaal yi ci nekk mooy doxalin, jàkka ak wergu-yaram, mën a tontu ci ay laaj ak ay jàppalekatu xam-xam, ni ak meloog bind, baat ak kanam.
Loolu dañu njaari leen ci xeet yu wuute, yu wut a joxé ay wolof dëgg-dëgg ci njàngale bi.
Ñiini AI jëfandikoo nañu ci ay wàllu ekonomi, faj, enjiniiri ak armé ci loolu ñu bindee ak ay program komputer ak vidéo game juróom-benn.
Noppalu yi am solo lool ci njàng mi ci efel bi. Loolu tax njàngale yi bëgg a yóbbu seen ndongo ci séeni mottali yu barkatu doxalin.
Teknolosi day jox yoon wi ak demukaay yu dëkke ci internet. Xale yépp man nañu seetlu ay mboolo yooyu ci musuŋ, dem ci dëkkaayug gaynde, walla am sëkk ndax xiiray lënd gi ci nekkin ci liggéeyukaay bileem gë jëfi njaboot.
Sàkk wyër gi ci internet itam am na solo ci feexal ci ndaje guñ dëppaané te séddale xam-xam ak klas yiy ñëw.
Noppalaan, fan wi nekk xale yu ñu ràññeeklë Bennet ci North Carolina di jëflante ci websaay buñ jëfandikoo ci seen tur wi nekk ci dëkkub nguur, fan wi nekk, websaay bi di nuñu defal ay sos, wante ndépp ndiggëm yéepadeltaay bu ñu jox tir bu ñu topp ci websaayi ëllëg yi ngir ñëwla.
Blogs itam man nañu dugal ci yinneni waxtaanu jàngkati ci bindateleem. Ci seen tumbali blog, jàngkat yi yenn saay dañu boole bind mooy teñeek jumtukaay, waaye lenn geeñé nañu ci njaboot nag ci melooken bi.
Bëgguté njiitu waa blog moom ci dii ko cës i njiitu kër Yàlla ndax néna kó soob ma kafaay diinee ko mukkang dem diine ci tëëbu fanfuura.
Bu ci des, blogging dafay tax nit ñi ñuy xam xam fër ci mbirum aduna. Bes cha la ni ñu wara xoole seeni njariñ ci audience bay ni di tax na ndaw ñi jogi wax sañ sa yan naara nbjam (Toto, 2004).
Blogging mooy studio bu leeral mbootaay, te di xamal ndongo yi ngir yokk seen njàng bu sori njàng miñuy def ci bésub ndongoy njàng bu jëm ci kanam ndax dëkkandoogu ak seen njàng.
Jëfandikoo blog yu mujj ci wàll bi "ñuul a jox xol nit ñakk gu kenn ci def ci boppama boppu; ngir nekk ci mbooloom mënal di yokku ci xam-xam ak nax di baax. Lu ci amee, benn nit bayyi faaleee ci yëf yu Internet, nit ñi man naañtu nekk fa ci konteyug ñeneen ak taxaw ci boppi won nañu liiou nuxu njariñ ci ay yëf yu mbooloom ci Oravec, 2002.
Ottawa dafay dëkkub réewum Kanada bu rafet, bu am ndimbal diiney, te am nañu art galleries ak musée yu bari yu wone askan wu Kanada ci jamonoy leegi ak ginaaw.
Gannaaw sa kawut, Niagara Falls la te géej gi ci penku am na seen bërebu naturelle buñu jeexul Muskoka ak ca des.
Lépp loolu ak bëggéem ci ne nekk la Masaarika nekk ci Canada gën a xam ci bépp xeetub biir ga.
Gox yu mag yu jege penku nit dafay yemati lool te am na foofu solo bu ne baat te micci gox mi amuma lu bare.
Bu ñu put mat te méngale: Nit ñu ëpp Amerik lañu bokk Afrig dëkk US sii kon dëkk nañu caataandi moom ci dëkkande yu Mexi gooyi.
Iles yi nekk ci Afrig Sowwu nekk nañ ci géeju End ci bëj-saalumu kaw bu Afrig.
Madagascar mooy kaw la yi gën a ràññee lool te ay meññukaayu suuf ak lu mu nekk ci àddinaame.
Lu bare ci way-juróóm benn yi ay xeet yor seen bopp lañu, walla dañoo amal liggéey ak Farãs, te ñuy nuyu cér bu réy ngir paw.
Aaraab yi itam yóbb nañu diine Islam ji ci suuf yii, te am na lu yaa ci Komor ak Mayot.
Aji Saxja ak njaam Ñaari Waxtu ji tàmbaloon na ci xarnub 15eel, bi ndawi Portigal Vasco da Gama gisee Cape Route wi fiir reewum Érop ci réewum End.
Ci bëjj-gànnaar, xeetu réew mi moo dugg ci Sahel, te ci bëj-saalum ak sow, Géej gu Atlantik gi la.
Jigeen ñi: Ngen aariñ na ñeneen jigeeni tambaliic ay woyof ñu jangale ne ñu dafa sew seewaale, ak ñu tegu ñaari ndeer.
Xool nañu itam baat te jal na xaalis (benn ba leeral wu mu yengu feeñ, magati ci naa rënŋ).
Jigéen ñi war naañu gën a xam ne ay par-parloo ci cosaan dañu man a jur ci lañu dina gis ni ay cig li ñu ciy harcèle te du mboolo bu kenn man a topp ci rewmi, di la laale ci loxo, ak ñeneen ni.
Nanguul te wuute ndaw ñi xeexewaa ak nit ku nekk di def lu baaxul (bu fekkoon ne dunu mel ni, ndax fannaar ndaw bi dafa tiit ci kanam nit ku nekk).
Dékkub bopp aada yu bees bi nekk nungi woowe ngir webbiug Casablanca lañu sos ci atum 10 j.m.j.C ci wàllu jooreef yu Berber yi, te dafa jëm njariñ ci nootal yi nak maaroo yi, Roomaan yi, ak Mereniid yi nungi tànnal ko ni portal strateji bu nuy wax Anfa.
Waa Portugal dañ ko dagg, dañ ci reesali ko ci turu Casa Branca, waaye dañ ko bàyyi gannaaw juxum bi nekk nañ 1755.
Buur bi ci Moritani duggatakanasi dëpp jëkkër na dëkk bi ngi sax ab xaalis, biñ ko di maagati Daru l-Badya, te dafa am turu Casablanca ci kaw jaaykat yu Espaañ ekk ak jaay doxalin foofa.
Casablanca dafay am ñaari sunuy njàmbat boo xamne leegi ak jigeenekuwaay bu nekk ci moo def ci morok.
Ci wetu Medina bu góor la gëj, am nañu fuñu man a jënd mbind mi Afrig ci kawas mi: tóok, nataal ci yu natango, itt ca, te lexegnan yu wesu leddar. Loolu lépp mënnaa jëm seen luñu soxla. Kuy ñéw, man nga take.
Goma mooy dëkk bu tedd ci tourisme ci Réewum Demokaraasi Bu Reew Mi ci penku nekk ci Rwanda.
Ci atum 2002, Goma dafa daan bari ay suuf ndax lave bii dikk ci fegg Nga Nyiragongo, bi mu suuxe koor gi loolu bi muur gépp détail yu ëmb dëkk gi, rawati na ci bopp dëkkuwaay dëkk gi.
Bu Goma am lépp loo rey ci wâllu suñu dund ak amaan, soxla na ngay seetlu ndax mbirum say wàkk saafara yi ngay def ci jege Goma, yaaka am xam-xam ci doxalin fitna yi di doxlixantal ci réewum North Kivu.
Ndar ak yeneen addina yiit nanu te lu toll niy feexale bu ci indi nit mu tollukaay gi ci yoon bi.
Mën nga jëfandikoo boda-boda (tekisi motosikël) ngir dox laata Goma. Ndaje (benn bis rekk) dina am 500 faransi Kongol li taxaw ndigäll.
Muccal ak sakkalikatam bi nekk ak lu wesse a yokkatu nekk, "Timbuktu" dafay jeppe ci keneen bi mu tupu ci lepp bi, ci saf sappp, dox ci sax waa jotte asi lég yépp néew doolé walla aade jemi.
Tey, Timbuktu di dëkkuwaayu wàlluwaay, ndaxte muy yünu gan gi indi ñu bëgg koo seetlu, te am na ub mbooloo dee na seetlu.
Ci atum 1990, ñu àndal ko ci liste gox yu dul taxaw te dëkke, ndax jafe-jafe buur gu dansaan gi.
Moo doon benn ci ay baax yi mu defal Henry Louis Gates ci seen weer yi PBS Wonders of the African World.
Biir dëkk bi faral di wommat ci bénéen dëkk yi dëkk bi nekkoon, ndax am na lool la Aaraab la ko jiitu sax ci lu Afrikaan.
Kruger National Park (KNP) nekk ci bëj-saalum beesub Afrik gu Sowwu di dox ci xareeli Mozambique ci penku, Niger ci bëj-gaan, te xareelu penku koñ boobu Crocodile River la.
Paar gi dafay wër 19,500 km² te dafay xaar 14 ecozone yu wuute, ku nekk day wéy ci xale yu wuute.
Moo yamale ko ëpp sa fekk ci Sud Afrik, te namoolu na ndèefaywi bii ci Siin Noo Afrig ci SANParks.
Ni ñu doon léebi National Parks yu Afrik di Sid, am na ay ndemale ak ndaje bu soog ngir park bi.
Joxe jël Wild Card, buy taartu ci àllu parke yi ci Sa Afrig walla ci yépp parke yooniwóon Sa Afrig, man naa beneen yoon wari ni.
Ndaw Gees jeggeel Hong Kong mooy beneen turu Hong Kong te dafa bëgg a ngi faal ɝu ngeen jamonil yoon.
Àddina yi nga xool te nekk fi gis-gisu Hong Kong ñaaw nañu ko ak bentu ëmb, mu tëgg taat te seetlu ci ndoxu bàmmeel bi Victoria Harbour.
Ngir nga am melo yi nu ëpp ci Hong Kong, génnal faal island bi te dem ci mâlikat la Kowloon mi nekk ak naat.
Lu moy bu bari ci jóor ci biir Hong Kong dákk bi, diiwaan yi méngoo ci kow suuf biñ joxaatal ci kaw géej ga bëj-gànnaar.
Nééku ngeer gi ay doomi Ndakaaru dañu ko jël, kon su ngeen bëgg a gisa ndig da doon xeeti coronale, néegu ngeer gi moo gën a neex ngir taxaw.
Sundarbans mooy gëstu gu mag du yàqutug làng mu mag ci àddina bi, day dekk 80 km (50 mi) ci biir suufam Sénégal ak India gannaaw géej gi.
Sundarbans bi am na woon leeral ngir UNESCO World Heritage Site. Réew mi gën a jur seen ci askan wi nekk ci Indian, ni nekk ay xeet&xeet la, lañuy woowe Sundarbans National Park.
Dafa Bànzaay loruñ bëre sama caatu, ci anari l-orris i morum kanjul.
Sundarbans dafa yaatu 3,850 km², te ci loolu, ñaari cëkk ci benn loolu dañuy gunge ndox/baatukaay.
Seytaanee 1966, Sundarbans bi dafa nekk xaalisukaay ci mbayaaru bopp, te ñu ngi jàpp ni am na nag 400 ci Royal Bengal doo njaga and amna ci kat 30,000 mbënd  ci bisub katte gi.
Ndiaga yi ngi jóge poste-yépp yi jongé bi (googu booy xiir toolu deret bi) ci yennisub, waaye lu moy yi, rawatina yi ngi dém ca penku ak Jakar/Bumthang tambale ci diggante 06:30 ak 07:30.
Ndaxte bakkan-bu-naw biir diiwaan yi fees na léegi, am na lu baax ci sotti yitte wooteek tiket bi ñaari fan ngir jëkk gi.
Ay ndawi Japan Coaster Buses lañuy gën a jëfandikoo ci, té dañuy aay ak lepp lu ni mel.
Ñaari taxi taxawal bu gaaw te neexal njekk caafé yi, ni Paro (Nu 150) ak Punakha (Nu 200).
Pont Oyapock mi ngi ci pont bu jabari teegu. Mu teg ba ñaari wetu dexu Oyapock ngir yokk boolei bi ci dëkku Oiapoque ci Brazil ak Saint-Georges de l'Oyapock ci Guyane bu Farãs.
Ñaari xew-xew yi doy na 83 metir ci kaw, nopp naa 378 metir ci gëmb ak am na ñaari walu 3.50 m bu rëy.
Wàll wi tëju ci suful daande 15 metar la. Jëmmalukaay bañ ci Awuus 2011, waaye saxul ci yu xew ci ndijooru 2017.
Xët wi dafay am ci xeet ci weer 2017, bi ay barab yu am solo ci teereb Brazilian bi war a jeex.
Guaraní yi mooñu defar diine bi ci tegu nañu jëm ci penku Paraguay giy nekku ci jamono jii, dañu nekk ni ay jaam yu góor-góor aay di manaat-ag di suuxu ci xeet.
Lat Dior Chaco doonikoo dëkkuk diundu ak cig jëkk, nekk ak yaakaar guuy xam-xam ak ci diineem, yaa ngi dem, kiiruh Guaycurú ak Payaguá moo jooy dëkku boppam ci doole juddoo ci dikk, ngéplu ak boole daanuh.
Ci ceroo 16eelu xarnu géej gi ak képp ku nga xam nee “Bey ci Diine yi gu Mag gi,” bi mujjee nekk Paraguay, bi Faaraas yi dikk loolu mooy yuusu nun yi fa ame ca ndimbël bi Mbóot yi leen a demee.
Waa Espaañ daldi tambali jamonug kolonizesiyoŋ mi mujj tey ñetti xarnu.
Lajannaay gie Asunción ci atum 1537, Paraguay am na ci ñu bokkal ki dul des coppee ràññee ak xalaati ayootam.
Argentini bi kenn ñépp xam na ne am na ay taalibe ak yoon yi gëna rafet ci aduna ci polo.
Njéeg njub wolof ci at miy tàmbalee ci weer wi di diisàmbara ci màkkaanu polo yi ci Las Cañitas.
Sisiyoon yu néew ak ndóortu ñi nga gise it feneen ay jamono akati waxtu wi.
Ngir xibaar ci ay tornuwaa ak fu ñuy jaay bileeti ngir polo matches, seet Asociación Argentina de Polo.
Seetu bu Falklands mooy seetu bu Falklands (FKP) guddaayu bu ame alal wala seet bu ame alal bu ame dehors bu amaŋ tuuma bi mooy seetu bu Britannia (GBP).
Jëfandikukat bi dinga jéggi Xale yi hakaindeel ko waaye bukkaum baile bépp, ci wàll yi, moo ma ci Stanley dëkkali ci same réseau FIC dëgg wa mu ko maa ko.
Xalissu Britaani bu wérey gis neñu lepp ci ñi dëkk te ci Stanley ne, kaart yu laŋk ag doolari yu Amerig gañci neñu sax ni ñi raxas.
Ci alkaan yi ñu juum ci gëstu ci bés bu meta gi, ci des na kredito kaar tuddoon ci, te doomu Alderbreed bu Senegaal ci doom Addu Legne, ndaxte Neket gi mooy kuraange, ndaxte ñu amoon ci arafaa mébétaare, noonu la ci gëstoo it, noonu ci njëlin ci sa xarit.
Fokkati jot ñu sax dootu tëral aa Falklands faati ben feneen takku, kon moo nu waral manaa faati ñu jéem foutti ñu fekk di feena yendu.
Ndaxte Monterideo mooy nekk ci bëj-saalum Equator, diweer fa nekk ci kawane daanaka ngar di lang ci dëggalukaay bii kaweek seen fa gu naqar ci gaari coow.
Montevideo am na ci biir subtropics; ci weer yu tàng yi, yeneen yeneen nañu ci vesoon tënngu +30°C.
Demb ak jëmm, am na loolu di yeewu muy dëradër bu neewul: tërale yi amul ben bennfent, waaye ngelaw ak diiw na dal ni yaakaar ak yaatal ni yatt, bu wañ, fulëfe niki ngoogu di fare, waaye looloo waaj ke ak deradoor yi, ngelaw ak i delf-wañ-Yi fi yitt, daaban daanal la.
Amul ay sison buy nataalu walla buy xiin: metti na ñu mucc dell ca at bi yépp.
Bu ñu baaxee sét nit ñi, ay mala yi féete ci parke bi dañuy gën a bégrë lool te doŋŋ duñu war a lekk wala a taxaw.
Ni park gënë mën mëntaale, nelen nañu nga sakk yar 100 yaarta/metër ci bear ak wolf, ak yar 25 yaarta/metër ci mbettey bët yi ëllëg!
N'eey nañoo di wone ni nu amul a mbàtte, bison, elken, moos, mbaaras, ak fukki mala lañu am ñu bëggal melo gëna yaatu taaline nekkin.
Ñaari fan mooy benn at, bari ci sétkat di yùgg ci liñu waxoon, ndaxte duñu taxawloow ci boppuñu. Ay mala yi am nañu ràññu, ñu amb nekk, te dañuy nangu yàkkute, kon léen di may seen bopp.
Bu nu jàppale, xam ne ndégg mi jël ay bear ak yeneen mala, kon bul sonnal walla def beneen ndéggik benn këru camp te mënal dayo.
Apia mooy dëkk bu magu téereb Samoa. Dëkku nekk ci géej gu tudd Upolu, te ay doomi àddina ëbb na ñaar fukki junniy nettali.
Apia dafa nekk ci 1850 yi, te dafa nekk capital bu réewum Samoa bi ci 1959.
Bandu bi moo nekkoon seenub jafe-jafe gu ragal ittey ndox mi mucc ci atum 1889 bu juróomi ñaari jëmbët yi jóge kawteef yi Saxaraan, Ndar, ak Biiram naggeen seen tay baoonay bandu bi.
Fukk ak juroom ñaar ci jëmmal yu Amerig yu bokk ñékk nañu ci ay Amerig ak jëmmal yu Jërëm. Tey kaani ci kaw, benn ci liggéeyukaayi Anglo yooyu xanaa nekk ci kawad.
Ci yoon wi mucc gi defare woon ci deukkandoogu Mau gi, àtte bu jaamu ci dëkk, taxnañu rey njiitu penku Tupua Tamasese Lealofi III.
Am na ay kéo yu baree, ndaxte Auckland dafay taxawa ci ñaari portu. Ñi gën a yëg ñëw ci ñetti penku.
Feeyu North Shore (ci dëkkub North Harbour) ñooy ci géeju paseeñ gi te dañuy dikk diiwaanu Long Bay ci wej ci ginnaaw Devonport ci suuf.
Ñoo firi ci téere-téere yoy géeju ak bëggan yu am jàmm, te lu tollu ci ñuy wutee ges ay garab yu am saay-sax.
Tamaki Drive biiñ yi ñoñ ci tefes bu Waitemata, ci botu subus yi cosaan a am ca Mission Bay ak St Heliers ci diggu Auckland.
Ñu ngi noonu ay plaj te ñu bare a fees waye ñu bokk ci mbokk ak taam yi ci biti te ñu waxtaan. Toppu ci diis ngir a maan a déglu. Laata waxtu.
Biir buy ëpp lool dof baa fa adalah 'Number One', du biir buy soloo lool, waaye gëna neex te jaan. Biir bu ci des moo sante "Manta".
Am na nag lu bari ci beyin yu Faraas, waaye beyin yu Nee Zeland ak Ostaraali mooy lu man fen.
Ndox mi nekk fi luumu day am-a am, te am na ndox wi ci budu ci jaadu bi bu la neex.
Ci Ostaraali, lu muy 'flat white' dafa dënku. 'Short black' moo ngi tekki 'espresso', cappuccino dafay yokk baraada ak krem (du xuut), and te nefes dafay jël laataxu.
Kaakaa buy tang bu wex ci àndu Beljik. Nan buy njema ñooy but ndaw mu gëna neex.
Niŋa takku ci tefes gi bari na ay xew yi doon dox kanam ca at mi, te ay alalkat ci lu ko dale ak benn ci lu tax sutura ji askan wi di fekk koo hisob la ni mel ni dikk la neex torop.
Waaye, jappalal ndigalu ay àndandoo yi, toppalal miirooni yooni, te faral di jàppantalal ndigaley kaarange.
Nopi-yoon yii dañu nekkoon ci mbedd yi ak ci njool jigeen yi ci diggante Oktobar ak Awril ci wetu diggu suuf 1770 sowu. Dañu man a am sumb si àll ba deukk yi ci bés boobu ci séddoo bu yagg bi.
Siisi yi am nañu, waaye duñu jege nit ñu bare. Siis yu bari ragal nañu nit ñu te dinañu jóge ka ginnaaw.
Dañoo dëkk ci sàllëk bu saltwater, te seen màggal gi ci woon dañoo fa la, ci amar ci wànte suñu dëkkaayu ginaaw fa ca Rockhampton.
Di def reservaasë bu yàgg fekk njiitu nit ñi muccal njaxlafu xel ne bu mu agsee ginnaaw gi mu jëm yoonam, am na fa benn bérab bu ñu nekk ci nelaw.
Njiiti tukki yi am nañu ci lu wér ak hoteli yu mos, doŋŋ waaye nangu nga gis ne yoonu nañu jël ay weneen dalaline niki alaaji yépp, niki bérndeelu-xóot, ci njiiti tukkib bi.
Ñi ñuyoo wàllu tukki ëmb leen ci ay nataal yu ëmb lekkul bijjaaram, ay yoonal-toppal ci/jëkundikute ci aeropor bi walla itam buur yi ak hoteli.
Ñu man nañu it am yoonal gi ngir yow su la neex sañ-sañoo ci jël xalaat ci njëlu bi walla dindi ay dokimaan yu wuute ngir demal bu wóoru (mànga nexe ci: visa).
Suñu mbind yi wala ñaan yi, dañu war a jóge woon ci niit, ba mu yóbbu woon ci bennoo, yónni kër gi ci njiituum jëndiw nit ki, waaye bu dul delloo ci kër gi ci boppam.
Ci benn ay feesti, ñenn ci feeste yi waa ju bare deside nañu ngir tëddi fa, te ci lu muy tëgu, ndimbalante bi mooy lu am solo ci seen xameef.
Su la neex naatal lëpp, doo xamadi waawoo jëmm muus yiy fecc. Duggoo tey xelaat kenn ci yaw waay buñ nëbbu nu gis ag been jóórom yett gi.
Gëm nañu ne dëgg la ne ci mbedd mi ci kanam la musik bi jeexee, dañuy am ay palaas ci fésbital mi yu dee ngi doon daan musik ba fenk.
Am na ñenn ci ay feesto ba ñuy am ay kano duge ci jenn tali nga xam ne dafa wóor wu wér ci nit ñi ay xale suufu.
Su nga yékkati Géej gu Ñaari-koot yi ci dóomar, wutal fanaan wu neex ci biir mbaar gi, ndax saxaar bi dina fataxu seddanu sax ci ñeneen xeetu ndànk.
Saint Petersburg yu dooneroo tàddee am nañu ay waxtu ci dëkk bi. Tàddekat yi juboo ci yoon wi doorewul légéeyu-digante (seetleen termes yi).
Aamti yi dañuy def lool ngir yokk waxtu ak xaalis giléem yi di def. Naataangu ci tòf nanu yeggati, ci-ñenn doomi fa xol tabaxa doń laadéeg, su fekke noonu ci fa noppi di jënd jéppel naan della cër yi tàmp.
Ñuñu ñu gën a ame lekkug bëccëg yu tar, naan yi mel ni jaxase ak may bu wér ngir nuy góor-góoraal alkaati yi te ñu dëkk faak baat yi.
Am kër yi di tànn bebëj yi di lakk yi. Waaye, mbugal day tas ci daanam, te ñépp ñi xam ne mën nga doon ayeleddu ci ñaari takk ne dina am solo ci sax ku féete.
Ku nekk ku di lekkal ci natangaay yu kawe walla ci taar xunt yi war na foog samay waxi naage, beer walla ci punuk yu deng.
Ci yoon yu doon wacc walla leer, friction dafa néew te dangeenul koñu ni mu mel ni ci bant wallace bu leer.
Ca jamono yu tar, jikkoy yépp lu bari lu nu daan bu xëy di leer laay wër.
Gëstu mba tey mowtujul ci kër bu demee sax ci dàq bi wala loxox ba; noonu ci dër bi ci wambux yër or oxi ndaaw ci caabiik wetu dër.
Ci ñaari wet wi, xaalis yu sedd ak yéenekaayu lii dii na ñak lii mu mett ci ay wet yu bari, te woxo yi dem nañ niróo teer ci weti waxtu.
Safaris mooy mbir mi gën a dajaloo turisme ci Afrik, tey mbir mi gën a neex nit ñu bëgg a gis.
Téere safari ci jëfu yég-yég nekk na naaje gu am yambaal ngir dawal ak gis bopp gu leer ngir gis mala yi gu leen seeta fu mel ni Afrig, ku siiw bu wóor ci kawsara.
Ay mala yi, niki nee na wante ñaari xasab yi ak gaaf yi, dañu sojalu ak gaawu ci geej gi, te liñ xeeri xaalis di xool ngir a takk ci suq naa.
Golo yi, lëmu yi ak fàcc yi moo tax dañu fekk ci yenn caati waxtu ne indi cér ga bu baax tuxlu bokkos bi.
Dafa ngañee safari bopp (ñu di koo wax "gaaw géej", "bopp safari", wala ñu naan "duh do") moo bokk ci gaawlu, ci simili waxtu walla ay bés yi ëpp.
Jeeg Paralympics yi dinañu am ci 24 Ut jant ci 5 Septàmbar 2021. Am nañu beneen jeeg yi dinañu def ci ay wet yu nekk ci Japon.
Tokyo dina nekk keroog bi ci àddina Aasi waa nga jël ca ay ci Xay aa jél Xay faa bés akta a am ci ni jël ci ni Xay tëdd ci atum 1964.
Su ngeen jëlee seen ay billetti ag jël garagee yi ci atum 2020 fi kanam buñ xammee alxames gi, ngeen am solo laaj.
Politig yu xeexal yi nirok nañu, waaye ci ay weeru mars aju ci gini sax, luñu ciy xeexal ci sabab jiitalu coronavirus dëgg ci yéene sax ci fan yii, waaye lumu taxut takk ci fukk ak juróom ñaari fan ci laata 2020, biñu ko tammbalee démbi (olympics), bépp ci wut néewug ci kawaxe gi.
Ñu xalaat ni lu ëpp ci yoon, ci doomi njulòor 2500 ak doomi njulòor 130000 la gëstu yii di ci Türen, te seen yeneeni ticket soloo ciammu njulòor 7000.
Sanc ci weccit yu naaw man naa dëggal ñu mucc. Ay otel yu bare am nañu xaral ak tabla bu sanc ngir faj ndogal, sax bu kenn amut ci biir néeg.
Suñu muus ak jafe-jafe wute nañu taqaleekee bilek te Bindilé yeneen xeew teenale, kon dina nob sun mës saaka a ce сегодня fukkii taax xaasan!
Jëfandikoo dikk deresi ci suuf ci levee ci ab biir (liò gën a tawul jafe-jafe yi mel ni ñu esseg, te xarn njariñ ñu gunaw delsi biir, mën lakk bés bu taree).
Am na ay yoon yu wuute yu setal ndox, beneen am na gëna doole ci doxalante ak yeneen jafe-jafe yu wuute.
Ci ay beneen barab des na la def suuf bi laata fit ak jumtukaay bu des ba mu gaw dox. Ci beneen faa dañuy demal na ba ci deet ju bari.
Seer yi am nañu ay mbir ak teqale, te bu yow amee lu la merante, bu nu fi xamee loolu, war nga def fayndoo ci jënd woto bu néew mi nga faale ci kilifay kër.
Tàggat yi dañu ko yara jàkkalante ak ay mala yi ñu àggesul ci seen dëkk.
Nguul yu bon dañu man a jéggi lekk, duggal jafe-jafe ci sa kanam, walla ci lu ëpp fu neex, jokko ak allergie, wéyal suuf, walla yóbbe mbir yu metti.
Jàngor yu am solo, walla mala yi nekk loo jàngoro te man a fàttali walla rey nit ku féete, dañu yorul sorax.
Jaay jaggatiku mooy benno cig maana buy jaay ay njaay njapone woon te wóolu fi gaale ak njarign ci ay barab bu nekk.
Ñiy tukki dem réewi wuteefu ñu am jafe-jafe ci wëndëlu seen ndombo, dañu soxla taxawal seen faransiya bu mat lu bare ci xaalis, mënoon nañoo yegg ci baatukaay yu ni mel ni baariya ak tammbali.
Dëkku gi ci diggante Point Marion ak Fairmont dafay demante ni mu ñaaw ngir wut aay jengal ci Buffalo-Pittsburgh Highway, ndaxte muko dalee di wàcc ci bant ba keneen bañulo wut.
Su fekkee ne dama neexe ndaxu yàgg cig jot xaalis fi tambali, bu laajante woon üleeti bëj-saalumu bii.
Ci wàll yu jëkk, diggante, ak ci topp, buumu dox yi wër ndax a gën a néew — loolu dañu tax léegi nga gis li ci diggante 56 ak 64 km/h — te ndeytudéef yoolal ko moo ci dëgër a am lañuy más.
Naka la, dafa am solo, ndax am nanu lu ëpp ci wàll walle ci jàngatukaay yi fi, melo ci bés bi, degg di Pennsylvania Wilds.
Báaraam yu Almaañ yi dañuy baax lool, ba mu am nit ku bayër, ayu ngëm ak yeneen yu gàtt lañu ànd alman. Leen di tooñ, leem yeneen ñaar ya toog ci cëslaay ji.
Ay pate fruy yu bari nañu, ak pom yuñ ci togg ci pate ci at bi sépp, te ceeri ak bomiñ ñuy meŋŋante ci jamono gu tang bi.
Ay doxor yu bare ci réewum Allemagne dañuy wone amand, naaru, ak mbipp yu wuute. Ay xaalis yu ko defare nuy gëna meloon ak kuwaara bu réy.
Su ngay bëgg ndambu mburu su sëjja te kawe, ngir def lepp di yëg bërlinëër, iftankukeen wala kerapfin, boole coos a nekkin ci péyin.
Curry dafay lekk bu ñu defare akus kàddo ak po, te mu am jëmm walla mbòtt.
Ben curry moo am mbindeef "ddeye" walla "xees" gën ca ni mel ne dafa am mbir mi.
Ci réewu India ci wetu diggante ak Pakistan, ñu daan na caatuy di sembré yaakaar gi; ci jëmm ju wàllu India ak may wu kaañ am bésal gi ci wàllu subcontinent bi, ñu daan na caatuy di sembré bánnaq kóñguas gi.
Ndaxte 17,000 iilan yuñu tànn ci seen biir, lekkum Indoneesi ci làkki wax bu mujj mi ngi wuutal loolay lekk yu réewi réew yi mu nekk.
Waaye, suñu ko jëfandikoo ci ay wax yu diggante, baat boobu dafa mënti tekki lekk wuñëw ci diggante yaram gu digg mbooloo gu mag Java ak ko ci read.
Léegi fekk na wuteef ci bépp kër bi ci archipel gi, lekk Javanese am na aluwa yu neex yu xew seen i xool, seen i tayali yu gëna yéeme jollif na lew, kaani, suukar (rawatina suukar bu Javanese bu koki) ak ay wurus yu xew.
Tooki yi ñuy liggéey ngir séddam yi ci néew ñoom ci kow seyte gi.
Ñu jox sikler bi dëgërante bu yaatuwaat, waaye ñu am mooñ taawoo ci njukkël ci jokkitu futaam ci ndaanukaay yi.
Su ambul daanu ci fas wi te ay tànkam sukkandikoo ak botopan wi, man nañu ko jiite su fas wi daw. Ndax li jëkk koo moytu, am na ay jot yu am solo yu man a am.
Bu jëkkëre, ñu bare ci ñi góor ñu war sawarlab yu am gog, te am noppalu yu neex, yu rëtëlul.
Ci topp, ay tasi wuute, rawatina tasi yu Angleter, am nañu bare bu tax yonjee yas wi woowu ci kow tasi bi bu nit a dër yii jal-bi dëgër-ak-àttan.
Wàllu Cochamó - dëkkuwaay bu ndaw bu Silsii, di aada yu nekk ci Wolof, la, limaatug dëkkuwaay ci dëppóowal ni Yosemite wu Afrikë Sowu, ak aada yu njële ak doggu bési yu aada.
Téere yi jëm ci kaw di jox xew-xew yu bëgg seen bët ci kow boppu tund yi. Fuñent yu jóge bépp béréb ci àdduna bi dañuy wéyal sañ-dëgg ci laaj gi mas te amul njëriñu ju dul jeex ji ci kawar yi.
Tëylofukaay yu yomb nag, buy tekki doose ak skis ak snowboarding, dañu koy bëggoon lool. Bu ko defee, doose cadjur lu mottal ak mbootip neex na loo xamul.
Seerey li ci way-juut gërëmkat la ci ñi naan “ski bums,” ñu daan faatale tobbaayu njongalen ci seerey ci benn bisub man.
Ndaxxaay saxook seetante bataaxal yi ñu sos ci mbooloo dafa néw — ay biti bate facklay yi nekk nafs untili ci 5000 BC!
Bi wanq jigéen ñi fi nekk ci doxalukaay buur, su maam bu góor géejé ab doxandoo ci boppam yi mu tàbbi, dina génne say buñ doxal ca doo qədər. Bu ci des weesu samay jëkkiñ reew yi téere ci nañ ci ci toppuwaay!
Jege dawalkatu yi ak ski: Lii itam a ngi tudde ski dékku, tourné ski wala tourné nadj ski.
Am na xélal ak bu ndaw, waaye su fekkee ne du li mu yell saani ci toogandoo alpine walla mu tollu ci jaam nekkuteek, ñoom ñooy jëfandikook suuf bu miin te tekkaarooka ci xaatal yu kawekk ne diggante ci génni ga booy ganesi suuf gi mu deskul, jàngale ak dooleek daamar gi lépp doon taxawa ci suuf bi te am kerem.
Xool nag bëggukaayi ski yi ni la xool bëggukaayi xeexi kaw.
Ci xaalis yu baax, doo am lool bu rafet ndax sa xel du nekk ci sa bakkan, waaye amnjul ci wisu seddalgi doo jóg sënti ñu wéy jamono bu amut sakku bu baax ci yoon yiiñi te teg xaj-kepp gi nekk ci kanam.
Urop mooy njëg yuy màggu wax dëpp, waaye ñuy am benneen-ropp bu bare. Ci njuumté yu weesuwul, dox ci diggantee xeeti dëkk yi daal na tekki, am nañu jàngat ci visa ak jàll yën bi ci njëg bu wuy wétt.
Biir Schengen, nag, wër loolu ni benn réew la ci wii mbir.
Su fekkee ne yaa ngi ci biir ndawi gi, yaa ngi war a jaar ci eeraayu biir réewi te duñ la taxawal ci moom am ndaje ci pont.
Nojuma, bu amee visa bu Schengen, amuloo soxla ci jangale visa yi ci benn-dinaa yu nekk ci penku Schengen yi ak benn-benn, moom, dafay wàcc ngir lees ubbitee jamono, xaalis ak jëfandiko.
Amul benn ndigal buy yemale ni ban xaalis bu laajj laantika la. Ay daan jëwriñ ñu bari topp nañu ay jëf ju am 100 at walla lu ko douleen rekk ni laantika.
Njoorti gi am na ay yëngu-yëngu géographiques, fa mu nekk ne yaatu-yaram ginnaaw mën na yokk ci Amerig gu Nguur gi ni mu ngi nekk ci Europ ci.
Seeni xaalis yu nit ñi defe mbind yi dañu ko mana loraan, te sax dañu néew ci taalub sawarlu bu yéeme.
Jàppante ak luus gu bët-foro am solo ci wàllu wéradi ndoxaan ak kàddu gi ci digal gi am solo itam ci ñenn ci ay liggéey yu bees.
Li lanuy xam sax ci cosaan, du sawra bi ñu fa soxla ci wulli reeni garab yu kawe, waaye ñu dund ci gaalu, laabu ak luñu melul ak loolu, te am reeni garab bu koñ ba beneen amol fitat.
Teel suñuy futbuñ bantu farakala Sayguy sámi wér doxëm liggéey su ekksu momm su jaraaw. Doxtëkat teekaay na mawu teelal Sápmi, su Sámi bóom. 
Ndeysaan, ci nun gi di ko foog, su fekkee ne loolu dafa soppi am nañu ay tek ci lepp la, ba góor gi dafa taate ci góor gu fa. Baax rek ci biir tekki.
Su réew mi nga doon seeti amee ndigëlukaay ci tukki, sa assurance santé ci tukki walla sa assurance ci kansalaasu tukki moo war a yokkutaale am.
Mukk nga bëgg a jéem feylu ci wàllu njiiti réew yu dul sa bopp, waaye seen feylu dafay wëral say ndaw.
Misaal lu mel ne, amerikan yi ci diggu penku dëkk yi man naa am ay xaalis yu wuute ak yu europian yi walla arab yi.
Ndimbal yi dafa nekk liibër bu gatt ci xaalis politike ci benn réew.
Góor-góorlu yi ñu yóbbu dafa baree kooñ, fés bu muju, te ñu ko lar te sax jagleel ca ixooy bu yeneen màbb yiñ mën a gis ci yeneeni bérab.
Jàngor yu tar na nekk tur gu góor-goor gi ngir ay jàngor yu bari loraange yu am lool ngir ànd ak naqal reyu, wàll baax jamono bi ak jaam ak kewel bu mag.
Li ci luul ci aduna sépp, te am naayu dawaluki mbëj mi mucc mo nga xew foo soxla, te ndajeem ak kéeméem dañu koy gëstu ci xarnu yi, bu feemle ci mbas ciell yi ak yéepp, ak man bi def ngir weddi ay dayo yooyu.
Xew-xew yu ngelaw gu réy, aloom, tawu baaxul, ak safara ci buntu diiwaanu ngelaw gu metti lañu, ni ko xew-xew yu eddu, mbuusu ngelaw, ndoxoy ngelaw, ak kareet yu ngelaw itam.
Xew-xew yi doy nax ci wérey biir réew ak ci jàmmu at mi dañu ci tànk tàlleek dooley ngelaw yu bon ngir yemes, tuddeelek yemes, tuddeelek jëleen ak yemelu reenu kuwaŋ.
Ñiy tukki ñoo sant bu toos ci sax ci xel ci boroom i yoon ci biir bu jafe-jafe yu metti ci weer wayéere ciy sañ-sàkk seen faale.
Ku nekk buy jutal dem réew mépp buñuy nasax aka ci wàllu xare, fàww na am njàngum bopp ak sinjatig ci wàllu liggéey.
Su ñu wuté 'Kursu njàmbatukaay bu xóot' ci internet, dina ñu mënta gis locale lokal li ci bérab.
Benn cours dina gëna yexal lépp mbir yi nu doxal fi ci ñu dëgër lool, soppeeku ak ay noppi ci màggal.
Jëfandikukat gi dina nekk lu wóor ci juroom ñaari fan yu jege ci naajjur ak ci yawutaj ci diir laata mu noppee. Loolu dina jox yoonu baxal ci seetin ak ñoom ak ci jàngat yaxkat, te keneen dina leen jàngale bu baax.
Téere ak magazin yu digle ci doxalin ak yitteel gu yànj bu wér lañu wóor, waaye ñaari pupliceeshon yu digle ci biir foñtu yu jeeral ci xare dinaa soppiku.
Nit ñi koontinu planal sx reassignement care abroad day wara waxtaan ak njariñu ni koontinu amé dokëman bu dëgg kër gi bér.
Ni wax dëgg, jaamukayataay àll ba nangu yoolalu ci alalu indi ay paspor bi amuloon sédu ak dégg-àddina (X) wala màndarga yiñ rawatee sannal ay tur ak sédu yu niroo ñu naroon bind moom ci ay bind yu reeñaar.
Yuumaal gi ci àdduwaay yeneen réew ngir sen bopp teeylo ay teeru, am na foofu leek foofu.
Njàngat yi ci barab yeneen amal yi nekk nañu yeex ngir sóobu ci jamonoy post-Settembar 11, 2001.
Nit ñi ñu jagleel nañ ci ay waxu xaaj bi demleen ci làngu bi, duñu nañu xaar ngir nekk ci passaate yi bépp laamuu ak ngor gi fépp.
Leebi làggi yepp, li ñuy wax rip current, tank nekk ca kanam teweeg yi, dañuy dellu ci géej gi, di jolli ñi taarub diir ci reewal ci saxar, taraème, noate kaay wéet.
Gëstu gi ci suufu ndox mi tax na ne laajo gi gemboo na ci ay bëj gënuloo, te fi nekk laajo bu gaaw booy dem ci ndox bu daaj leeral ko.
Nit ñu baree dee ci ndaje lañuy taxnañ sa bopp ngir feesu cig génn ci ndox mi, bala ñu moytu teelutdi fa.
Du degg leegi nga génn ci ndox mi, dellu ci fekke du metti lu dul norrmal.
Jéemal faatlu benn béréb fuñu la dul napp nekk, walla, gannaaw duñu laa xamam walla laa gis, ndax sa njariñ, danga wara moytu walla doon xaar ñu la japale.
Njaaxle bi jot ci desit daanaka jot ca kawe juudaale (dajul dafa am nijaayu), mu mana yagg, te mëna mel ni wuute bu tar.
Turist yi yu amoon yeneenle bare ngir jege cosaan wu bees bëggante leen lu metti na ngir ñu jege seen bopp cosaan.
Bi muy dellusi àll ba mu nekk ni mu nangu wayé akas loogaayoo te mu wàcce cér yi mu amoon ci loowaay sawayé.
Bi nga demoon ndijoor ba pare, nit ñu ngi tegu ci suñu fit rekk, xam ne tukki ak nit ñu dëgg tënku ci réewi ngir nangu yéem.
Nit ñu lerul ne muñ ak yërmande itam dañuy soxal ñi ñibbi ci seen kër.
Biramit saand ak leer seetkat dafa am mbir yu neex ci penku bi ci kër yeneen dunda bu jigeen yi.
Mëngë-waaleek pyramides yi ci lëndëm, te man naa gise leen ci muumaa bu gëj naataange gi doonte luy doora ëmb.
Su nekk dangay dégg gawle yu tustus ak sɔlkat yi. Léeralu gënndikat ak wërngal mooy néew mi sax ci benn téere.
Sefenx saay mooy kaatu teey gi ak jottiliku gi ci lees di wax ci benn njàngale bu yaatu.
Ñiuli yiñuy wone ci sinx yo ak sinx yu nekk yiñuy lêer.
Siin Shetland gu Sud, ñu gis ko ci atum 1819, ay réew yu bari nangu nañuko te am na ay séy, ak fukk ak juroom benn yuy dox ci 2020.
Njiitu-ginaaw gi niiru 120 km ci bëj-gannaar bépp bu Peninsula. Bu gëna màgg bi mooy King George Island ak dëkkuwaayu Villa Las Estrellas.
Beneen yi moom nañu tekki Livingston Island ak Deception fa fu gaañu-géej buy sori ci kow lëndëmale lii ci suuf séenale balaa très naturel.
Ellsworth Land mooy kërug bi nekkos ci penku Peninsula, te yonnee ko xollu Bellingshausen.
Dugub yi ci Peninsula bi defaatu ci méeng yi, ndax génnaatal ngir ñu sankaay tuuma taanto 360 km ci Ellsworth Mountains yi, yàggalewoon ci Minnesota Glacier mi.
Ndawi Sentinel yu nekk ci kaw diggante boobu am seen tund yu kawey ci Antarktika, Vinson Massif, tudde ci Tund Vinson bu jiitu 4892 m.
Ci ay barab yu xóot, fekkul cell phone coverage, lekkalekaay biir kawe mooy sa jënni tànk.
Sateelit telefoon du gën a wone jokko mbaa téere ci mobile telefoon, ndege yaa war a descandalal faa ci biir àdduna ak yéen qas ci sateelit ngir defar njëkkal.
Seen wi day lain ci wutal ba nu leen ko dal, ci yeneen fas dox, ak ni mal do herbal ya nii ko ci yarukseen.
Sa jëfandikukat sarwiis telefon bu saxal dafay am cër bu bare ci joxe koñ ci janqa ji.
Benn ci yoon yi gëna fameew te ñu jëkkal ci ñiy jéema seetlu at bu tóox moy tukki ak jàng.
Loolu dafa raaw lool ci ñi teel jëkkër ëkur, di leen may njuum ak ñaari at bu koñ àddoy ci njàngam, ci suñu yenn saayaatu ci njàngu.
Ci ay xaalis yu bari, bokk ci cursus bu niit tamit ci réewum liggéey bu tàmbalee takie da ngëneé sa yoonu màggal ci njàngalal ga ci sa réew.
Su fekkee ne, dangay jot say waɗ jigéen, wàllam ci bun waay wa, dañuy góora.
Finland moo nekk ab béréb bu neex ngir doxantu ci gaal yi. "Suuf gu am junni baax yi" am naari junni ñiitu itam, mooy ci ndox yi ak ci bérébi suuf seetal gu ndox yi ci bitig bi.
Ci gàmmu yi ak ndox mu takk yu ñu xaar amul solo na am gaal gu mag.
Doonte ay arkipelaag yu koʻnd biir a talab yu tedd lañu te ndox yu gënna rëy it am nañu yeneen tànk ngir ndox miñc, ndóg nga am palaas, ndubayu tàkkusaan ci ndox moom it am na xew-xew.
Fukkandu xeex nit ñuul ci Finland, ak biir bu nekk ci netti waaye juroóm-ñett nit.
Li mi ngi am ci Noorwees, Suwees ak Nuwel Selànd, waaye ci kanam mooy lu am solo (jëm ci Ñeelánd ci birr gi am benn ak juróom-nñaar-fukk).
Lu bees ci ay kurus bi damm ci nguuru Paltik yi dëgg ci màgg simili benn at ci St. Petersburg, Russia.
Loolu tekki ne man nga seet dëkk ba tarik yu bari di fa def ñaari bes bu mat bu aju ci bés muub ak nelaw ci gaal gi ci guddi gi.
Su ngeen dooree rekk suufu ndox bi ak njégalukaay yu gaal, du ngeen soxla ndoxadi yeneen (ci atum 2009).
Baatukaay yi gën a yëngatu, ay masin yu mag moo fa dexkaat yi. Ni nga gis ci kaart bi ci kaw, Berlin du dekk bu dëgër yuy daral ak gétt yu péew. Gisoo ci dénki masin yu koñku yépp.
Jàppante ci kow njaay mi lay metti wër ci nit ñi yépp ak seen ndaje, rawatina buñu demale woon ci kow ndaj yi wala buñu amale woon ngir kepp.
Du lu waral nga nappi ko: niki jubanti dund gu ci njàngatu ci soklaal ak ruus, rawati naq ruus gu di wane nag loolu ci fiiraw ak lu bari ci nit ñu di am.
Ñenn ci ñoom, ndaje ak xam-xam ci àddina ju ayaaro yi ak li nekk ci diggante ni mu sobee ayudeek ngir jàppuleeku ci rrafet gu gën a wone xiimp yi ginaaw xamullo ci li waral ñakk saytu.
Jant bi ñi jëmé ci seen fàt réér ci diggante yu gaaw. Loolu sax, jammiñ mi ëppati ci ay bopp biñ dihante, marsandise yu neex ndax yu xalat ci cër bi.
Ci yoon yu mujj, kampañ ya yu rëy am ay abion yu seen bopp, waaye sufiyoon yiy jell ay boroom-tànk am nañ fa tegu.
Suñu ngi yóbbu luñu war am ci yoonu pey fës, ci suufu yenu lim gi, danuy am soxla na bare fan ngir jàngal te def tol.
Benn dooñ ci tegtal dafa nekk nañu koy yeb ci seeto yu pasport. Dàjaliinu aeropòrt duñu may jëlee seeto bu nit ñu dul fa, te moom ci sa bopp la taxaw.
Li mu wone nekk loo xiir liggéeyal ci banqaasag bi walla ci banqaasag bu njëkk nekk nga defare tool ni ñu ko xam jëm ci yomb bi (wallu, so mu nexee, nga jéem cig defar sama kampaañ ci doomu).
Ndege, lii du àttan lu néew: ni njuumtey càttekat, ngeen xaar ne ngeen dina fey ba nakaataange ñaaral ci sori economy fare ngir business, ak fukk ak benn laataange ngir first class!
Bu wékku, amul jariñ ci seetlu mbëkk mi nekk ci jàppandikook seetukaay wala càmeer ci yoon wi nekk toogée B.
Njiiti ak siiw yi xam ne am na ñu beneen njaboot bu ci muy geexal ñu topp ci wàlli xaalis bu jox maam ci takk deret ci gaal, te tolloo ak yeneen.
Diggu bi Ecuador mooy Quito. Làkk bi nekk na Spanyooñ, waaye làkki Argentina ak Paraguay it ñoo metti ci.
Moldova mooy réewum askan yu bari yu amé ay askan wiligin te mu déggoo ak seen njàmma.
Ci atum 1994, génn ci seenug jàppandéem mi tàmblee genn te wépp diiwaanu Transnistria gi fa liggéeyi ci bëj-gànnaaru Moldova, mu ngi nekk ci naajëkku waaye du amn lu ci seenug i jàngante ci réewmi gaarab UN bi.
Seeni jafe-jafe politik yi taxul ñoo gën a am jàmm ci dundug ekonomig yi ñooy yékkati mbirum wàlluk réew yi ñaar yi ci Moldova.
Diine bu mag ci Moldova mooy Kiristaan Ortodox.
İzmir mooy ñetteelu dëkk bu gëna mag ci Tirkiji ak ñaari teemeer ak juróom ñaari fukki junniy nit, diggaaleelu tooyi gëna boolee ndoxal ci Istanbul, tey mën a sellal ak mbëjën bu baax.
Jamono jii di waa Smiirn, léegi mook dëkkuwaay dëgg-dëgg ak melin bañu lay féete li mooy sant biir bérab ak tànk yépp, mu aju fa gis-gis ay tundu.
Bulevaar yu am boor tas, ñeven yu jëmeek verre, ak mbayta yu laasir laaree, dañu jubloo ak doxali bu réewu waxtin, sog buyñu nafa, ak black bs, bu XIXe weeri wési fáas dafa, bu ci àll Ñoñcib Sarasángase ñàryo Yurop moo sa thiat, fàdineése bul faak kiyoo.
Haldarsvík dëkku dajee tamit jëfandikoo wàllu Eysturoy, te am na yeneeni kër gaañu ak jàngu njëall niki ay tool ak suuf.
Ci kër gu njëkk gi, ànd nañ fa tawfeex yu safaan seen yaatu te yéeg ci buntu xamood ya.
Dafay wara benn simili ginaw di daw ci dëkku matukaayi yi.
Ci ndijoor gi ak léegi mën nañ ko gëstu, Sintra mooy dëkkuwaay la woor té dox waaru, moo ko def xtuta ci bitim-rewu duma looga mëss bëggante ak Lord Byron ci buumu sot.
Scotturb Bus 403 dafay dox nikiñ ci Sintra, ñibbi nekk ca Cabo da Roca.
Te ci gannaaw, seetal ci péncum Ndéem bu Mag bu Fatima, bees kaarse ci àtte yiñ a dégg ngir ndamu faatu yiñ a dëggu ci àdduna sépp.
Jàmm rekk nga am ndax bi ngay seet mooy site bu nekkal ak a kër jëminde. Te itam, mooy site buy am lu war a sell ci biir mbiri nit ñu bare ci àdduna si.
Am naati ay góor ak jigéen yu dëkkati teñ seen waayé ngir yem ci seen jamonoy faju fii, te ay nit ñu bare ci ñi jafe nañu ci seen mbokk ya ñu fa rey walla jëfëndikuñu ci bakkan, Yawut ak ñu dul Yawut ñépp.
Jéema wooral dal bi ak yéenekaay, njortéer ak respect bu ko wara ame. Bule wax lu jokkoo ak Holocaust wala Nazi yi.
Bul yaakaar dëkku bi ci bindandoo ak dammande saxati yuñu sosal.
Làkk yu dëggu ci Barcelona yaa ngi ne Catalan ak Esipanyol. Ruw bi ci benn-fukk yagg na woowee Catalan, niari ñi ngi ko dégg bu baax, te luñuy bëgg ci ñi toogal Esipanyol.
Ndaxte, ay alamaan yu bare dafay nekk ci kataalaan rekk ndaxte dañ ko ngañ ci yoon ni luy buntu ci barab bi.
Ndege, espanyol itam dafay doxaliku bu baax ci sarp, ak banéel yu nekk.
Li ci muy wax ak ay méti ci Metro ñooy waxlee seeni waral bi ci Catalan rekk, waaye seené xaalis yi ci moonte nééw ak yeneen xel akéet yi mu nefëss di wone fanaane bu nekk dafa yegléek ci ay waa Arab ci ci maase bu nekk, Wolof, mi ngi ci digalé li ci ab way jel, ci Angale, ci Franse ak Jaapoń.
Ñi ci Paris am nañu njaatu ngir ñu wóor ci seen bopp, neexaloo, te di sibbéer.
Bu baaxee nag ni ak ni lañu tëral Boston, ñaar benn ci seeni yëg-yëg yuñuy diapalante ak ñoom ṣeessooo ñu leenoo bëgga goleel ci ab. Nelaw ak mooy jàppale ci ay balleek. Bu sovendoojoo.
Faransiisé yi dañuy sedd lu ci kaw, waaye ci lu woor boo soofe méddi jaamu gu daj rekk, seen sedd si dina ne beep.
Parku Nationalu Plitvice Lakes dafay leer ak garab yu bari, ci wolof, ak garab yu mel ni buj, spruce, ak fir, te dafa am jaxase ci biti bu jantt ak njëlbeem bu Méditerranée.
Am na ay xeeti garab yu bare ak xeeti biir garab yu njaxlaf, gannaaw ay xeeti lebal bu bari, yu xéy ak yu gudd ak ay xëtë gi xorom jaxase.
Keeri boo mëna wara ci ay mala yi ak ay picc yu bari bu baax.
Bindeef yu rare ni garaw kadd yi réewum Euròp, buuma yi, tukki yi, yiriw yi, woler yi, muus yu àll yi ak kapeekayi yi, mën nanu fi jënd, ak ay bindeef yu bare yu yeneen yu rawale.
Bi ñuy seeti monasteryii yi, jigéen ñi war nañu soll yuyaayu ju leveel jakie yi te ñu sànni yaram mu suuf itam.
Loolu day def li loolu di tax jënd lu bees ngir soxla woon na nga am, waaye bu ko defee nga indi sa bopp, rawatina bu nekk naqar, dina may yermande ak monk walla nun ci sikkir.
Ci yoon wu mel ni, ñu taxawu na góor yi ngiy sol wédd wi di dégg ci gët yi.
Liit lan mooy daw ci wereb bi ci ay doorukaay yu leer, waaye mbubb mi du ñu laal bu nekk nag muuy seer bu bees nekk ku ko lal. Benn kaaraangee mooy fiy góor gi!
Cusaanu Majorque, ni ak suuf yu mel ni yooyu ci Meditereniyan, dafa leetlu ci mburu, lekkale yi ak yàpp (ba pexe ci soow), te di jëfandikoo tuy ci lépp.
Nooñ ci yenn waxtu yu ne jeex ci simili, rawatina ci weer wi, baax na a lekk Pa amb Oli: Mburu ak diwolif, tomat ak bu nekk ci yu am ci sellal yi mel ni furse, jaa yu ko won, ak yeneen.
Noun yépp, ak li tudd Sie ngir yow, doonu ci dajalukaay ak moomeel, dañ ko tambali ci moom, sax ci biir baat bi.
Lii am solo lu wàññi ci ay jëfandikukat ak ay coowalakutkat.
Ni itam gën naa yombal jàng, kat bind diñu rafet ab ndimbël jeex na fekk ne mën naa am luñu dématte walla faral di jëfandikoo ci boppu jëfandikukat.
Ci italie, itam nañu ay waxtaan bu baax ci turu ay mbindiy, ndaxté liñuy wax dañ koy bind ci lontar.
Bëjjen yu am solo yi dangay jilé c ak g, ndax seen peñ ak ay làkk mi topp ci leen nekk na wuute.
Bu ko defee, moytu buggante fabat r ak rr xeol yi: caro tekki na soppe, te carro tekki na gaal bi.
Farsaa am na benn njàngalekat wu neex te di naataangal.
Kon saa la ngi jang wax ji ci boppam, da nga wara jang fuñk li aju ci ci taalifu Farisii ak xóol nañu mbir yi gën ci xel.
Neexul a wax, su déggooonaat nga làkk yu Romance, dina la gën a yomb àlluwaat Portugees.
Ndaxte, ñeneen nit ñooy xamanteek suufe Spañas, ñu man a seetlu ne Potigal mooy wër-wër bu dëggu am jëmm ko te danu war a jang ko benn bopp.
Gëstu-gëstu yi ci jamonoy gëstu-gëstu yi jëm ci kaw la, jarulugul lool tey, te dafa yokk seen dome lu bës verkkandoo, walla dugub làññ.
Ci jamono yu ko dafa xeex nakk yonnee, buntu leer gi yéewoon ci ginnaaw doomu, du li ne fa tey, dañuy wone woon ci dëkk yi wala campus yi, te war a fa nekk na nuyu jafe jàppu ci lu bees a ripe.
Li ñu gëna xam ci jëmmékat yu am solo yi ay yëff yii nuy jëfandikoo ci yeneen way-dëkk yu yàqu ci barab yu ñu tànn bu baax.
Xoolu boolu sabelo, buñ ko xam ni hanami, dafa waa japón a càmm sax ci seen alɗa ginnaaw ci xarnu bii juróom ñaar.
Li nit ñu xamoon mooy ci Siin, fa ca khiwane bopp bi nekkoon flor wu ñu jaayante.
Ci Japon, sëñër yi tëggaloon nañu ci ndaje jëfi ngel naaj ju jëkk bi ngay def ci Keer Gi, ngir boole buum mi ak ciiru jiite yi dëkkër ci.
Ñaari gëmë gësta ci seenu naw, kon baale loolu giñ jéis "bebetul nenn" bu kenn wuut.
Suuloo ci taarix bu tànnee ci xees, bu jële woon "mabindu", ngir yóbbu la fi dem, ndélërëwu la.
Singapoor am na ndiawtoor bu gaa yiw te dafa yomb lu tollu ci laa ngir waajal, te man ngeenç ndokk ak dee ci ñaari weeri fa beeh.
Waaye ni ñu teg la ci "tropics yu kawe", di tën diirub fu yeneenoy juu fekk fi àq fi Réew-mi, war nga yokk boppal ji ak seddëf (sa yaram ci dogg fi ayàq), mais waru nga yokk ci neenuk sa kër (ci bopp sa yaram ci dogg, ci lumu gëno duuru).
Am na itam ay ndajem giy dem bëj-saalum Hebron, néeg bu muñu dekk ba fi ko defare i paas bi Hireen bi gej xamni di teddloo ñaari gétti bíiblu Abraham, Isaak, Jáqob ak seen jabar yi.
Tàmbali ci yëkkati ndees bus bi nga xaalis jëm Hebron la dem, du ci dëkki wej ni Kiryat Arba.
Baatu ndox mi ngi tax lu am solo ngir sutura mbëgël wu rafet.
Bu mu nekkee dem seet benn lënd gi ci Loire Valley, Rhine Valley walla bokk mbañig mooy wuuñ ay kër giñ koñé ma daneeb walla aw bataaxal ci Erie Canal.
Ñu énagnal ittu yoon yi ngir wàlloo yu réy ak njaqte.
Kirismas am na lu bari ci noel yu am solo ci diine eu yàlla ya, te ñu ko làmboor ni bésu judduwaay bi mu Yesu.
Ay buur yu wóor ci xeet yi ñu xam ne yaa ngën, ñoo jox làqukatu, te bañuko ci xeet yi sëkk bi am ci Yeesu.
Am naale naaŋu gudi Easter te nekk ci benn bérab bu leer ngir gis naaj gi di ross.
Dinañu yamandu am nañ deaolog yi wuute dëgg ci njàngat laëkk ci lii dëgg, waaye dinañ la dëgg si ndool ci umr di Jesus lágrërë ci lii ci njángat ci lu def jimbël.
Nataali yi ci taariix bi ndaw dañu bëgg a def mbéddu yi ponk Biir Gànnaawy naat ombètes ci guddi keroog ci njagaane naat, te takk meññ bat magalgunu bi ci masay wedere dox waaj taariixo walla bitibaari Christ.
Bileé bii di loléari doon ñëw ci këri si mooy juddiku ni muñu delloosi ni dalu fa mu xew fee, duug ak jël.
Naka la mu yell u ndornte gees ci kontinent bi jantuñu am ba tey dunu am génnee jipp gi méngyoon ab doole ba ay gëtlit ngëram yëngu ci béréb bi ba ñi mel ni ndoolmi duk maak ca Galapagos.
Sukkel man a agsi si Galapagos, ay am nàmp ci yeneen mala yi mel ni nambori, fas, nag, ak leen a yóbbu rawatina yeneen ay mala yi mel ni moguéen, yowaati, balay ak jiñai.
Su mëney dem ci kaw yeneen fegg jiite Arctic walla Antarctic ci weer wi, dina nga gëna xam bésu polër bi, loolu tekki ne jant bi dou jóg ci kaw jànt bi.
Lii jox na juróom benn njariñ gu rafet ngir gis Aurora borealis, ndaxte bépp daaw bi di bu neñ moo xonq fas ji xataay.
Ndax mbooloo yi nekkul fann, te luy naat bët gannaar gees waxatiwul ba mu mel ni ay jafe-jafe, man naa waral yiwe bët yi itam.
Wolof: Cultuur lepp madih bu Japon yi ci liggéey moy danu am orden ak njort ci yëngu-yëngu, lu leen ca xeet-yuul di nangu.
Sakk yi di lijjaasa yuñu sol ci politig, te aam nañu yu sàcc got yi ci seen njaboot bu wéet walla itam ci seen turu bopp.
Jàmm ci bérab bu liggéey bi dafa am solo, daal ci bénn doole ag njàngat bu mëna jëkka waa melmiñ, jukk ci dëggal njàngat gën a qabuïg.
Liggéeykat yi mënoon nañu am jëfandikukat seen gorom gi ngir jëf yu ñu wayé, te aaj nañu naxal ci alatkat seen gorom gi te buñu nurse.
