"מיר האָבן איצט 4-חודשיקע מייז וואָס זענען ניט-שוגרקראַנק וואָס פֿריִער זײַנען געווען שוגרקראַנק," האָט ער צוגעגעבן.
ד"ר אהוד אור, פּראָפֿעסאָר פון מעדיצין אין די דאַלהאַוסי אוניווערסיטעט אין האַליפאַקס, נאָוואַ סקאָטיאַ און פּרעזידענט פון דער קלינישער און וויסנשאַפֿטלעכער אָפּטיילונג פון דער קאַנאַדישער דיאַבעטעס אַסאָסיאַציע האָט געוואַרנט אַז די פאָרשונג איז נאָך אין אירע פרי טעג.
ווי עטלעכע אַנדערע עקספּערטן, איז ער סקעפּטיש צי מע קען היילן דיאַבעטעס, באַמערקנדיק אַז די געפינסן האָבן קיין שייכות מיט מענטשן וואָס האָבן שוין טיפּ 1 דיאַבעטעס.
מאָנטיק, האָט סאַראַ דאַניאַס, די שטענדיקע סעקערעטאַר פון דער נאָבעל קאָמיטעט פֿאַר ליטעראַטור ביים שוועדישער אַקאַדעמיע, געמאלדן אין אַ ראַדיאָ פּראָגראַם אויף סווערידזשעס ראַדיאָ אין שוועדן אַז דער קאָמיטעט, נישט קענען זיך פֿאַרבינדן מיט באָב דילאַן גלייַך וועגן זיין געווינען דעם נאָבעל פריז פֿאַר ליטעראַטור 2016, האָט אויפֿגעהערט זיין השתדלות צו דערגרײכן אים.
דאַניעס האָט געזאָגט, "איצט טאָן מיר גאָרנישט. איך האָב אָנGERופֿן און געשיקט בליצפּאָסט צו זײַן נאָענטסטן מיטאַרבעטער און האָבן באַקומען זייער פריינטלעכע ענטפֿערס. פֿאַר איצט, איז דאָס נאָר זיכער גענוג."
פֿריִער האָט דער סעאָ פֿון רינג, דזשעיִמי סימינאָף, געזאָגט אַז די פירמע האָט אָנגעהויבן ווען זײַן קלינגעלע האָט זיך נישט געהערט פֿון זײַן וואָרשטאַט אין גאַראַזש.
ער האָט אויפגעבויט אַ ווייפײַ טיר־גלעקל, האָט ער געזאָגט.
סימינאָף האָט געזאָגט אַז די פאַרקויפונגען האָבן זיך געשטאַרקט נאָך זײַן אויפטרעטן אין 2013 אין אַ קאַפּיטל פֿון "שערק טענק," וואו די אויסשטעלונג פּאַנעל האָט אָפּלֵעננט צו פאַנד די סטאַרטאַפּ.
סוף 2017 איז סימינאָף אַרויסגעקומען אויפֿ די קויפֿ-פֿאַרקויף טעלעוויזיע קאַנאַל QVC.
רינג האָט אויך סאַלווירט אַ לאַו-סוט מיט אַן אַרויסגעבער זיכערקייט קאָמפּאַניע, דער ADT קאָרפּאָראַציע.
דערווייל ווי אַ עקספּערימענטאַל וואַקסין ווייזט זיך צו קענען רעדוצירן דעם עבאָלאַ מיהאָלקייט, ביז איצט, האָבן קיין מעדים נישט קלאר געװיזן זיך פּאַסיק פֿאַר באַהאַנדלען עקסיסטירנדיקע אַנקעטירונג.
איין אַנטיקאָרפּ מישקייַט, ZMapp, האָט אַהער אַמאָל געוויזן אַ הבטחה אין פעלד, אָבער פאָרמאַלע שטודיעס האָבן געוויזן אַז עס האָט געהאַט ווייניקער נוץ ווי געוועלט אין אָפּהאַלטן טויט.
אין דער פּאַלם פּראָצעס, זמאַפּ האט געדינט ווי אַ קאָנטראָל, וואָס מיינט אַז וויסנשאַפֿטלעכע האָבן עס גענוצט ווי אַ באַזע־ליניע און פֿאַרגליכן די דרייַ אַנדערע באַהאַנדלונגען צו אים.
יו.עס.עי. גימנאַסטיקס שטיצט דעם בריוו פון דער פאראייניקטער שטאַטן אָלימפּיק קאמיטעט און אָננעמט די גאַנצע נויט פון דער אָלימפּיק משפּחה צו פאַרמאַכן אַ זיכער סבֿיבֿה פֿאַר אַלע אונדזערע אַטלעטן.
מיר שטימען צו מיט דער דערקלערונג פון יו־עס־אָו־סי אַז די אינטערעסן פון אונדזערע אַטליטן און קלובן, און זייער ספּאָרט, קען בעסער ווערן באַדינט דורך פאָרזעצן מיט באַטייַטיק ענדערונג אין אונדזער אָרגאַניזאַציע, אַנשטאָט פון דיקרעדיטאַציע.
די יו-עס-עי דזשימנאַסטיקס שטיצט אן אומאפהענגיקער אויספאָרשונג וואָס קען אפגעבן ליכט אויף ווי און פארוואס אביוז פון דעם מאָס, ווי דיסקרייבט אזוי קעראַדזשאַסלי דורך די איבערלעבערס פון לאַרי נאַסאַר, ביז איצט איז ניט געווען געטראפן, און אַז די עס ברענגט-מיט זיך קיין נויטיקע און פאסיקע ענדערונגען.
די יו.עס.אַ. דזשימנאַסטיקס און דער יו.עס.אָ.סי. האָבן דעם זעלבן ציל — צו מאַכן די ספּאָרט פון דזשימנאַסטיקס, און אַנדערע, ווי זיכער ווי מעגלעך פֿאַר אַטלייטן צו נאָכגיין זייער חלומות אין אַ זיכער, פּאָזיטיוו און געפּריווילעגיערטע סביבה.
דורכאויס די 1960ער יאָרן, האָט ברזשזינסקי געאַרבעט פֿאַר דזשאָנף. קעננעדי ווי זײַן אַדווייזער און דערנאָך פֿאַר דער לינדאָן ב. זשאנסאן אַדמיניסטראַציע.
בעת די אויסקלייבונגען אין 1976 האָט ער געגעבן אַ קלוגעראַט פאַר קאַרטאַר אויפֿן אויסלענדישער פּאָליטיק, און דעמאָלט געדינט ווי נאָציאָנאַלע זיכערהייט ראַטגבער (NSA) פֿון 1977 ביז 1981, נאָך הנרי קיסינגער.
ווי אן נ״ש״א, האָט ער געהאָלפֿן קאַרטער דיפּלאָמאַטיש פירן וועלט ענינים, ווי למשל די קעמפּ־דייויד־אָפּמאַך פֿון 1978, נאָרמאַליזירן די פֿאַרבינדונגען צווישן די פאַרייניקטע שטאַטן און כינע אינעם שפּעט 1970ער; די איראַנער רעוואָלוציע, וואָס האָט געבראַכט צום איראַנער פּאַנצערי־קריזיס פון 1979; און די סאָוועטישע אינוואַזיע פון ​​אפגאַניסטאַן, 1979.
דער פֿילם, מיט רייאַן גאסלינג און עמאַ סטאָון, האָט באַקומען נאָמינאַציעס אין אַלע הויפּט קאַטעגאָריעס.
גאָסלינג און סטאָון האָבן באַקומען נאָמינאַציעס פֿאַר בעסטער אַקטיאָר און אַקטיאָרין רעספּעקטיווולי.
די אַנדערע נאָמינאַציעס אַרייַננעמען בעסטער בילד, רעזשיסאָר, קינאָ-אָפערנעמונג, קאָסטיום-דיזיין, פילם רעדאַגירן, אָריגינעל סקאָר, פּראָדוקציע-דיזיין, קלאַנג רעדאַגירן, קלאַנג מישן און אָריגינעל סצענאַר.
Tsvey lider funem film, Audition (Di Norim Vos Kholem) un Shtot fun Shtern, hobn bakumen nominatsyes far bester originaler lid. Lionsgate shtudio hot bakumen 26 nominatsyes — meyrer vi ongeshtrengt fun saya andere shtudio.
שפּעט זונטיק, האָט דער צוויי פֿאַראייניקטע שטאַטן פּרעזידענט דאָנאַלד טראָמפּ, אין אַ דערקלערונג איבערגעגעבן דורך דעם פּרעס סעקשרעטערי, באַמערקט אַז די אַמעריקאַנער טרופּעס וועלן פֿאַרלאָזן סיריע.
דער מעלדונג איז געמאכט געווארן נאָך אַז טראַמפּ האָט געהאַט אַ טעלעפֿאָן שמועס מיט די טערקישע פרעזידענט רעדזשיפּ טייַיפ ערדאָאַן.
טערקיי וואָלט אויך נעמען איבער די פאַרוואַלטונג פון געכאפּטע אײַסיס קעמפֿער וואָס, לויט דער דערקלערונג, אייראפעישע לענדער האָבן אָפּגעזאָגט צוריקצוהאָלן.
דאָס באַשטעטיקט נישט נאָר אַז לפּחות עטלעכע דײַנאָסאַורוסן האָבן געהאַט פעדערן, אַ טעאָריע וואָס איז שוין פּראַוואַלענט, נאָר אויך צושטעלט פרטים וואָס פֿאַסילן בכלל נישט קענען געבן, אַזאַ ווי קאָליר און דריי-דימענסיאָנאַלע אָרדענונג.
וויסנשאַפֿטלעכע זאָגן אַז די פעדערלעז פון דעם חיה געווען קעשטן-ברוין אויבן מיט אַ ליכטיק אָדער קאַראָטענאָיד-פאַרביק אונטערזייט.
די געפונעמע גיט אויך א בליק אויף דער אַנטוויקלונג פון פעדער אין פייגל.
ווייל די דינאָזאַוור פעדערן האָבן נישט אַ גוט אַנטוויקלט שאַפֿט, וואָס ווערט גערופן אַ ראַכיס, אָבער האָבן נאָך פֿעיִקייטן פֿון פעדערן — בערבל און בערבלעך — האָבן די פאָרשער אויסגעזאָגט אַז דער ראַכיס איז מסתּמא געווען אַ שפּעטערע עוואַלוציאָנערע אַנטוויקלונג ווי די איבריקע פֿעיִקייטן.
די סטרוקטור פון די פעדערן סאַגדזשעסץ אַז זיי זענען נישט געניצט געוואָרן פֿאַר פלי אָבער מערסטנס פֿאַר טעמפּעראַטור רעגולירן אָדער ווייַזן. די פֿאָרשער האָבן געפָֿרעגט אַז, אפילו דאָס איז דאָס ערל פון אַ יונג דינאָזאַור, ווׁ איז דער מוסטער ווייזט די פעדערן פֿון אַ דערוואַקסענער און נישט די פּלאַטעס פֿון אַ קליין.
די פאָרשער האָבן געמאָלדן אַז כאָטש דאָס איז דער שטָעטל פֿון אַ יונג דינאָזאַװר, דער פּרוּוו ווײַזט אָן אַדאַלט פעדערן און נישט פֿויגל אַסאַך נוסבורן.
אַ באַמבע אין אַן אויטאָ איז אנטפּלעקט געווארן בײַם פּאָליצייע־כּוּרטש אין גאַזיאַנטעפּ, תּורכײַ, נעכטן אינדערפֿרי, הרגעט צוויי פּאָליציאַנטן און פֿאַרוווּנדעט מער ווי צוואָנציק אַנדערע מענטשן.
דער גאָווערנאָר'ס אַמט האָט געזאָגט אַז נײַנצן פֿון די פֿאַרוווּנדעטע זענען געווען פּאָליצייַ אָפיצירן.
דער פּאָליציי האָט געזאָגט אַז זיי דאַכטן אַן אומעט דאַעש (יסיל) מיליטאַנט איז פֿאַראַנטוואָרטלעך פֿאַר די אַטאַקע.
זיי האָבן געפֿונען אַז דער זון ארבעט אויף די זעלבע יסודות ווי אַנדערע שטערן: די אַקטיווקייט פון אַלע שטערן אין דער סיסטעם איז געפונען צו ווערן געטריבן דורך זייער לומינאָסיטי, זייער ראָוטאַציע, און גאָרניט אַנדערש.
די לומינאָסיטעט און ראָוטאַציע ווערן צוזאַמען גענוצט צו באַשטימען אַ שטערן'ס רוסבי נומער, וואָס איז פֿאַרבונדן מיט פּלאַזמע פלוס.
וואָס קלענער דער רוסבי נומער, אַל פּי די שטערן איז ווייניקער אַקטיוו באַציִערעוודיק צו מאַגנעטישע איבערקערענישן.
במשך זײַן נסיעה, איז איוואסאַקי פֿאַרפאַלן אין צרות אויף פֿיל געלעגנהייטן.
ער איז פֿאַררויבט געוואָרן פֿון פּיראַטן, באַקומען אַטאַקירט אין טיבעט פֿון אַ פֿאַרריקטער הונט, אַנטלאָפֿן פֿון חתונה אין נעפּאַל און איז אַרעסטירט געוואָרן אין אינדיע.
דער 802.11n סטאַנדאַרט אַרבעט אויף ביידע די 2.4Ghz און 5.0Ghz פרעקווענציעס.
דאָס וועט ערלויבן אַז ס'זאָל זײַן צוריק־קאַמפּאַטאַבאַל מיט 802.11a, 802.11b און 802.11g, אויפֿן תנאי אַז די באַזע סטאַנציע האָט צוויי ראַדיאָס.
די גיכקייטן פון 802.11n זענען באטייטיק שנעלער ווי יענע פון זײַנע פֿארגייערס מיט אַ מאַקסימאַלער טעאָרעטיש דורכגאַנג פון 600מבי/ס.
דיוואַל, וועלכער איז חתונה געהאַט און איז דער פאטער פון צוויי אַדאַלץ קינדער, האָט נישט געלאזן אַ גרויסן אײַנדרוק אויף מילער, וועמען די מעשה איז געוויינט.
ווען מען האָט געפרעגט אָפּרופֿ, האָט מילער געזאָגט, "מייק רעדט אַ סך במשך די צוהערונג... איך האָב זיך צוגעגרייט, אַזוי אַז איך האָב נישט טאַקע געהערט וואָס ער האָט געזאָגט."
"מיר וועלן זיך שוין אָפן פאַרנעמען צו פערמינערן די קאַרבאָן דיאָקסיד עמיסיעס פּער איינהייט פון ביפאָלט פאַר א דעצנטער מרה פון די 2005 לעוועל ביז 2020," האָט געזאָגט הוא.
ער האָט ניט באַשטימט קיין פֿיגור פֿאַר די קיצוץ, זאָגנדיק אַז זיי וועלן נעבעכדיק ווערן אָנגעלייגט אויף כינעזישע עקאָנאָמישע אױסברינג.
הו האָט געמאָנט אַנטוויקלונג לענדער "צו פֿאַרמײַדן דעם אַלטן וועג פון פאַרפּעסטיקן ערשט און רייניקן שפעטער."
ער האָט צוגעגעבן אַז "זיי זאָלן אָבער נישט צוריקגעפֿאָדערט ווערן צו נעמען אויף זיך קענטלעך וואָס גייען ווײַטער זייער אַנטוויקלונגס־סטובֿיע, אחריות און פֿעיִקעִטן."
דער איראַק לערנגרופּע האָט היינט געשטעלט איר באַריכט בײַ 12.00 גמ"ץ.
ס׳וואָרנט קיינער קען נישט פֿאַרזיכערן אַז קיין אַקטיאָן אין איראַק ביי דעם פונט וועט אויפֿהאַלטן סעקטערישע מלחמה, וואַקסנדיקער אַרויסגאַנג, אָדער אַראָפּלאָזן צום כאַאָס.
דער באַריכט הייבט זיך אָן מיט אַ בעטן פֿאַר אָפֿן דיסקוסיע און די שאַפונג פון אַ קאָנסענסוס אין די פֿאַראייניקטע שטאַטן וועגן דער פּאָליטיק צו די מיטל מזרח.
די באריכט קען שארף קריטיקירן כמעט יעדן אַספּעקט פון דער איצטיקער פּאָליטיק פונעם עקזעקוטיוו קעגן איראַק און עס דרינגט צו אַ מידי גאַנג פון ענדערונג.
צום ערשט פון זיינע 78 רעקאמענדאציעס איז אז א נייער דיפּלאָמאַטישער איניציאַטיוואַ זאָל באַקומען נאָך דעם יאָר צו פֿאַרזיכערן איראַק'ס גרענעצן קעגן פיינטלעכע איינמישעונג און צו ווידער אויפבויען דיפּלאָמאַטישע באַציִונגען מיט זײַנע שכנים.
קריסטינאַ פֿערנאַנדעז דע קירשנער, די איצטיקע סענאַטאָרין און אַרגענטינער ערשטער לאַדי, האָט נעכטן אָוונט אין לה פּלאַטאַ, אַ שטאָט 50 קילאָמעטער (31 מייל) אַוועק פֿון בוענאָס איירעס, געמאָלדן איר קאַנדידאַטור פֿאַר פּרעזידענט.
מרת קירכנער האָט אַנאָנסירט איר כוונה צו לויפן פֿאַר פּרעזידענט ביים אַרגענטינע טעאַטער, דעם זעלבן אָרט וואס זי האָט גענוצט צו אָנהייבן איר 2005 קאמפאניע פֿאַר דער סענאַט ווי אַ מיטגליד פון דער בוענאס איירעס פראָווינץ דעפּוטאַציע.
דער דעבאט איז פארכאפט געווארן דורך קאָנטראָווערסיע וועגן אויסגאַבן אויף הילף און ריקאַנסטרוקציע אין דער נאָכװירקונג פֿון הוראַגאַן קאַטרינאַ; וואָס עטלעכע פינאַנציעל קאָנסערוואַטיוון האָבן հומאָריסטיש באצייכנט ווי "בוש'ס ניו אָרלינס אפמאך."
ליבעראלע קריטיק פֿון די רעקאָנסטרוקציע־מיטלען האָט זיך קאָנצענטרירט אויף די אָפּטראָגן פון רעקאָנסטרוקציע־קאָנטראַקטן צו געזען װאַשינגטאָן־אינסיידער.
מער ווי פיר מיליאָן מענטשן זענען געפארן קיין רוים צו נעמען אָנטייל אין דעם לוויה.
די צאָל מענטשן װאָס זײנעװאָ זענען געווען אַזױ גרױס אַז עס איז נישט געווען מעגלעך פֿאַר אַלעמען צו באַקומען אַקסעס צו דער לוויה אין סט. פּעטער ס קװאַדראַט.
עטלעכע גרויסע טעלעוויזיע-שירמען זענען אינסטאַלירט געוואָרן אין פֿאַרשידענע ערטער אין רוים כּדי צו לאָזן די מענטשן זען די צערעמאָניע.
אין פילע אנדערע שטעט פון איטאַליע און אין דער רעשט פון דער וועלט, ספּעציעל אין פּוילן, זענען ענלעכע אָרגאַניזאַציעס געמאכט געוואָרן, וואָס זענען געזען געווארן דורך אַ גרויס נומער פון מענטשן.
היסטאָריקער האָבן קריטיקירט די פֿריִערדיקע FBI פּאָליטיק פֿאַר פאָקוסירן רעסורסן אויף פֿאַלן וואָס זענען גרינג צו לייזן, בפרט געשטאָשלענער אויטאָס׳ פֿאַלן, מיטן כוונה צו פֿאַרהײבן דאָס אַגענטור'ס הצלחה־פּראָצענט.
קאָנגרעס האָט אנגעהויבן פינאַנצירן דעם אָבסצעניטעט איניציאַטיוו אין פֿיסקל 2005 און באשטימט אז דער FBI מוז אָפּגעבן 10 אגענטן צו דערוואַקסן פּאָרנאָגראַפֿיע.
רובין אוטהאפּפּאַ האָט געמאַכט די הויכסטע רעזולטאַט פונעם איננינגס, 70 ראַנז אין בלויז 41 באַללס דורך שלאָגן 11 "פֿאָרס" און 2 "סיקסעס".
מיטל אָרדנער באַטסמען, סאַטשינע טענדולקאַר און ראַול דראַוויד, האבן זיך זייער גוט געוויזן און געמאכט אַ הונדערט-לויפן פּאַרטנערשאַפט.
אָבער, נאָך דעם פאַרלוסט פון דעם קאַפּיטאַנז וויקט, האָט אינדיע בלויז געמאַכט 36 לויפן און פאַרלאָרן 7 וויקאַץ צו ענדיקן די אינינגז.
דער יו.עס. פּרעזידענט דזשארדזש וו. בוש איז אנגעקומען קיין סינגאַפּור דעם פֿרימאָרגן פונעם 16טן נאָוועמבער, הויבנדיק אָן אַ וואָך-לאַנגער טור אין אַסיע.
ער איז באַגריסט געווארן דורך סינגאַפּאָרס וויצע פּרעמיער מיניסטער וואנג קאַן סענג און האָט דיסקוטירט האַנדל און טעראריסם ענינים מיט דעם סינגאַפּאָר פּרים מיניסטער לי הקסיען לאָנג.
נאך אַ וואָך פון פארלוסטן אין די מיטל-טערמין וואַלן, האָט בוש דערציילט אַ צוהערערשאַפט וועגן דער ווידער אָפּענונג פון האַנדל אין אזיע.
דער פּרעמיער מיניסטער סטיווען האַרפּער האָט מסכים געווען צו שיקן די רעגירונגס 'קלינע לופטן אקט' צו אַ אַלע-פּאַרטיי קאמיטעט פֿאַר איבערקוקן, איידער זיין צווייטע לייענונג, נאָך אַ דינסטיג 25 מינוט באַגעגעניש מיט ניי-דעמאָקראַטישער פירער דזשאַק לייטאָן אין דער פּרעמיער מיניסטעריע.
לייטאָן האָט געבעטן פֿאַר ענדערונגען צו די קאָנסערוואַטיוון ס׳ענווייראַנמענטאַל ביל בעת דער זיצונג מיטן פּי.עם., בעטנדיק פֿאַר א "גרונטלעכע און פולשטענדיקע איבערשרײַבן" פֿון דער קאָנסערוואַטיוון פּאַרטיי׳ס ענווייראַנמענטאַל ביל.
זינט די פֿעדעראַל רעגירונג האָט איבערגענומען דאָס פֿינאנצירונג פֿון דעם מערסי שפּיטאָל אין דעוואַנפּאָרט, טאַסמאַניע, האָבן די לאַנדישע רעגירונג און עטלעכע פֿעדעראַלע פּאַרלאַמענטאַריע קעגנגעווענטיקע קריטיקירט דעם אַקט ווי אַ פּראָפּאַגאַנדע־אַקטיוו אין דער פֿאָרגעשפּיל צו דער פֿעדעראַלער וואַל וואָס וועט ווערן אויסגערופֿן ביז נאָוועמבער.
אָבער פּריים מיניסטער דזשאן האַוואַרד האט געזאגט אַז דער אַקט איז בלויז צו באַשיצן די פֿאַסיליטיעס פון דעם שפּיטאָל פֿון ווערן אַראָפּגעהאַקט דורך די טאַסמאַנישע רעגירונג, אינעם געבן אַן עקסטרע AUD$45 מיליאָן.
לויט דעם לעצטן בולעטין, מיט איז אַן א מעזשונג פון ים אָרטיקן לערגעלייג סי לאָקענען דזשענעראַטעד אַ צונאַמי. עס איז געווען עטלעכע קוראָסטר אַז צונאַמי אַקטיוויטעט רעוואָלטיראָוועעט ניו פּאַגאָ פּאַגאָ און ניוע.
קיין הויפּט שאָדן אָדער אינדזשוריז זענען נישט געמאלדן געווארן אין טאנגא, אָבער די עלעקטריק איז געווען פאַרלוירן עטלעכע צייט, וואָס מעגלעך האָט פאַרהיטן טאנגאנער אויטאָריטעטן פון באקומען די צונאַמי וואָרענונג וואָס איז ארויסגעגעבן געווארן דורך די PTWC.
פערצן שולעס אין האַוואַי וואָס געפֿינען זיך אויף אָדער לעבן די ברעגן זענען געווען פאַרשלאָסן די גאַנצע מיטוואָך אַפֿילו נאָך די וואָרענונגען זענען אָפּגעהויבן געוואָרן.
יו. ע. פּרעזידענט זשאָרזש וו. בוש האָט באַגריסט די מעלדן.
בושס ספּאָכפּערסאָן גאָרדאָן דזשאָנדראו האָט גערופֿן צפֿון־קאָרעאַס צוזאָג "אַ חשובֿער שריט צו דער ציהל פֿון דערגרייכן דער דערוויסנדיקער דענוקלעאַריזאַציע פֿון דער קאָרעאַנער האַלבינדז."
די צענטע געהייסענע שטורעם פֿון דער אַטלאַנטיש הוראַגאַן סעזאָן, סאַבטראַפּישע שטורעם דזשערי, האָט זיך אָנגעפֿירט אין דעם אַטלאַנטישן אָקעאַן הייַנט.
דער נאַציאָנאַלער הוראַגאַן צענטער (NHC) זאגט אז לעת עתה איז דזשערי ניט קיין סכּנה צו ערד.
די יו. עס. קאָר פון אינזשענירן האָט אָנטפּלעקט אַז 6 אינטשאַסטärktרעגן קען דורכברעכן די דאַמידזשד ליוועס.
די נײַנטע ווארד, וואָס האָט געזען פֿלאַדן אַזוי הויך ווי 20 פֿיס במשך הוראַגאן קטרינאַ, איז איצט אין וואַסער וואָס ריט ביזן קאָלבע, ווייַל דער נאָענטער לעווע האָט זיך איבערגעבראָכן.
װאַסער שפּריצט איבער דעם דעמב אין אַ טייל 100 פֿיס ברייט.
קאָמאָנס אַדמיניסטראַטאָר אַדאַם קיורדן האָט אויסגעדריקט זײַן פראַסטראַציע איבער די אויסמעקטס ווען ער האָט גערעדט צו וויקינייעס פאַרגאַנגענעם חודש.
ער [וועלש] האט באַזונדערס געליגן צו אונדז פֿון אָנהייב. ערשטנס, דורך צו טון ווי איז דאָס געווען פֿאַר לעגאַלע סיבות. צווייטנס, דורך פאָרשלאָגן ווי ער הערט צו אונדז, ביז אַפֿילו צו זײַן קונסט אויסמעקן.
דער ירעש דערפֿון אין דער קהילה האָט געפֿירט צו איצטיקע מיִאָס צו צוגרייטן אַ פּאָליטיק אונטער די נאַרגידונגען וועגן סעקסועלען אינהאַלט אויף דער פּלאַטפֿאָרם וואָס האָט מיליאָנען עפענען-ליצענצירטע מידיאַ.
די אַרבעט וואָס איז געטאָן געוואָרן איז געווען מערסטנס טעאָרעטיש, אָבער דער פּראָגראַם איז געשריבן געוואָרן צו סימולירן אָבזערוואַציעס געמאַכט פון דער געווייַזטער גאַלאַקסיע.
דער אויסווירק וואָס די מאַנשאַפֿט האָט געזוכט וואָלט ווערן verursacht דורך טיידאַל קראַפטן צווישן דער גאַלאַקסיעס פינצטער מאַטעריע און דער מילכוועג'ס פינצטער מאַטעריע.
פונקט ווי דער לבנה יפעקט א ציע אויף דער ערד, פאַרשאַפֿן ברעכן, אַזוי טוט דער מילכוועג יפעקט א כח אויף דער שׂגיטאַריוס גאַלאַקסי.
די וויסנשאַפֿטלער זענען געווען פֿעיִק צו מסקנה מאַכן אַז די פינצטער מאַטעריע ווירקן אויף אַנדערע פינצטער מאַטעריע אויף דעם זעלבן אופֿן ווי געוויינטלעך מאַטעריע טוט.
די טעאָריע זאָגט אַז די מערהייט פון דער פינצטער מאַטעריע אַרום אַ גאַלאַקסיע איז געשטעלט אַרום אַ גאַלאַקסיע אין אַ מין פון כאַוואַליע, און איז געמאַכט פון אַ סך קליינע פּאַרטיקאַלז.
טעלעוויזיע באריכטן ווייזן ווייַס רויך אַרויסקומען פֿון דער פאַבריק.
די לאקאלע אויטאריטעטן ווארענען די איינוואוינער אין דער געגנט פון די פאַבריק צו בלייבן אין דערהיים, אויסשאַלטן די לופט-קאנדיציאנערס און נישט טרינקען וואַסער פון דער קראן.
לויט די יאַפּאַנישע נוקלעאַר אַגענטור, איז ראַדיאָאַקטיוו קעסיום און יאַדינע אידענטיפיצירט געווארן אין דער פאַבריק.
די אויטאָריטעטן ספּעקולירן אַז דאָס ווייזט אַז קאַנטיינער וואָס האַלטן יוראַניום ברענוואַרג אויף דעם אָרט קען האָבן צעבראכן און זענען אָן ליקן.
Dr. טאַני מאָל האָט אַנטדעקט די עקסטרעם מעדיצין-רעזיסטענט טויבערקולאָז (XDR-TB) אין דער דרום-אַפֿריקאַנער געגנט קוואַזולו-נאַטאַל.
אין אַן אינטערוויו האָט ער געזאָגט אַז דער נייער וועריאַנט איז "זייער שרעקלעך און אַלאַרמירט פוןwegen דעם זייער הויך פאַטאַליטעט קורס."
אַ טייל פּאַציענטן האָבן אַ שפּייערט דער קעשענע אין דער שפּיטאָל, מיינט דאָקטער מאָל, און מינדסטער צוויי זענען געווען שפּיטאָל געזונט ארבעטערס.
אין איין יאָר, קען אַ פאַרקראַנקטער מענטש אָפּשטעקן 10 צו 15 נאָענטע קאָנטאַקטן.
אָבער דער פּראָצענט פון XDR-TB אין דער גאַנצער גרופּע פון מענטשן מיט טובערקולאָז שיינט נאָך צו זיין נידעריק; 6,000 פון די גאַנץ 330,000 מענטשן וואָס זענען אינפעקטירט אין קיין געגעבער מאָמענט אין דרום אפריקע.
די סאַטעליטן, ביידע פון וואָס האָבן געוואָגן מער ווי 1,000 פונט, און אַרומפֿאָרן ביי אַ גראַד פון בערך 17,500 מײַלן אַ שעה, האָבן זיך צוזאַמנגעשטויסן 491 מײַלן העכער דער ערד.
וויסנשאַפטלער זאָגן אַז דער אויפֿפּלאָץ געפֿירט דורך דעם צוזאַמענשטויס איז געווען מעכטיק.
זיי פּרוּוון נאָך שטענדיק צו באַשטימען נאָר ווי גרויס דער פּאַדינג איז געווען און ווי דער ערד וועט ווערן אַפעקטאַד.
די סטראַטעגישע קאָמאַנדע פון ​​די פאראייניקטע שטאַטן דעפּאַרטמענט פון דעפענס פּראָקור דורך, גייט נאָך די שפּאָרן.
דער רעזולטאַט פֿון דער פּלאַנירונג אַנאַליז וועט ווערן אַרויפֿגעלאָדן אויף אַ אָפֿנטלעכע וועבזײַט.
אַ דאָקטער וואָס האָט געארבעט אין קינדער שפּיטאָל פון פּיטסבורג, פּענסילוואַניע וועט זיין אָנגעקלאָגט מיט פֿאַרשווערט מאָרד נאָך איר מוטער איז געפֿונען טויט אין דער שטיוול פון איר קאַר מיטוואך, זאָגן די אויטאריטעטן אין אָהיאָ.
דר. מאַלאַר באַלאַסובראַמאַניאַן, 29, איז געפֿונען געוואָרן אין בלוי אַש, אָהײַאָ, אַ פֿאַראָרט בערך 15 מײַל צפֿון פֿון סינסינאַטי, ליגנדיק אויף דער ערד נעבן דער גאַס אין אַ ה-העמד און אונטערוועש אין אַן אונדזעהעוודלעך שטאַרק מעדיקאַמענט’טער שטאַטן.
זי האָט גענומען די אָפיצירן צו איר שוואַרצן אָלדסמאָביל אינטריג וואָס איז געווען 500 פֿיס אַוועק.
דאָרט האָבן זיי געפֿונען דעם גוף פֿון סאַראָדזשאַ באַלאַסובּראַמאַניאַן, 53, געדעקט מיט בלוט-פֿלעקדיקע דעקעס.
די פּאָליציי האָט געזאָגט אז די גוף שיינט צו זײַן געווען דאָרט וועגן אַ טאָג.
די ערשטע פאלן פון דער קרענק דער סעזאן זענען געמאלדן געווארן אין שפעט יולי.
די קרענק ווערט געטראָגן דורך חזירים, וואָס דערנאָך מיגרירט צו מענטשן דורך מאָסקיטאָעס.
דער אויסברוך האָט דערמאָנט די אינדישע רעגירונג צו אונטערנעמען אַזעלכע מיטלען ווי דערשייַנען חזיר-כאַפּערס אין שטרענג אַפעקטירטע געגנטן, אָפּטיילן טויזנטער מאָסקיטאָ פורהאַנגען און שפּריצן פּעסטיצידעס.
דער רעגירונג האָט אויך צוגעזאָגט עטלעכע מיליאָן פֿלאַשלעך פֿון דער ענצעפֿאַליטיס וואַקצין, וואָס וועט העלפֿן פֿאַרברייטן געזונט־אַגענטורן פֿאַר קומענדיקן יאָר.
פּלענער פֿאַר וואַקסינען צו ווערן צוגעשטעלט צו די היסטאָריש מערסט געטראָפענע געביטן הײַיאָר זייַנען פאַרהאַלטן געוואָרן צוליב פעלן פון געלט און נידעריקער בילכערקייַט פֿאַרגלייכט מיט אַנדערע קראַנקייטן.
אין 1956 האָט סלאַניאַ זיך אַריבערגעקליבן קיין שוועדן, וווּ דרײַ יאָר שפּעטער האָט ער אָנגעהויבן אַרבעטן פֿאַר דער שוועדישער פּאָסט־אָפֿיס און איז געװאָרן זייער הויפּט גראַװירער.
ער האָט געשאַפֿן איבער 1,000 סטאַמפּן פֿאַר שוועדן און 28 אַנדערע לענדער.
זײַן אַרבעט האָט אַזאַ אַנגערופֿענע קוואַליטעט און פּרטים אַז ער איז איינער פֿון די זייער זעלטן "הויף־נעמען" צווישן פֿילאַטעליסטן. עטלעכע ספּעציאַליזירן זיך אין זאַמלען זײַן אַרבעט אַליין.
זײַן 1,000סטן סטעמפּל איז געווען דער אויסגעצייכנטער "גרויסע מעשים פֿון שוועדישע מלכים" פֿון דוד קלאָקער ערענשטראל אין 2000, וואָס איז דערמאָנט אין דעם גינעס בוך פֿון וועלט רעקאָרדן.
ער איז אויך באַשעפֿטיק אין ינגרעווירן באַנקנאָטעס פֿאַר פילע לענדער, לעצטע ביישפילן פון זיין אַרבעט אַרייַנגערעכנט די פּאָרטרעטן פון דער פרעמיער מיניסטער אויף דער פראָנט פֿון די נייַע קאַנאַדישע $5 און $100 בלעטער.
נאָכדעם וואָס דער אומגעוואָרפן זיך פֿאָרגעקומען, איז גיבסאָן אַריבערגעפֿירט געוואָרן צו אַ שפּיטאָל אָבער ער איז געשטאָרבן אין גיכן דערנאָך.
דער טראַק שפּילער, וועלכער איז 64 יאָר אַלט, איז נישט געשעדיקט געווארן אין די צופאַל.
דער פֿאָרמיטל אליין איז אַוועקגענומען געוואָרן פֿון דעם אָרט פֿון דער אומגליק אומגעפער 1200 GMT אין דעם זעלבן טאָג.
אַ מענטש וואָס ארבעט אין אַ גאַראַזש נעבן דעם אָרט פון דער אַקצידענט האָט געזאָגט: "דאָס זענען געווען קינדער וואָס האָבן געוואַרט צו דערגיין די גאַס און זיי אַלע האָבן געקאָכט און געוויינט."
זײ זײנע אַלע צוריקגעפֿאָרן פֿון דער אָרט וווּ דער אומגעפּאַטיקל איז פּאַסירט.
אַנדערע נושאים אויף דער אגענדע אין באלי אַרײַנען ראַטעווען די וועלט'ס פֿאַרבליבענע וועלדער, און טיילן טעקנאָלאָגיעס צו העלפֿן אַנטוויקלונג לענדער וואַקסן אויף ווייניקער-פֿאַרפּעסטיקע וועגן.
דער יו״ן האָפט אויך צו ענדגילטיקן אַ פאָנד צו העלפֿן לענדער אַפעקטירט דורך גלאבאלע וואָרמינג צו פאַרגרעסערן זיך מיט די ענפאַקץ.
די געלט קען גיין צו פלאַד-פּרוף הייזער, בעסער וואַסער פאַרוואַלטונג, און קראָפּ דיפּערסאַפאַקיישאַן.
פלוק האט געשריבן אז די פרואווויפֿונגען פון עטלעכע צו דערשטיקן פרויען פון ארויסטרעטן איבער דער געזונטהייט פון פרויען זענען געווען אומצליסטיק.
זי איז געקומען צו דער שלאָס צוליב די פילע פּאָזיטיווע באַמערקונגען און מוטונגען וואָס זענען געשיקט געווארן צו איר דורך ביידע וואָמען און מענער וואָס האָבן געטריבן אַז קאַנטראַסעפּטיווע דרוגס זאָלן זיין באַטראַכט ווי אַ מעדיצינישע נויט.
ווען די פייטענישן האָבן אויפגעהערט נאָך די פֿאַרוואּנדעטע זײַנען אַריבערגעפֿירט געוואָרן צום שפּיטאָל, זענען בערך 40 פֿון די אַנדערע געבליבענע אָנגעזעצטע געבליבן אין הויף און האָבן אָפּגעזאָגט צוריק צו שפּילן אין זייערע צעלן.
די נײגאָציִירער האָבן פּרוּווט צו פֿאַררעכטן די סיטואַציע, אָבער די תּביעות פֿון די געפֿאַנגענע זײַנען נישט קלאָר.
צווישן 10:00-11:00 אווענטס מ"ד ט, איז אַן אָנצינדונג געקומען פון די אנהאַלטונגען אינעם הויף.
באַלד זייַנען אָפיצירן, אויסגערישט מיט שלאַכט מונטער, ארײַנגעקומען אין דער הויף און האָבן פֿאַרשלאָסן די באַפֿאַנגענע מיט טרערן גאַז.
די פייער ראַטעווען מאַנשאַפֿטן האָבן לעסאָף אויסגעמאַכט די פייער ביז 11:35 נאַכט.
נאָכדעם וואָס די דאַם איז געבויט געוואָרן אין 1963, זײַנעיוואַלע פֿלאַדזשען וואָס וואָלטן פֿאַרשפּרײטן זאַמד אינעם טייך זײַנען געשטעלט געוואָרן.
דער זאַמד איז געווען נייטיק פֿאַר שאַפֿן זאַמדבאַרן און ברעג, וואָס האָבן געדינט ווי וווינאָרט פֿאַר ווילדלייף.
אין רעזולטאַט האָבן צוויי זגאַלן שלאַפֿן אויס און נאָך צוויי זענען געווארן געפארטעווען, אַרייַנגערעכנט דעם האָמפּאַביום טשוב.
כאָטש די וואַסער שטאַפּל וועט בלויז העכערונג אַ ביסל פֿיס נאָך די פֿאַרפלייצונג, קענען אָפיציאַלן האָבן אים וועט גענוג זײַן צוריקצולייגן אפגעגעבן סאַנדבאַרס אָפנידער.
קיין שום צונאַמי ווארענונג איז נישט ארויסגעגעבן געווארן, און לויט דער דזשאקאַרטאַ געאָפֿיזיק אַגענטור וועט קיין צונאַמי ווארענונג נישט ווערן ארויסגעגעבן, ווײַל דער ערדציטערניש האָט נישט דערגרייכט דעם 6.5 מאַגניטודע פאָדערונג.
אַפֿילו כאָטש ס'איז ניטאָ קיין סכּנה פֿון אַ צונאַמי, האָבן די рэזידענטן אָנגעהויבן פּאַניקן און אָנגעהויבן פאַרלאָזן זייערע געשעפֿטן און היימען.
כאָטש וווינפריי איז געווען טרערן ביי איר זייַ געזונט, האָט זי קלאָר געמאַכט פֿאַר אירע פֿאָכער אַז זי וועט צוריקקומען.
דאָס וועט נישט זײַן אַ אָפּשאַי. דאָס איז דער פֿאַרמאַכן פֿון איין קאַפּיטל און דעם עפֿענען פֿון אַ נײַעם.
לעצטע רעזולטאַטן פון די נאַמיביאַן פּרעזידענט און פּאַרלאַמענטאַרישע וואַלן האָבן אָנגעוויזן אַז דער פאַרװײַלענדיקער פּרעזידענט, היפִיקיפּוניע פּאָהאַמבאַ, איז ווידערעױס געװאַרן מיט אַ גרױס מערהייט.
די הערשנדיקע פּאַרטיי, דרום מערב אַפריקע מענטשן אָרגאַניזאַציע (SWAPO), האָט אויך בײַגעזעסן אַ מערהייט אין די פּאַרלאַמענטאַרע וואַלן.
קאָאַליציע און אַפגאַן טרופּעס האָבן זיך אריבערגעצויגן אין דער געגנט צו קאָנטראָלירן דעם פּלאַץ, און אנדערע קאָאַליציע פליגער זענען געשיקט געוואָרן צו העלפֿן.
דער קראַך איז פּאַסירט הויך אין בערג פון טעריין, און מען גלויבט אַז עס איז געווען דער רעזולטאַט פון פייַנדלעכע פייַער.
מיִנס אין דער זוך צו געפֿינען דעם אומקום אָרט ווערן אַנטקעגן געשווימט דורך שלעכט וועטער און שטרענגער טעריין.
די מעדיצינישע צדקה מאַנגאָלאַ, מעדיצינס סאַנס פֿראָנטיער און דער וועלט געזונטהייט אָרגאַניזאַציע זאָגן דאָס איז דער ערגסטער אויסברוך רעקאָרדירט אין לאַנד.
אַ ספּאָקט־כּוח פֿאַר מעדעצינעס סאַנספֿראַנטיער, ריטשארד ווערמאַן, האָט געזאָגט: "אַנגאָלאַ שטעקט אין דער ריכטונג פון איר ערגסטער אויסבראָך, און די סיטואַציע בלײַבט זייער שלעכט אין אַנגאָלאַ," האָט ער געזאָגט.
די שפּילער האָבן זיך אָנגעהויבן אין 10:00 פאַרפֿאַרמיטאג מיט גרויס וועטער און אַחוץ פֿאַר דער פרי פאַרמיטאָג רעגן וואָס האָט זיך גיך אַוועקגעגעבן, איז געווען אַ פּרעכטיקער טאָג פֿאַר 7 ס רוגבי.
טורניר העכבה זידלעך דרום אפריקע האָבן אַנגאַפעבאַן אויף דער רעכטן נאָט ווען זיי האָבן אַ באַקוועמד לאַנג 26 - 00 נצחון קעגן דעם 5טן זידלעך זאמביע.
אין דער שפיל קעגן זייערע דרום שוועסטער, האָט דרום־אַפֿריקע אויסגעזען זייער פֿאַרזייען, אָבער זיי האָבן זיך שטיטלעך פֿאַרבעסערט ווי דאָס טורניר האָט פֿאַראַיאָריקט.
זייער דיסציפּלינירטער דעפֿענס, פּילקע שעפֿן פֿעיִקייטן און עקסעלענט מאַנשאַפֿט אַרבעט האָבן זיי אָפּגעשיידט און עס איז געווען קלאָר אַז דאָס איז דער מאַנשאַפֿט צו שלאָגן.
די אַמטלעך פֿאַר דער שטאָט פון אַמסטערדאַם און דעם אַן פראַנק מוזיי דערקלערן אַז דער בוים איז פאַרענדיקט מיט אַ פונגוס און שטעלט אַ געזונטהייטס פאַדערונג פאר אנדערע, און זיי פאָרזעצן אַז עס איז געווען אין אַ ווירקליך געפאר צו אראפפאלן.
עס איז געווען פּלאַנירט צו ווערן איבערגעצוימט אום דינסטיק, אָבער איז געראטעוועט געווארן נאָך אַ פאַראייניקונג פון אַ נויטפֿאַל געריכט באַשלוס.
אַלע洞 Aיינגאַנגן, וואָס זענען גערופן געוואָרן "די זיבן שוועסטער", זענען לפּחות 100 צו 250 מעטער (328 צו 820 פֿוס) אין דיאַמעטער.
איןפֿראַראט בילדער ווייזן אַז די טעמפּעראַטור פֿאַרשיידנאַרטיקייט פֿון נאַכט און טאָג ווייזן אַז זיי זענען מעגלעך היילן.
זיי זייַנען קילער ווי דער אַרומיק פּאָווערפלאַך בייַ טאָג און וואַרעמער בייַ נאַכט.
זייער טערמאַל געשעען איז נישט אזוי פעסט ווי גרויסע הױלן אויף דער ערד וואָס אָפֿט האַלטן אַ גאַנץ פעסט טעמפּעראַטור, אָבער עס איז קאָנסיסטענט מיט די וואָס זענען טיפע לעכער אין דער ערד," האָט געזאָגט גלען קושינג פון דער פאַרייניקטע שטאַטן געאָלאָגישן סערוויי (USGS) אַסטראָגעאָלאָגיע מאַנשאַפֿט און פון צפֿון אַריזאָנע אוניווערסיטעט אין פֿלאַגסטאַף, אַריזאָנע.
אין פֿראַנקרײַך איז װאָטן טראַדיציאָנעל אַן ערפֿאַרונג מיט נידעריקער טעכנאָלאָגיע: די װאָטערס באַזונדערן זיך אין אַ קאַבינע, לייגן אַ פאַרפּרינטעט בויגן פּאַפּיר וואָס צייכנט אָן זייער אויסגעקליבנים קאַנדידאַט אין אַ בריװל.
נאָך דעם וואָס די באאַמטע פאַריפען די אידענטיטעט פון דעם וואלער, לייגט דער וואלער דעם בריוול אין דעם וואַלקעסטל און אונטערשרייבט אויף דעם וואַלראָל.
די פראנצויזישע וואַל-געזעצן קאָדיפֿיצירן דער פּראָצעדור צִימליך שטרענג.
זייט 1988 דאַרפֿן וואַלן קעסטלעך צו זיין דורכזיכטיק, אַזוי אַז די וואָטערס און אָבסערווירן קענען זען אַז קיין בריוו זענען דאָ בייַ די אָנהייב פֿון דער אָפּשטימונג און אַז קיין בריוו ווערן צוגעלייגט, חוץ פון די וואס זיינען געציילטע און אָטערייזד וואָטערס.
קאַנדידאַטן קענען שיקן פאַרטרעטער צו צוקוקן פֿון יעדער טייל פֿון פּראָצעס. בײַ הערבֿ זענען די שטימען געשאַצט דורך וואַולאַנטירן אונטער שטרענגער אָווסערפסקייט, נאָכאָנענדיג ספּעציעלע פּראָצעדורעס.
אַסוס Eee פּיסי, פֿריִער געשטאַרַט ווערלד-ווייד פֿאַר קאָסט-סאַווינג און פאַנגקשאַנאַליטי פֿאַקטאָרן, איז געוואָרן אַ הייסער טעמע אין 2007 טייפּי יט חודש.
אבער דער קאָנסומענט מאַרק פֿאַר לאַפּטאָפּ קאָמפּיוטערס וועט זיין ראַדיקאַל אַנדערש און געביטן נאָך ASUS איז געווען באַלוינט אין דער 2007 טעיוון סאַסטיינאַבאַל אַוואָרד דורך אקסעקוטיוו יואַן פונעם רעפובליק פון כינע.
די וועבזייטל פון דער סטאַנציע באַשרייבט די שאָו ווי "אַלט-שול ראַדיאָ טעאַטער מיט אַ נייער און אומגעריכט געעקי צוגאָב!"
אין די ערשטע טעג האָט דער ווייַז בלויז אויפגעטראָטן אויף דער לאנג־לויפיקער אינטערנעץ ראַדיאָ זײַט טאָגינעט ראַדיאָ, אַ זײַט וואָס קאָנצענטרירט זיך אויף רעדיאָ אָפּשאַפֿונגען.
אין שפּעט 2015, האָט טאָגינעט באַגרינדעט אַסטראָנט ראַדיאָ ווי אַ אָנהאַנג סטאַנציע.
דער шо האָט אורצופֿיהר געוויזן אַמאַטאָרישע קול־אַקטיאָרן, לוקאַלע צו מיזרחדיקן טעקסעס.
פֿאַרבײַטן און פּלינדערן האָבן געמאָלדן פֿאַרלאָפֿן איבער נאָכט, ווײַל די געזעץ אָנפֿירונג אָפיצירן זענען נישט געווען דאָ אויף די גאַסן פון בישקעק.
בישקעק איז באַשריבן געוואָרן ווי סינקען אין אַ שטאַט פון "אַנאַרכיע" דורך איינעם כאָ̣זער, ווען באַנדעױס פֿון מענטשן זײַנען ערגעץ געווען אויף די גאַסן און האָבן געפֿלאַװעט באַזאָרגונגן פֿון קאָנסומער־פּראָדוקטן.
עטלעכע באַפֿעלקער פֿון בישקעק האָבן באַשולדיקט פּראָטעסטירער פֿון דרום פֿאַר די אָנאַרעכיקייט.
דרום אַפֿריקע האָט באַזיגט די אַלע סוואַרץ (ניו זילאַנד) אין אַ רוגבי פאַרבאַנד דרייַ נאַציאָנען שפּיל אין דעם רויאַל באַפֿאָקען סטאַדיאָן אין ראַסטענבורג, דרום אַפֿריקע.
דער לעצטער סקאָר איז געווען אַ איין-פּונקט נצחון, 21 צו 20, ענדיקונג די אַל־בלאַקס' 15 שפּיל געווינען סעריע.
פֿאַר די ספּרינגבאָקס, איז עס געענדיקט אַ פֿינף-שפּיל אָנגעצויגנקייט פון פארלוסט.
עס איז געווען די לעצטע שפּיל פֿאַר די אול בלעקס, וואָס האָבן שוין געוואונען דעם קאַפּ צוויי וואָכן צוריק.
דער לעצטער ספּיל פון דער סעריע וועט פֿאָרקומען אין אַליס פּאַרק אין יאָהאַנעסבורג קומענדיקער וואָך, ווען די ספּרינבאָקס שפּילן אַוסטראַליע.
אַ מיטלערער ערדציטערניש האָט אָפּגעשאַקלעט פּראָוון מאָנטאַנאַ אין 10:08 נאָך מיטאָג מאָנטיק.
קיין מידלעכע באריכטן פון שעדיקן זענען נישט באקומען געווארן דורך די פאראייניקטע שטאטן דזשיאלאַדזשיקאַל סערווייַ (USGS) און איר נאציאנאלע ערדציטערניש אינפֿארמאַציע צענטער.
דער ערדציטערניש האָט געהאַט זײַן צענטער וועגן 20 קילאָמעטער (15 מײַל) צפֿון־צפֿונֿמיזרח פֿון דילאָן, און וועגן 65 קילאָמעטער (40 מײַל) דרום פֿון בוט.
דער שטאַם פון פֿויגל־גריפּ עף5ען1, וואָס איז טויטלעך פֿאַר מענטשן, איז באַשטעטיקט געוואָרן אַז ער האָט אָנגעשטעקט אַ טויטן ווילדן בת, וואָס איז געפֿונען געוואָרן מאָנטיק, אין די מאַרשען לעבן ליאָן אין מיזרח פֿראַנקרייך.
פֿראַנקרייַך איז דער זיבעטער לאַנד אין דער אייראפעישער פאַרבאַנד צו לײַדן פון דעם ווירוס; נאָכפֿאָלגן עסטרײַך, דייטשלאַנד, סלאָוועניע, בולגאַריע, גריכנלאַנד און איטאַליע.
סוספּעקטירטע פאַלן פֿון ה5ן1 אין קראָאַטיע און דענמאַרק בלײַבן ניט-באַשטעטיקט.
טשיימבערס האָט געקלאָגט גאָט פֿאַר "ברייט פאַרשפּרייט טאָდ, חרובֿה און באַנײַנגסט פון מיליאַנסטן פֿון מיליאַנסטן פון די ערד'ס איינוואוינערס."
טשעמבערס, אַ אַגנאָסטיקער, אָט argumentiert אַז זייַן תּביעה איז "נאַריש" און "יעדער איינער קען זוכן איינער."
דער מעשה, וואָס ווערט פאָרגעשטעלט אין דער פֿראַנצויזישער אָפּערע פֿון קאַמיל סיינט־סאַנס, איז וועגן אַ קינסטלער "וואָס זײַן לעבן ווערט געשטעלט דורך אַן ליבשאַפֿט צום נאַרקאָטיקס און יאַפּאַן."
דערפֿאַר רײַכן די אַקטיאָרן אויף דער בינע קאַנאַביס ציגאַרעטלעך, און דער טעאַטער זעלבסט מאַכט חיזוק אַז די צוקוקערס זאָלן אָנטיילנעמען.
דער געוועזענער ספיקער פֿון דער הױז ניוט גינגריטש, גאַווערנאָר פֿון טעקסאַס ריק פּערי, און קאָנגרעסמאַן מישעל באַכמאַן האָבן פֿאַרענדיקט אין פֿערט, פֿיפֿט, און זעקסט אָרט, ריספּעקטיוו.
נאָכדעם וואָס די רעזולטאטן זענען אַרײַנגעקומען, האָט גינגריטש געלויבט סאַנטאָרום, אָבער געהאט שאַרפע ווערטער פֿאַר ראָמני, אויף וועמענס נאָמען נעגאַטיווע וואַל-אַדווערטייזמענטן זענען איבערגעגעבן געוואָרן אין אייאָווע קעגן גינגריטש.
בערי האָט אָנגעוויזן אַז ער וועט "אַריבערקומען צו טעקסאַס כּדי צו אָפּשאַצן די רעזולטאַטן פֿון דער היינטיקער קאַוקאַס, באַשטימען צי עס איז אַ וועג פאָרויס פֿאַר זיך אין דעם רענע", אָבער שפּעטער האָט ער געזאָגט אַז ער וועט בלײַבן אין דער רענע און קאָנקורירן אין דעם 21סטן יאַנואַר פּראָימער אין דרום קאראָלינע.
באכמאן, וואָס האָט געוואונען דעם אַמעס שטרוי פּאָל אין אױגוסט, האָט באַשלאָסן צו ענדיקן איר קאמפּיין.
דעם פאָטאָגראַף איז אַריבערגעפירט געוואָרן צו ראָנאַלד רעאַגאַן UCLA מעדיקאַל צענטער, וווּ ער איז שפעטער געשטאָרבן.
מען וואָרט אַז ער איז געווען אין זיינע 20ער יאָרן. אין אַ דערקלערונג האָט ביבער געזאָגט: "כאָטש איך בין נישט געווען בייַזייַן און נישט געווען דירעקט פאַרמישט מיט דעם טראַגישן אומגליק, מיינע געדאנקען און תפילות זענען מיט דער משפּחה פון די קרבן."
דער אינטערטײַנמענט-נײַעס וועבזײַט TMZ פֿאַרשטייט אַז דער פֿאָטאָגראַף האָט אָפּגעהאַלטן זײַן פֿאָרמיטל אויף דער אַנדערער זײַט פֿון סעפּולוועדאַ בולעוואַרד און פֿאַראייניקט צו נעמען בילדער פֿון דער פּאָליציי אײַנשטעלונג פֿאַר ער איז אַריבער די גאַס ווייטערגעגאַנגען, וואָס האָט דערפֿירט דער קאַליפאָרניע מאַשין־פּאָליציי אָפֿיציר וואָס האָט דורכגעפֿירט די טראַפיק־אָפּשטעלונג צו אָנפֿירען אים צוריק אַריבער, צוויי מאָל.
לויט די פּאָליציי, איז דאַר וועהיקעל וואָס האָט דערשלאָגען דעם פאָוטאָגראַף אומוואַרשיינלעכט צו ווערן באַשולדיקט אין פֿאַרברעכערישע אָפּהיטות.
מיט בלויז אַכצן מעדאַלן בנימצא אַ טאָג, האָבן אַ נומער פֿון לענדער ניט געקאָנט מאַכן דעם מעדאַל פּאָדיום.
זיי נעמען אַרײַן די נידערלענדן, מיט אַנאַ יאכעמסען ענדיגט נײַנט דערווייַל אין דער פֿרויען שטייענדיקער קלאס אין דער סופּער-גי נעכטן, און פֿינלאַנד מיט קאַטיאַ סאַרינען ענדיגט צענט אין דער זעלבער געשעעניש.
אויסטראַליע'ס מיטשעל גורליי האָט געענדיקט עלפֿטע אינעם סופּער-ג פֿאַר מענטשן שטייענדיק. טשעכישער קאָנקורענט אָלדריך יעלינעק האָט געענדיקט זעקצנטע אינעם סופּער-ג פֿאַר מענטשן זיצנדיק.
אַרלי וועלאַסקעז פֿון מעקסיקע האָט געענדיקט אויף פינפטצן פּלאַץ אינעם מענערס זיצנדיקער סופּער-ג'. ניו זילאַנד'ס אַדאַם האַל האָט געענדיקט אויף נײַנטן פּלאַץ אינעם מענערס סטייענדיקער סופּער-ג'.
פוילנדער מענער סייִער פֿאַר אַנגעלעכער זעאכץ מאַציי קרעזעל און גייד אַןאַ אָגאַרזינסקאַ האָבן פֿאַרענדיקט די דרייצנטע אָרט אין דעם סופּער-ג'. דרום קאָרעע'ס דזשאָנג סעאָק פּאַרק האָט פֿאַרענדיקט די פער־און־צוואַנציקסטע אָרט אין דעם מענער זיצט סופּער-ג'.
יו״ען שלום-כּ פּרייווניקעס, וועלכע זײַנען אנגעקומען קיין האיטי נאָך דעם ערדציטערניש אין 2010, ווערן באַשולדיקט אין דער פֿאַרשפּרייטונג פֿון דער קראַנקײט וואָס האָט זיך אָנגעהויבן לעבן דער זעלנערישער לאַגער.
לויט דער קלאָג, איז אָפּפאַל פֿון דעם יו־ען לאַגער נישט געווען ריכטיק סאַניטאַריזירט, וואָס האָט געפֿירט אַז באַקטעריעס זאָלן אַרײַנטרעטן אין דעם צוגרונט פֿון דער אַרטיסבאָניטע טייך, איין פון די גרעסטע אין האַיטי.
אַהײם פֿון דער אנקומען פֿון די טרופּס, האָט הײַטי זיך נישט געפּגעשט מיט פּראָבלעמען פֿאַרבונדן מיט דער קראַנקייט זינט די 1800ער יאָרן.
דער הײטיאַנער אינסטיטוט פֿאַר יושר און דעמאָקראַטיע האָט דערמאָנט אָפּהענגיקע שטודיעס וואָס פֿאָרשלאָגן אַז דער נעפּאַלעזער יו־ען שלום־האַלטן באַטאַליאָן האָט אומוויסנדיק געבראַכט די קראַנקייט קיין הײטי.
דאַניעלע לאַנטאַני, אַ לש״א מומחה איבער די קרענק, האָט געמאָלדן אַז דער אויסברוך איז מסתּמא געפֿירט געוואָרן דורך די שלום־כּוחן.
האָמילטאָן האָט באַשטעטיקט אַז האָוואַרד אוניווערסיטעט שפּיטאָל איז באַוואָרנט געקומען דעם פּאַציענט אין אַ סטאַבילע צושטאַנד.
דער פּאַציענט איז געווען אין ניגעריע, ווו עטלעכע פאַלן פון דער עבאָלאַ ווירוס האָבן אויסגעבראָכן.
דאָס שפּיטאָל האט נאָכגעפֿאָלגט פּראָטאָקאָל פֿאַר אינפֿעקציע קאָנטראָל, אַרײַנגערעכנט אָפּטיילן דעם פּאַציענט פֿון אנדערע צו פאַרמייַדן מעגלעכע אינפֿעקציע פֿון אַנדערע.
פֿאַר די סימפּסאָנס האָט סימאָן געאַרבעט אויף עטלעכע פראגראַמען אין פאַרשידענע פּאָזיציעס.
אין די 1980ער יאָרן האָט ער געארבעט אויף פּראָגראַמען ווי טאַקסי, Cheers, און די Tracy Ullman ווייַזן.
אין 1989 האָט ער געהאָלפֿן מאַכן די סימפּסאָנס מיט ברוקס און גראָענעינג, און איז געווען פֿאַראַנטוואָרטלעך פֿאַר קאַנטראַקטירן די ערשטע שרייב-טימע פון דער פּראָגראַם.
כאָטש ער האָט פֿאַרלאָזט די פּראָגראַם אין 1993 האָט ער געבליבן מיטן טיטל פון עקסעקוטיווע פּראָדוצירער, און ווייטער באַקומען טענס פון מיליאָנען דאָללאַרן יעדער סעזאָן אין רויטאַליטעס.
פריער האָט די כינעזישע נייעס אַגענטור שינחואַ באַריכטעט אַז אַ פליגער איז געקאַפֿט געוואָרן.
שפעטערע באריכטן האבן דערנאך דערציילט אז דער פליגער האט באקומען א באמבא דראאנג און איז צוריקגעפירט געווארן קיין Афגאַניסטאַן, געלאנדעט אין קאַנדאַהאַר.
די ערשטע באריכטן זאגן אז דער פליגער איז אפגעווענדט געווארן צוריק צו أفגאניסטאן נאך דעם וואס דער עמערדזשענסי לאַנדינג איז פֿאַרווערט געווארן אין אורומקי.
לופֿט-א מאַטע לייגען זענען פאַרבירייו אין איראַן, וואָס האָט אַ אַלט געוואָרענע פליטע וואָס איז נעבעכדיק אויסגעהאַלטן יעדער פֿאַר ציווילע און פאַר מיליטערישע אָפּעראַציעס.
אינטערנאַציאָנאַלע סאַנקציעס האָבן געהייסן אַז מאָדערנע פליפּלאַנעס קענען נישט ווערן אָנגעקויפֿט.
פריער דעם אָפּרוטעג האָט אַ פּאָליצײַ־כאַװער העליקאָפּטער־קראַך געהרגעט דרײַ מענטשן און פֿאַרװוּנדיקט נאָך דרײַ.
לעצטן חודש האָט איראַן דערלעבט איר ערגסטן לופט־קאַטאַסטראָפע אין יאָרן ווען אַ פֿליגער געוואָרן איז צו אַרמעניע אָפּגעשטורצן, אומגעבראַכונג די 168 אָנבאָרד.
דער זעלביקער חודש האָט אַ דעפֿיציט אַן אַנדערער לופטפֿאַרבאַנד איבערן פּלאַנעווען אין משֿהד און שלאָגן אַ וואַנט, טויט קידנעפּער זיבעצן.
אייראָסמיט האָבן אָפּגעזאָגט זייערע פארבליבענע קאנצערטן אויף זייער טור.
די ראק באנד איז איינגעשטעלט צו מאַכן אן אויפֿפירונג־רייזע אין די פאַרייניקטע שטאַטן און קאַנאַדע ביזן 16טן סעפּטעמבער.
זיי האָבן אָפּגעשטעלט דעם טור נאָך דעם וואָס דער ליד-זינגער סטעווען טײלער האָט געקראָגן אַ שאָדן נאָך דעם וואָס ער איז אַוועק פֿון דער בינע בעת זײַן אויפֿטרעטן דעם 5טן אָגוסט.
מאַריי האָט פֿאַרלוירן דעם ערשטן זאַץ אין אַ נעצבאַכץ נאָך ביידע מענטשן האָבן געהאַלטן יעדער כּלוון דינסט אין דעם זאַץ.
דע על פּאָטראָ האָט געהאַט דעם ערשטיק פֿאָרשפּרונג אין דער צווייטער זאַמלבאַר, אָבער אויך דאָס האָט געדאַרפֿט אַ טײַ ברעיק נאָך דערגרייכן 6-6.
פּאָטראָ האָט אין דער צייט באַקומען באַהאַנדלונג פֿאַר זײַן אַקסל, ער האָט אָבער מצליח געווען צוריקצוקומען צום שפּיל.
די פּראָגראַם האָט אָנגעהויבן 8:30 אין אָוונט לאָקאַלער צייט (15.00 יו.טי.סי).
באַקאַנטע זינגערס פֿון איבער דער לאַנד האָבן פאָרגעשטעלט בהאַדזשאַנס, אָדער דאַוונענדיקע לידער, צו די פֿיס פֿון שרי שיאַם.
זינגער סאַנדזשו שאַרמאַ האָט אָנגעהויבן דעם אָוונט, נאָכגעגאַנגען פֿון דזשאַי שאַנקאַר טשאָודאַרי. ער האָט אויך פּרעזענטירט דעם "טשאַפּאַן באָג" בהאַזשאַן. זינגער, ראַדזשו כאַנדעלוואַל, האָט אים באַגלייט.
דאן האָט לאַכאַ סינג אָנגעהויבן צו זינגען די בהאַדזשאַנז.
108 טעלער פון טשאַפּפּאַן באָג (אין הינדואיזם, 56 פאַרשידענע עסנוואַרג זאכן, ווי, צוקערקעס, פרוכט, ניסלעך, געטראַנקען אאז"ו ו וואס ווערן געבראַכט צו אַ געץ) זענען געגעבן געוואָרן צו באַבא שייַאַם.
לאַקאַ סינג האָט אויך פֿאָרגעשטעלט דעם ״שפּאַן באָגישן בעט״. זינגער, ראדזשו קהאנדעלוואַל איז אים בייגעשטאַנען.
ביי דער הויפּט רעדע דאנערשטיק בײַ דער טוקיא שפּיל ווייזונג, האָט דער פּרעזידענט פֿון נינטענדאָ סטאָרו איוואַטאַ אַנטפּלעקט דעם קאָנטראָלער אָפּשלאָגן פֿאַר דער פֿירמע'ס נײַע נינטענדאָ רעוואָלוציע קאַנסאָול.
דער קאָנטראָלער, וואָס איז ענלעך צו אַ טעלעוויזיע ווייַט, ניצט צוויי סענסאָרס וואָס זענען געשטעלט לעבן דער נוצן פון טעלעוויזיע צו טרייאַנגיאַלייט זיין פּאָזיציע אין דריי-דימענשאַנאַל ספּేస.
דאָס וועט ערלויבן שפילערס צו קאָנטראָלירן אַקטיאָנען און באַוועגונגען אין ווידעא שפּילערייַ דורך באַוועגן דעם געצייַג דורך די לופט.
גיאַנקאַרלאָ פֿיסיקעלאַ האָט פאַרלאָרן קאָנטראָל איבער זײַן מאַשין און אויסגעענדיקט די רענעניש זייער באַלד נאָך דעם אָנהייב.
זײַן מאַנשאַפֿט־מיטגליד פֿערנאַנדאָ אַלאָנסאָ איז פֿאָרשטייער רובֿ פון דער רענאַם, אבער האָט זי געענדיקט באַלד נאך זײַן פּיט-אָפּהאַלט, מסתּם צוליב אַ נישט גוט אײַנגעקנעטע רעכטע פֿראָנט ראָד.
מיכאל שומאַכער האָט פֿאַרענדיקט זײַן רענערייַנז ניט לאַנג נאָך אַלאָנסאָ, צוליב דער צעבראָכן־סוספּענסיע אין די פילע קריגן אינעם רענערייַנז.
"זי איז זייער זיס און זינגט אויך גאַנץ גוט," האָט ער געזאָגט, לויט אַ פאַרשריפט פונעם נייַעס קאָנפֿערענץ.
איך בין געוועזן בערירט יעדעס מאָל וואָס מיר האָבן געטאָן אַ פּראָבע אויף דעם, פֿון דער פֿינצטערניש מײַנסן האַרצן.
אַרום 3 מינוט נאָך די אָנהייב, אַ באָרד קאַמעראַ האָט געוויזן פילע שטיקער פון ינסאַליישאַן פֿאָעם זיך אָפּשפּאַלטן פֿון די ברענוואַרג טאַנק.
אבער עס מײנט זיך אַז זײ האָבן נישט צוגעבראַכט קײן שאדן צום שאטל.
דער קאָפּ פון נאַסאַ'ס שאַטל פּראָגראַם, נ. ווין הייל דזשוניאָר האָט געזאָגט אַז די פּינע איז געפאַלן "נאָך דעם צייט וואָס מיר זענען באַזאָרגט וועגן."
פינף מינוטן אין דער ווײַזונג הייבט אָן אַ ווינט צו בלאָזן, וועגן אַ מינוט שפּעטער, דער ווינט דערגרייכט 70 ק"מ/ש. דערנאָך קומט דער רעגן, אָבער אַזוי שטרענג און אַזוי גרויס אַז ער שלאָגט אויף דער הויט ווי אַ נאָדל, דערנאָך פאַלן בלאָז פֿון הימל, מענטשן ווערן פּאַניק און שרייען און לויפן איבער איינער דעם אַנדערן.
איך האָב פאַרלוירן מײַן שוועסטער און איר חבֿרטע, און אױפֿ מײַן װעג זײַנען געװען צװײ באַריכטע מענטשן אין ראָלעװעגן, מענטשן זײַנען פּשוט געשפּרונגען אױבער און געשטופּט זיי," האָט אַרמאַנד װערסאַטש געהאַט געזאָגט.
NHK האָט אויך געמאָלדן אַז די קאַשיוואַזאַקי כאַריוואַ נוקלעאַרער מאַכטווערק אין ניגאַטאַ פּרעפעקטור איז געאַרבעט נאָרמאַל.
הוקוריקו עלעקטריק פּאָווער קאָמפּאַניע האָט געמאלדן אז דער ערדציטעריש האָט נישט קיין עפעקטן געהאט און אז די נומבער 1 און 2 רעאַקטאָרן אין איר שיקאַ יאָדער־קראַפט ווערק זענען אָפּגעשטעלט געווארן.
עס ווערט באריכטעט אז אומגעפער 9400 היימען אין דער געגנט זענען אן וואסער און אומגעפער 100 אן עלעקטריק.
דער האָט זיך געשטעלט עטלעכע וועגן וואָס זענען שאַטן געוואָרן, באַן סערוויס איז אונטערבראָכן געװאָרן אין די אַפעקטירטע געגנטן, און דער נאָטאָ אַעראָפּאָרט אין די אישיקאַוואַ פּרעפעקטור בלייבט פֿאַרשלאָסן.
איינע באָמבע איז עקספּלאָדירט אַרויס פֿון דעם גובערנאטאָר גענעראל'ס אָפיס.
דרײַ מער באָמבעס האָבן עקספּלאָדירט נאָענט צו רעגירונג בנינים אין אַ צײַט פון צוויי שעה.
עטלעכע רעפּאָרטן שטעלן די באַאַמטער טויט צאָל ביי אַכט, און באַאַמטער רעפּאָרטן באַשטעטיקן אַז ביז צו 30 זענען ינדזשערד; אָבער די לעצטע נומערן זענען נאָך נישט באַוווסט.
סײַ דער ציאַנוריק זויער ווי אויך דער מֶעלאַמין זײַנען געפֿונען געוואָרן אין די פּישעכץ־פּרוּוון פֿון פּעץ וואָס זײַנען געשטאָרבן נאָך דער קאָנסומאַציע פֿון פֿאַרפּעסטיקטער פּעץ־עסנוואַרג.
די צוויי קאַמפּאַונדז רעאַגירן מיט איינאַנדער צו פאָרמירונג קריסטאַלן וואָס מעגן בלאקירן די קידניע פֿונקציע, האָבן פאָרשער אין דער אוניווערסיטעט געזאָגט.
די פאָרשער האָבן באַמערקט קריסטאַלן וואָס האָבן זיך געשאַפֿן אין קאַץ יוריה דורך צוגאַבע פון מעלאַמין און סיאַנוריק זויער.
די זאַץ פון די קריסטאַלן פּאַסיק די וואָס ווערן געפֿונען אין די פישקע פון אַפעקטיווער פּעץ ווען פֿאַרגליכן מיט ינפראַרויט ספּעקטראָסקאָפּי (FTIR).
איך ווייס נישט צי דו פארשטייסט דאָס אָדער נישט, אָבער די מערהייט פֿון די גוטער פֿון סענטראַל אַמעריקע האָבן געקומען אין דעם לאַנד אומדערשטערט.
נאָך אַזי, אַכטציק פערצענט פון אונדזער סחורה זענען באַלוינטער דורך טאַריפן אין די מדינות פון צענטראל אַמעריקע. מיר באַהאַנדלען אייך.
דאָס האָט מיך ניט געקלונגען פאַרשטענדלעך; דאָס איז טאַקע נישט געווען פער.
אלץ וואס איך זאָג צו מענטשן איז אַז איר באַגיין אונדז אויף דעם אופן ווי מיר באַגיין אייך.
קאַליפאָרניע גאווערנאָר אַרנאָלד שוואַרצענעגער האָט אונטערגעשריבן אַ געזעץ וואָס פאַרבאָטן די פאַרקויף אָדער פאַרמיטונג פון פֿאַרברעכערישע ווידעא שפּילערײַ צו מיינער.
דער געזעץ פארלאנגט אז פארקויפטע הויפּט פּאַסן ווידעא שפילער אין דער שטאַט פון קאַליפאָרניע זאָלן ווערן געצייכנט מיט א דעקל לייענענדיק "18" און מאכט זייער פאַרקויף צו א מיינער שטראַפיק מיט א קנס פון $1000 פער איבערטרעט.
דער דירעקטאָר פון פֿאַרברעכנס פּראָקוראַטור, קיער סטאַרמער QC, האָט הײַנט מוקדם געגעבן אַ דערקלערונג אַז ביידע הוהנע און פּרייס וועלן ווערן אָנגעקלעקט.
הוהנע האָט רעזיגנירט און ער וועט ווערן פאַראַן אין די Кабинעט דורך עד דייווי פּאַרלאַמענט מיטגליד. נאָרמאַן לאַמב פּאַרלאַמענט מיטגליד ווערט ערוואַרט צו נעמען די געשעפֿט מיניסטער שטעלע וואָס דייווי פאַרלאָזט.
כון און פּרייס זייַנען פּלאַנירט צו ערשײַנען אין דעם וועסטמינסטער מאַגאַסטראַט קאָורט דעם 16טן פעברואר.
די אומגעקומענע זענען געווען ניקאָלאַס אַלדען, 25, און זאַכאַרי קודדבאַק, 21. קודדבאַק איז געווען דער שאָפער.
עדגאַר וועגילאַ האָט באַקומען וואַונדז אין אָרעם און קiefer, בשעת קריסטאָפער שנײַדער איז געבליבן דאַרפן רעקאנסטרוקטיווע כירורגיע פֿאַר זײַן פּנים.
אוקאַס געווער איז דורכגעפאַלן בשעת געוויזן אין די ריכטונג בײַ אַ פינפטנס קאָפּ. שניידער האָט אָנגאָינג ווייטיק, בלינדקייט אין איין אויג, אַ פאַרמאַMissing section of skull, and a face rebuilt from titanium.  
שניידער האָט געגעבן עדות דורך ווידעאָלינק פֿון אַ יו. עס. אַ.ף באַזע אין זיין היימלאַנד.
בײַ אַחוץ דעם געשעעניש פֿון מיטוואך, האָט קאַרפּאַנעדאָ זיך באַטייליקט אין צוויי אינדיווידועלאַס רענעס בײַ די טשאַמפּיאָנשיפּס.
איר ערשטע איז געווען דער סלאלאם, וווּ זי האָט באַקומען אַ "נישט פאַרענדיקט" אין איר ערשטן לויפ. 36 פֿון די 116 קאָנקורענטן האָבן געהאט דעם זעלבן רעזולטאַט אין יענער רענעריי.
איר אַנדערער ראַסע, דער ריזן-סלאַלאָם, האָט געזען ווי זי ענדיקט אויף די צענטע אָרט אין דער וואָמענס זיצן גרופּע מיט אַ קאָמבינירטע לויפן צייט פֿון 4:41.30, 2:11.60 מינוטס פערציכטער ווי דער ערשטער אָרט סאָפֿער אַוסטרישער קלאודיע לעש און 1:09.02 מינוטס פערציכטער ווי דער ניינטער אָרט סאָפֿער גיײונגי דאַני פֿון אונגאַרן.
פיר סקיִערקעס אין דער פֿרויען זיצער-גרופּע האָבן נישט אַבגעטאָן זייערע לויפן, און 45 פֿון די 117 גאַנץ סקיִער אין דעם גרויסן סלאַלאָם האָבן נישט געקענט קריגן אַ ראַנג אינעם רענאַן.
די פּאָליצייַ פון מדהיאַ פּראַדעש האָט צוריקבאקומען דעם געסטאָלענעם לאַפּטאָפּ און מאָביל טעלעפֿאָן.
דעפּוטאַט אינספּעקטאָר גענעראַל ד ק אַריאַ האָט געזאָגט, "מיר האָבן אַרעסטירט פינף מענטשן וואָס האָבן געוואַלדיקט די שווייצער פרוי און צוריק געפונען איר רירעוודיק טעלעפאָנירן און לאַפּטאָפּ".
די אָנגעקลากטע ווערן אָנגערופן ווי באבא קאַנדזשאַר, בּהותאַ קאַנדזשאַר, ראַמפּראָ קאַנדזשאַר, גאַזאַ קאַנדזשאַר און וישנו קאַנדזשאַר.
פּאָליצייַ סופּערינטענדאַנט טשאַנדרה שעכער סאָלאַנקי האָט געזאָגט אַז די אָנגעקלאָגטע האָבן אויסגעקומען אין געריכט מיט דערḳניפּטע פּנימער.
כאָטש דרײַ מענטשן זענען געווען אינעווייניק דעם הויז ווען דער אָטאָ האָט עס אָנגערירט, איז קיינער פון זיי נישט געשטעקט געװאָרן.
אָבער, דער פֿאָרער האָט געהאַט שווערן קאפ־ווייטיק.
די גאַס וווּ דער קראַך האָט פּאַסירט איז געווען צייַטוויליג פֿאַרמאכט בשעת נויטפאַל סערוויסעס האָבן באַפרייט דעם שאָפֿער פֿון דעם רויטן אַודי טי טי.
ער איז פֿריִער אין שפּיטאָל געשטעלט געוואָרן אין דעם דזשעימס פאדזשעט שפּיטאָל אין גרויס יארמאוט.
ער איז דערנאָכדעם איבערגעפירט געוואָרן צו אַדענברוקס שפּיטאָל אין קיימברידזש.
אדעקויע איז זינט דערזען געווארן אין עדינבורג שעריפּ קאָרט אָנגעקלאָגט מיט וויסן דער הרג פֿון איר זון.
זי איז אין פאַרוואַלטונג וואָס וואַרט אויף אָנקלאָג און משפט, אָבער קיין אייגנוועזיק עדות קען זיין פאַרפֿאַלשט ווייל איר בילד איז געווען ברייט פארעפנטלעכט.
דאָס איז אַ פּראָסטע פּראַקטיק אַנדערשוואָו אין די פֿאַראייניקטע קעניגרייך, אָבער סקאָטישע גלײַכקייַט אַרבעט אַנדערש און די געריכטן האָבן געזען די פּובליקאַציע פֿון פאָטאָס ווי פּאָטענציעל שעדלעך.
פּראָפעסאָר פּאַמעלאַ פֿערגוסאָן פֿון דער אוניווערסיטעט פון דאַנדיי באַמערקט "זשורנאַליסטן טאָן זיך פּינקטלעך צו גיין אַ געפערלעך ליניע אויב זיי פּובליקירן פאָטאָס אאז"ו ו פֿון חשודים."
דער קאָראָנאָ־אָפיס, וואָס איז אין גאַנצן פֿאַראַנטוואָרטלעך פֿאַר פּראָקוראַטורן, האָט געפֿינטיקט טאָ זײַץ־שרײַבער אַז מער קיין באַמערקונגען מע ווײַל ווערן געמאַכט גלייך ביז אַ קלאָג.
דער דאָקומענט, לויט דער ליק, וועט זיך אָפּגעבן מיטן גרעניץ-קאָנפליקט, וואָס פּאַלעסטינע וויל באַזירט אויף די גרעניצן פֿון איידער דער 1967 מיטלמזרח קריג.
אַנדערע טעמעס וואָס זענען אָנגעספּראָכן געװאָרן לױט די באַפֿטענע, אַרײַננעמען די צוקונפֿט שטאַט פון ירושלים, וואָס איז הייליק פֿאַר ביידע פעלקער, און די ירדאַן װאַלד פראבלעם.
ישראל פארלאנגט אן אונגאניצע מיליטערישע בייַזייַן אין דער טאָל פאר צען יאָר ווען אַן אָפּמאַך ווערט אונטערגעשריבן, בעת די פּאַ מסכים צו פאַרלאָזן אַזאַ בייַזייַן נאָר פאר פינף יאָר.
אין דער צוגעגעבן ערלעכונג צו פיצע קאָנטראָל פּראָבע, זאָלן שיסערס זיין נאָענט אָבסערווירט דורך וואכקייער, ווי די פּראָבע איז אָבסערווירט געוואָרן און איר עפעקטיווקייט אָפּגעשאצבֿט.
אין אַ פּאַרטנערשאַפֿט צווישן NPWS און דער ספּאָרטינג שיסערס אַסאָוסייישאַן פון אויסטראַליע (NSW) ינק, זענען קוואַליפיצירטע וואַלאָנטערן רעקרוטירט געוואָרן, אונטער דער יאַגער פּראָגראַם פון דער ספּאָרטינג שיסערס אַסאָוסייישאַן.
לויט מיק אָ'פלין, דער אַקטירנדיקער דירעקטאָר פון פּאַרק קאַנסערוואַציע און ירושה מיטן NPWS, האָבן די פיר שיסערס, וועלכע זענען אויסגעקליבן פֿאַר דער ערשטער שיסערײַ אָפּעראַציע, באַקומען גרינטלעכע זיכערהייט און טריינינג אינסטרוקציעס.
מאַרטעלי האָט נעכטן איינגעזאָגט אַ נייַע פּראָווויזאָרישע ילעקטאָראַל-ראַט (CEP) פון נייַן מיטגלידער.
דאָס איז מאַרטעלי'ס פינפט סעפּ אין פיר יאָר.
פֿאַרגאַנגענעם חודש האָט אַן פּרעזידענטן קאַמיסיע רעקאַמענדירט דעם פֿריִערדיקן קאַפּ פון רעזיגניפֿירן ווי אַ טייל פֿון אַ פּאַקידזש אָפּמערקונגען צו מאָווו דאָס לאַנד צו נייע וואַלן.
די קאמיסיע איז געווען מארטעלי'ס ענטפער צו די ווייד-פאַרשפרייט אַנטי-רעזשים פראטעסטן וואָס האָבן אנגעהויבן אין אקטאבער.
די אפֿט מאָל היציקע פּראָטעסטן זענען אויסגעבראָכן געוואָרן צוליב דעם וואָס מען האָט נישט דורכגעפֿירט וואַלן, עטלעכע זינט 2011.
אַרום 60 קעיסן פון געפֿערלעך איבערהייצונג פון iPods זענען באריכטעט געוואָרן, וואָס האָט געפֿירט צו אַ גאַנץ פון זעקס פייַער און האָט געלאָזט פיר מענטשן מיט מינאָרע ברענען.
יאַפּאַנס מיניסטעריום פֿון עקאנאמיע, האַנדל און אינדוסטריע (מעטי) האָט געזאָגט אַז עס איז געווען באוואוסט פֿון 27 צופאַלן וואָס האָבן צו טאָן מיט די געצייג.
פאַרגאַנגענעם וואָך האָט METI מודיע געווען אַז עפּל האָט עס אינפאָרמירט וועגן 34 נאָך אָוווערכיטינג ינסאַדענץ, וואָס די פירמע האָט גערופן "ניט-ערנסט."
דער מיניסטעריום האָט געענטפערט דורך אָנרופן עפלס אָפּזאָגונג פון דער באריכט "באשטימט באַדויערלעך."
דער ערדציטערניש האָט שלאָגן מאַריאַנאַ אין 07:19 אין דער פריה אָרטיקע צייַט (09:19 אין אָוונט GMT פרייטיק).
די נאָרטהערן מאַריאַנאַס נויטפאַל פאַרוואַלטונג אָפיס האָט געזאָגט אַז קיין שעדיקן זענען נישט געמאלדן אין דער נאַציע.
אויך האט דער פּאַסיפיק טסונאַמי וואָרנונג צענטער געזאָגט אַז עס איז נישט געווען קיין טסונאַמי אָנווויזונג.
א געוועזענער פיליפינער פאליציי הויבטמאן האט געהאלטן כאָנג קאָנג תּיירים ווי ער צעשטערט זייער אָטאָבוס אין מאנילאַ, דער הויפטשטאָט פון די פיליפינען.
ראָלאַנדאָ מענדאָזאַ האָט געװאָרפֿן זייַן מ16 רײַפֿל אױף די טוריסטן.
עטלעכע ואין זענען געראטעוועט געווארן און צום ווייניקסטן זעקס זענען ביז איצט באשטעטיקט געשטארבן.
זעקס געאַנגעכאַפּטע, אַרײַנגערעכנט די קינדער און עלטערע, זענען פרי באַפרײַט געוואָרן, אַזוי ווי די פאַראגראַפערס פון פֿיליפּינען.
די פאָטאָגראַפֿן האָבן שפּעטער אַרומגענומען דעם אָרט פון אַ עלטערע דאַמע ווי זי האָט געדאַרפט אין קלאָזעט. מענדאָזאַ איז דערשאָסן געוואָרן.
ליגינס איז נאכגעגאַנגען אין די פֿיסשטאַפּן פֿון זײַן פֿאָטער און איז אַרײַנגעגאַנגען אין אַ קאַריערע אין מעדיצין.
ער האָט געטרענירט ווי אַ אַקושער און האָט אָנגעהויבן אַרבעטן אין די נאציאָנאַל פרויען שפּיטאָל פון אָקלאַנד אין 1959.
ווען ער האָט געאַרבעט אין שפּיטאָל, האָט ליגינס אָנגעהויבן פאָרשן פרעמצייַטיקער אַרבעט אין זײַן פֿרײַער צײַט.
זײַן פאָרשונג האָט געוויזן אַז אויב אַ הורמאָן וואָלט אַדמיניסטירט געוואָרן, וואָלט עס געשפּיכערן די התבגרות פֿון די בייביס פֿעשיקע געלעכלאַך.
חינְוואַ האָט בּעריכְנט אַז רעגירונג אויספֿאָרשער האָבן צוריקגענומען צוויי "שוואַרצע קעסטלעך" פֿליגער רעקאָרדערס אויף מיטוואָך.
קאָלעגע געשריבטער האָבן אויך אַ פרייז געגעבן צו לונאַ.
טאָמי דרימער האָט געזאָגט "לונאַ איז געווען דער ערשטער קוויין פֿון עקסטרים. מײַן ערשטע מאַנאַגערין. לונאַ איז נפטר געוואָרן אויף דער נאַכט פֿון צוויי לבֿנות. זייער אַ מייחודדיק, פּונקט ווי זי. אַ שטאַרקע פרוי."
דאסטן "גאָלדדוסט" רונעלס האָט קאמענטירט, אַז "לונאַ איז געווען אַזוי קאָמיש ווי איך...אפֿשר נאָך מער...איך ליב געהאט איר און וועל איר פאַרמיסן...האָפֿנטליך איז זי אין אַ בעסער פּלאַץ."
פֿון 1,400 מענטשן וואָס זענען געפרעגט געווארן איידער די 2010 פעדעראַל וואַלן, די וואָס קעגנען אַז אויסטראַליע זאָל ווערן אַ רעפּובליק זענען געוואַקסן מיט 8 פּראָצענט זינט 2008.
קאסטאָדישער פּרעמיער-מיניסטער יוליאַ גילאַרד האָט בעת דער קאַמפּאַניע פֿון די פֿעדעראַלע וואַלן אין 2010 דערקלערט אַז זי גלויבט אַז אויסטראַליע זאָל ווערן אַ רעפּובליק בייַ דער ענד פון קעניגין עליזאַבעטּס צווייטער'ס הערשאַפֿט.
34 פער צענט פֿון די אין דער פּל באַשטיינען דעם בליק, ווילנדיק אַז מלכּה אלעזאַבעט די צווייטע זאָל זײַן דער לעצטער מאָנאַרך פון אויסטראליע.
אין די עקסטרעמען פון דער אומפרעג, גלייבן 29 פּראָצענט פון די וואָס זענען געפרעגט אַז אויסטראליע זאָל ווערן אַ רעפּובליק ווי באַלד ווי מעגלעך, בשעת 31 פּראָצענט גלייבן אַז אויסטראליע זאָל קיינמאָל ווערן אַ רעפּובליק.
דער אָלימפּישער גאָלד מעדאַליסט איז געווען אַפּגעשטעלט צו שווימען אין די 100 ם און 200 ם פריי-סטיל און אין דריי סטאַפעטעס אין די קאָממאָנוועלט שפּילערייַ, אָבער צוליב זייַן קאָמפּלאַינץ איז זיין גשמיות צושטאַנד געווען אין צווייפל.
ער קען נישט נעמען די מעדיצינען וואָס מען דאַרף צו פאַרלאַזן זײַן פּײַן ווייַל זיי זענען פאַרבאָטן פֿון די שפּילן.
קערטיס קאָאָפּער, אַ מאַטעמאַטיקער און פּראָפֿעסאָר פֿון קאָמפּיוטער וויסנשאַפֿט אין דער אוניווערסיטעט פֿון סענטראַל מיזורי, האָט אַנטדעקט דעם גרעסטן באַוווּסטן פּריים נומער ביז היינט, דעם 25סטן יאַן.
עטלעכע מענטשן האָבן געפֿרעגט די אַנטדעקונג ניצנדיק אַנדערש ייַזנוואַרג און ווייכוואַרג ביז דעם אָנהייב פון פעברואר און עס איז געווען מעלדן אויף דינסטיק.
קאָמעטן האָבן עס מעגלעך געווען צו זיין אַ מקור פון וואַסער איבערגעבן צו דער ערד צוזאַמען מיט אָרגאַנישע וואַרפן וואָס קענען פאָרעם פּראָטעינים און שטיצן לעבן.
פּראָפֿעסאָרן האָפֿן צו פֿאַרשטיין ווי פּלאַנעטעס פאָרמען זיך, בפֿרט ווי די ערד האָט זיך פאָרמירט, זינט קאָמעטן האָבן זיך צוזאַמענגעשטויסן מיט דער ערד לאַנג צוריק.
קואָמאָ, 53, האָט אָנגעהויבן זײַן גובערנאַטאָרשאַפֿט פריער דעם יאָר און האָט אונטערגעשריבן אַ געזעץ פֿאַרגאַנגען חודש לאַגליזירן גלײַך-געשלעכט חתונה.
ער האָט גערופֿן די געריכטונגען "פּאָליטישע שמועות און נערישקייט".
מע ספּעקולירט אַז ער וועט לויפן פֿאַר פּרעזידענט אין 2016.
נעקסטגענעראציע איז אַ סיסטעם וואָס דער פֿאַא קליימז וואָלט לאָזן פליגער צו פֿליען קורץ רוטעס און שפּאָרן מיליאנען גאַלאנען פיול יעדעס יאָר און אָפּשניידן קאַרבאָן עמיסיעס.
עס ניצט סאַטעליט-באזירטע טעכנאָלאָגיע, אַנשטאָט פון עלטערע ערד-ראַדאַר-באזירטע טעכנאָלאָגיע, צו ערלויבן לופט קאַנווענשאַן קאנטראלער צו קלאָר דערבײַ פליגער מיט גרויסער פּרעסיזיע און געבן פּילאָטן מער פּינטלעכע אינפֿאָרמאַציע.
קיין עקסטרע טראַנספּאָרט ווערט נישט צוגעגעבן און די אויבערגרונט באַן וועט נישט האַלטן אין וועמבלי, און פֿאַרקירונג און פּאַרק-און-פאָר פֿאַראייניקן זענען נישט פאַראַנען ביי דער ערד.
געפֿילן פון דער מאָס פון טראַנספּאָרט האָבן אויפגעהויבן די מעגלעכקייט אַז די שפּיל וועט ווערן געצווונגען צו שפּילן הינטער פארשלאָסענע טויערן אָן די מאַנשאַפֿטס סופּפּאָרטערס.
אַ שטודיע וואָס איז אַרויס אין דאנערשטיק אין זשורנאַל סײַאַנס האָט געמאלדן וועגן די פאָרמירונג פון אַ נײַע פויגל־סאָרט אויף די עקוואַדאָרישע גאַלאַפּאַגאָס אינזלען.
פאָרשערס פֿון פּרינסטאָן אוניווערסיטעט אין די פֿאַראייניקטע שטאַטן און אופֿסאַלאַ אוניווערסיטעט אין שוועדן האָבן געמאָלדן אַז די נײַע אָרט האָט זיך אַנטוויקלט אין בלויז צוויי דורות, כאָטש מ'האָט געהאַלטן אַז דער פּראָצעס נעמט פיל לענגער, צוליב דעם צונויפֿפֿאַרפּאַרן צװישן אַן ענדעמישן דאַרווין פֿינק, Geospiza fortes, און דעם אימיגראַנטישן קאַקטוס פֿינק, Geospiza conirostris.
גאָלד קען ווערן געאַרבעט אין אַלע מינים פון שאַפֿות. מע קען עס פאַררלען אין קליינע שאַפֿות.
מ'קען עס ציען אין דין דראָט, וואָס מע קען קערן און פֿלעכטן. מ'קען עס קלאַפּן אָדער ראָלן אין בלעטער.
מען קען עס מאַכן זייער דין און עס קלעפּן אויף אַנדערע מעטאַלן. מען קען עס מאַכן אַזוי דין אַז עס איז אַמאָל באַניצט געוואָרן צו באַצירן די האַנט-געמאָלטע בילדער אין ספרים, וואָס הייסן "ילומינירטע מאַנוסקריפּטן".
ס'רופט זיך דאָס א כעמישער פּ'ה. מען קען מאַכן אַן אינדיקאַטאָר ניצנדיק רויט קאַבאַזש זאַפט.
דער קאָליר פֿונעם קרויט-זאַפט טוישט זיך לויט וויאַזוי זויער אָדער באַזיש (אַקאַליּן) דער כעמישער איז.
דער פּיה ערשט (pH שווערדיקייט) ווערט אָנווייַזט דורך דער צאָל פון הידראָגען (דער ה אין פּיה) יאָנען אין דער פּראָבירן כעמישער זענען.
הידראגען ייאנ'ס זענען פּראָטאָנען וואָס האָבן זייער עלעקטראָנען אָפּגעשאָלטן פֿון זיי (ווייל הידראגען אַטאָמען קאָנסיסטירן פֿון איין פּראָטאָן און איין עלעקטראָן).
מישן צונויף די צוויי טריקענע פּודער און דעמאָלט, מיט ריינע נאַסע הענט, דריקן זיי צוזאַמען אין אַ קוגל.
די הױכספּאַרונג אױף די הענט װעט רעאַגירן מיט די ערלעכע לע­יער, װאָס װעלן זיך אָנפילן און שאַפֿן אַן אױערהױט.
די שטעט פון האַראַפּאַ און מאָהענדזשאָ-דאַראָ האָבן געהאַט אַ וועש-קלאָזעט אין כּמעט יעדער הויז, צוגעבונדן צו אַ סאָפיסטיקירטן קאַנאַליזאַציע סיסטעם.
א רעליקציעס פון קאנאליזאציע סיסטעמען זענען געפֿונען געווארן אין די הייזער פון די מינואישע שטעט פון קרעטע און סאַנטאָריני אין גריכנלאנד.
אין אוראַלטן מצרים, פּערסיע און כינע זענען אויך געווען קלאָזעט גיכער. אין דער רוימער ציוויליזאַציע זענען קלאָזעט גיכער געווען טייל פון די אָפּענער ריין באַד הײַזערס, וווּ מענטשן און וואָמען האָבן זיך געמישט מיט איין אַנדערן.
ווען איר רופט עמעצער וואָס איז טויזנטער מיילן אַוועק, ניצט איר אַ סאַטעליט.
דער סאַטעלליט אין פּלאַץ באַקומען דעם רופן און שפּרעט עס צוריק אַראָפּ כּמעט גלייך.
דער סאַטעליט איז געשיקט געוואָרן אין ספּייס דורך אַ ראַקעט. וויסנשאַפֿטלער ניצן טעלאַסקאָופּס אין ספּייס ווייל דער ערד'ס אַטמאָספער פאַרקרימט אַ טייל פון אונדזער ליכט און בליק.
עס נעמט אַ ריזיקע ראַקעט מער ווי 100 פֿיס הויך צו לייגן אַ סאַטעליט אָדער טעלעסקאָפּ אין פּלאַץ.
דער ראָד האָט געביטן דעם וועלט אויף אומגלויבלעכע וועגן. דער גרעסטער זאַך וואָס דער ראָד האָט געטאָן פֿאַר אונדז איז אַז עס האָט אונדז געגעבן פיל גרינגערע און שנעלערע טראַנספּאָרט.
עס האָט אונדז געבראַכט דעם באַן, דאָס אַוטאָ, און פילע אַנדערע טראַנספּאָרטאַציע געצײַגן.
אונטער זיי זענען מער מיטל-גרייס קאַץ וואָס עסן מיטל-גרייס רויב וואָס פֿרייַכט פון קאַלעווער צו אַנטעלאָפּעס און הירש.
צום סוף, זענען דא פיל קליינע קעצלעך (אריינגערעכנט פרייַע הויזקעץ) וואָס עסן די פיל מער צאלרייכע קליינע קרבנות ווי אינסעקטן, ראָטן, לײַבער און פייגלעך.
דער סוד צו זייער הצלחה איז דער באַגריף פון דער נישע, אַ באַזונדערע ארבעט וואָס יעדער קאַץ האָט, וואָס האַלט זי פון קאַמפּעטירן מיט אַנדערע.
לייבן זענען די סאציאלסטע קעצלעך, זיי לעבן אין גרויסע גרופּעס וואָס רופן זיך "שטאלץ".
האָרסן ווערן אויסגעמאַכט פון איינס צו דריי פֿאַרבונדענע דערוואַקסענע מיילים, צוזאַמען מיט ביז דרייסיק ווייבער און קובס.
די פֿרויען זענען געפֿינ טעגלעך נאָענט פֿאַרבונדנ מיט איין אַנדערן, זײַענדיק אַ גרױסער משפּחה פֿון שװעסטער און טעכטער.
לייב ברודיעס פֿירט זיך זייער ענלעך צו כּעלבל אָדער הונט רודיעס, חיות וואָס זענען איבעראשנד ענלעך צו לייבן (אָבער נישט אַנדערע גרויסע קאַץ) אין הילוך, און אויך זייער טויטלעכדיק פֿאַר זייער געהער.
אַ גאַנץ איבערגעגעבענער אַטלעט, דער טיגער קען קריכן (כּאָטש נישט גוט), שווימען, שפּרינגען גרויסע דיסטאַנסן און ציען מיט פֿינף מאָל די כּוח ווי אַ שטאַרקער מענטש.
דער טיגער איז אין דער זעלביקער גרופע (מין פּאַנטעראַ) ווי ליימען, לעאָפּאַרדן, און יאַגואַרן. די פיר קאַץ זענען די איינציקע וואָס קענען ברומען.
דער טײַגערס ברול איז נישט ווי דער פֿול־שטימקער ראַר פֿון אַ לייען, נאָר מער ווי אַ זאַץ פֿון בייזע, געשרייען ווערטער.
אָסעלאָטן ליבן צו עסן קליין חיות. זיי וועלן פאַנגען מאָנקען, שלאַנגען, ראָדענטן און פייגל אויב זיי קענען. כּמעט אַלע פון די חיות וואָס דער אָסעלאָט דזשאָגט זענען פיל קלענער ווי עס.
וויסנשאַפֿטלעער נעמען אָן אַז אָסעלאָטן נאָכפאָלגן און געפֿינען טויערן צו עסן דורך שמעקן, שמעקנדיק ווי זיי זענען געווען אויף דער ערד.
זײ װעגן זען זייער גוט אין דער פינסטער מיט נאַכט־זעינג און זען זייער שטילערהייט, אויך. אָסעלאָטן פֿירן אויף זייער אַפּל דורך בלענדן זיך מיט זייער אַרומנעמיקײַטן און דערנאָך אָפּרײַסן אויף זייער גנו.
ווען אַ קליינער גרופּע לעבעדיקע זאַכן (אַ קליינע באַפעלקערונג) ווערט אָפּגעשיידט פֿון דער הויפּט באַפעלקערונג וואָס זיי האָבן געקומען פֿון (ווי למשל אויב זיי פֿאַרמעגן איבער אַ בערגקייט אָדער אַ טייַך, אָדער אויב זיי פֿאַרמעגן צו אַ נייַע אינזל אַזוי אַז זיי קענען נישט גרינג צוריקגיין) וועלן זיי אָפֿט געפֿינען זיך אין אַ אַנדערע סביבה ווי זיי זענען געווען פריער.
די נײַע סביבה האָט אַנדערע רעסורסן און אַנדערע קאָנקורענטן, אַזוי דער נײַער באפעלקערונג וועט דאַרפֿן אַנדערע פֿעיִקייטן אָדער אַדאַפּטאַציעס צו זײַן אַ שטאַרקער קאָנקורענט ווי וואָס זיי האָבן פריער געדאַרפֿט.
די אָריגינעלע באַפֿעלקערונג האָט זיך גאָרנישט געביטן, זיי דאַרפֿן נאָך אַלע מאָל די זעלבע אַדאַפּטאַציעס ווי פריער.
מיט דער צײַט, ווי די נײַע באַפעלקערונג הייבט אָן צוצופאַסן צו זייער נײַע סבֿיבֿה, הייבן זיי אָן אויסזען ווייניקער און ווייניקער ווי די אַנדערע באַפעלקערונג.
לעסאָף, נאָך טויזנטער אָדער אפילו מיליאָנען יאָרן, וועלן די צוויי באַפֿעלקערונגען אַזוי פֿאַרשיידן ווערן אַז זיי קען נישט ווערן גערופֿן די זעלבע מין.
מיר רופן דעם פּראָצעס ספּעציאַציע, וואָס מיינט פּשוט די פאָרמירונג פון נייַע מינים. ספּעציאַציע איז אַן אומוויסנדיקער נאָכקום און אַ זייער וויכטיקער טייל פון עוואָלוציע.
פּלאַנצן מאַנשאַפֿן זויערשטאָף וואָס מענטשן אָטעמען, און זיי נעמען אריין קאַרבאָן-דייאַקסייד וואָס מענטשן אויסאָטעמען (דאָס הייסט, אויס אָטעמען).
פּלאַנץ מאַכן זייער עסנוואַרג פֿון דער זון דורך פאָטאָסינטיז. זיי פּראַוויידן אויך שאָטן.
מיר מאַכן אונדזערע הייזער פֿון געוויקסן און מאַכן קליידער פֿון געוויקסן. רוב עסנוואַרג וואָס מיר עסן זענען געוויקסן. אָן געוויקסן קענען חיות נישט בלייַבן לעבן.
מעזאזאַװרוס איז געװען דער העכסטער רױבער פֿון זײן צײַט, אַזוי אַז ער איז נישט געװען מוראדיק פֿון גאָרנישט, חוץ אַנדערע מעזאָזאַװרן.
זײנע לאַנגע לאַקאַץ זענען באַשטיקט מיט מער ווי 70 מעסער-שאַרפע ציין, צוזאַמען מיט אַן עקסטרע סעט אויפֿן דאַך פֿון זײַן מויל, וואָס מיינט אַז עס האָט נישט געווען קיין אַנטלויפֿן פֿאַר עפּעס וואָס איז אַריבער זײַן וועג.
מיר וויסן נישט פֿאַר זיכער, אָבער עס קען האָבן געהאַט אַ צעלאָזן צונג. זיין דיעטע האָט אַריינגענומען שקלפּאַדימ, גרויסע פיש, אַנדערע מאָסאַזאַוירן, און עס קען אפילו האָבן געווען אַ קאַניבאַל.
זי האָט אויך אָנגעגריפֿן אַלץ וואָס איז אַרײַנגעגאַנגען אין וואַסער; אַפֿילו אַן אַלגעמיינער דײַנאָזאַוּר ווי טי-רעקס וואָלט נישט געווען מערק פֿאַר איר.
ווען די מערהייט פון זייער עסנוואַרג וואָלט געווען באַקאַנט צו אונדז, האָבן רוימער אָבער געהאט זייער טייל פון מאָדנע אָדער ומגעוויינטלעכע סעודה זאכן, אַרייַנגערעכנט ווילד שווינע, פעפער, שנעקן, און אַ סאָרט ראָודענט גערופן אַ דאָמער שמאַוס.
נאך אַ חילוק איז געווען אַז כאָטש די אָרעמע מענטשן און די פרוי האָבן געגעסן זייערעס עסן בשעת זיי זיצן אין שטולן, האָבן די רייכע מענטשן ליב געהאַט צו זיצן אין זומערפאַרייניקונגען צוזאַמען, וווּ זיי וואָלטן לויפט אויף זייער זייטן בשעת זיי עסן זייערע מאכלים.
אָלב-רוימישע מאָלצײַטן האָבן נישט געקענט אַרײַננעמען עסנוואַרג וואָס איז געקומען קיין אייראָפּע פֿון אַמעריקע אָדער פֿון אַסיע אין שפּעטערע יאָרהונדערטער.
למשל, האָבן זיי נישט געהאַט קיין מײַס נישט קיין פּאָמידאָרן, נישט קיין קאַרטאָפלען, נישט קיין קאַקאַאָ, און קיינער אין אוראַלט רוים האָט קיינמאָל נישט געשמעקט אַ תרנגול־הודו.
די באבילאנער האבן געבויט פאר יעדן פון זייערע געטער א הויפט טעמפל וואס איז געגעבן געווארן פארן הויז פון דעם גאט.
מענטשן וואָלטן געבראַכט קרבנות צו די געטער און די כהנים וואָלטן פּרובירט צו פאַרזאָרגן די באדערפענישן פון די געטער דורך צערעמאָניעס און פֿעסטיוואַלן.
יעדע בית-המקדש האט געהאט א אפענע בית-המקדש הויף און דערנאָך א אינווענדיקע הייליקייט אין װעלכע בלויז די כהנים קאָנען אַרײַנטרעטן.
אָפֿט זענען ספּעציעלע פּיראַמיד-פֿאָרמיק טורעמס, וואָס הייסן "זיגגואַראַטן", געווען געבויט צו באַשטיין אַ טייל פֿון די טעמפּלעך.
די שפיץ פון דעם טורעם איז געווען אַ ספּעציעלער הייליקאָרט פֿאַר די גאָט.
אין דער וואַרימער קלימאַט פֿון מיטל מיזרעכדיקן, איז דאָס הויז ניט געווען אַזוי וויכטיק.
די מערהייט פון דאָס לעבן פֿון דער העברעיִשער משפּחה האָט פאַסירט אין דער פרייהייט.
אין הויף האָבן פרויען געקאָכט; קראָמען זענען געווען נאָר אָפֿן קאָנטערז וואָס האָבן אַרויסגעקוקט אויף די גאַס. שטיין איז געווען געניצט פֿאַר בויען הייזער.
אין דער לאַנד פון כּנען זענען נישט געווען קיין גרויסע וועלדער, אַזוי האָלץ איז געווען זייער טייַער.
גרינלאַנד איז געווען ספּאָרסלי באַזעצט. אין די נאָרס סאַגאַס, זאָגן זיי אַז עריק דער רויט איז געווען פֿאַרטריבן פֿון אײסלאַנד פֿאַר מאָרד, און ווען ער איז מער מערב געפארן, האָט ער געפונען גרינלאַנד און געטיילט עס גרינלאַנד.
אָבער צי נישט זײַענדיק פֿון זײַן אַנטדעקונג, זענען עסקימאָס שבֿטים שוין געװוינט דאָרט אין יענער צײַט.
כאָטש יעדער לאַנד איז געווען 'סקאַנדינאַוויאַן', איז געווען פֿאַרשידענע פאַרשידנשטע צווישן די מענטשן, מלכים, מינהגים און געשיכטע פון ​​דענמאַרק, שוועדן, נארוועגיע און אײַסלאַנד.
אויב איר האָט געזען דעם פֿילם נאַציאָנאַלער אוצר, מעגט איר מיינען אַז אַ אוצר־מאַפּע איז געשריבן געוואָרן אויף דער באַק איבער דער דעקלאַראַציע פֿון אומאָפּהענגיקייט.
אבער, דאָס איז נישט אמת. כאָטש עס שטייט עפּעס געשריבן אויף דער צוריק פֿון דעם דאָקומענט, איז עס נישט אַזאַ אַ מושבֿ גנזים מאַפּע.
אויפֿן צוריק פֿון דער דעקלאַראַציע פון זעלבסטשטענדיקייט זענען געווען געשריבן די ווערטער "אָריגינעל דעקלאַראַציע פון זעלבסטשטענדיקייט געדעיט 4טן יולי 1776". דער טעקסט באַווײַזט זיך אויפֿן דאַקיומענטס אונטן, אײַנגעקריאַכט.
כאָטש קיינער ווייסט ניט זיכער ווער דאָס געשריבן האָט, איז דאָך באַוווסט אַז אין אָנפֿאַנג פֿון זײַן עקזיסטענץ, איז דער גרויסער פּאַרשמינע דאָקומענט (עס מעסטן 29¾ אינטשעס קעגן 24½ אינטשעס) געווען צונויפגעראָלט פֿאַר אויפֿהיטונג.
נו, ס'איז מסתּמא אַז די נאָטאַציע האָט מען צוגעשריבן סתּם ווי אַ לעבעל.
די ד־טאָג לאַנדונגען און די פֿאַרזעצטע שלאַכטן האָבן באַפריידט דעם צפון פֿון פֿראַנקרײַך, אָבער דער דרום איז נאָך אַלץ נישט געווען פֿרײַ.
עס איז געווען געוועלטיקט דורך די "ווישי" פֿראַנצויזן. דאָס זענען געווען פֿראַנצויזן וואָס האָבן געמאכט שלום מיט די דײַטשן אין 1940 און האָבן געאַרבעט מיט די יבֿושׁים אַנשטאָט צו קעמפֿן קעגן זיי.
דעם 15טן אויגוסט 1940, האָבן די אַליירטע אינוואדירט דרום פֿראַנקרייך, די אינוואזיע איז גערופן געווען "אָפּעראַציע דראַגאָן".
אין בלויז צוויי וואָכן האָבן די אמעריקאנער און פרייע פראנצויזישע כוחות באפרייט דרום פֿראַנקרייך און האָבן זיך געקערט צו דייטשלאַנד.
אַ ציוויליזאַציע איז אַ איינציקע קולטור צעטיילט דורך אַ באַדײַטן גרויס גרופּע מענטשן וואָס לעבן און אַרבעטן קאָאָפּעראַטיוו, אַ געזעלשאַפֿט.
דאָס וואָרט ציוויליזאַציע קומט פֿון דעם לאַטיין civilis, וואָס מיינט ציוויל, פֿאַרבונדן מיטן לאַטיין civis, וואָס מיינט בירגער, און civitas, וואָס מיינט שטאָט אָדער שטאָט-שטאַט, און דאָס דעפינירט אויך אויף עפּעס אַן אופן די גרייס פֿון דער געזעלשאַפֿט.
שטאָטשטאַטן זענען די פאָרגייער פון נאַציעס. אַ ציוויליזאַציע קולטור מיינט די איבערגעבן פון וויסן איבער עטלעכע דורות, אַ בלייַביק קולטור טרעפּ און שיין פאַרשפּרייטן.
מינדער קולטורן פֿאַרשווונדן אָפֿט אָן לאָזן אָנווייניק היסטאָרישע דערווייַז און נאָכפאָלגן נישט צו ווערן דערקענט ווי ריכטיקע ציוויליזאַציעס.
בעת דער רעוואַלוציאָנער מלחמה פֿארמירן די דרײַצן שטאַטן ערשט אַ שוואַכע צענטראַלע רעגירונג—מיטן קאָנגרעס ווי איר איינציקער קאָמפּאָנענט—אונטער די אַרטיקלען פֿון קאָנפֿעדעראַציע.
דער קאָנגרעס האָט געפֿעלט קיין מאַכט צו אויפֿן שטייערן, און, צוליבת עס איז געווען נישטאָ קיין נאַציאָנאַלע עקסעקוטיוו אָדער דזשודיציע, האָט ער זיך פאַרלאָזט אויף שטאַט אויטאָריטעטן, וועלכע זענען אָפֿט געווען אומקאָאָפּעראַטיוו, צו דערהייבן אַלע זיינע אַקטן.
עס האט אויך נישט געהאט קיין אויטאָריטעט צו אָפּשאַפֿן שטייער געזעצן און טאַריפן צווישן די שטאַטן.
די אַרטיקלען האָבן אַנעפקלעך פּראָבעירט איין וויסן פון אַלע שטאַטן איידער זיי האָבן געקענט ווערן געפֿונען, און די שטאַטן האָבן אַזוי פאַרלאָזט אויפן צענטראַל רעגירונג אַז זייערע פאַרטרעטער זענען אָפט געווען פאַרהיטן.
איטאַליעס נאַציאָנאַלער פוסבאָל, צוזאַמען מיט דער דײַטשישער נאַציאָנאַלער פוסבאָל מאַנשאַפֿט, איז די צווייט-פֿולגריכסטע מאַנשאַפֿט אין דער וועלט און זענען געווען די FIFA וועלט קאַפּ מייַסטער אין 2006.
פּאָפּולערע ספּאָרט אַרטיקלען אַרייננעמען פוטבאָל, באַסקעטבאָל, וואָלleyball, וואַסער-פּאָלאָ, פענסינג, רוגבי, סייקלינג, אייז האָקי, ראָולערז האָקי און פֿ1 מאָטאָר ראַסינג.
ווינטער ספּאָרץ זייַנען בעזונדערס פּאָפּולער אין די צפֿונדיקע געגנטן, מיט איטאַליענערס קאָנקורירנדיק אין אינטערנאציאנאלע שפּילען און אָלימפּיאַדישע געשעענישן.
יאַפּאַן האָט כּמעט 7,000 אינזלען (די גרעסטע איז האָנשו), וואָס מאַכט יאַפּאַן דער 7טער גרעסטער אינזל אין דער וועלט!
צוליב דעם גרופּע אינדזלען וואָס יאַפּאַן האָט, ווערט יאַפּאַן אָפֿט גערופן, פון אַ געאָגראַפֿישן שטאַנדפּונקט, אַ "אַקיפּעלאַגאָ"
טייוואַן הייבט אָן פון צוריק אין 15טן יאָרהונדערט, וווּ אייראָפּעיִשע זיילערן וואָס האָבן דורכגעגאנגען, רעקאָרדירט דעם נאָמען פון דעם אינדזל ווי אילהאַ פֿאָרמאָוזאַ, אָדער שיין אינדזל.
אין 1624 שטעלט די האָלענדישע מזרח־אינדישע פאַרמעגן אַ באַזע אין דרום־מערב טייוואַן, אָנהייבנדיק אַ פֿאַרוואַנדלונג אין די גראָבֿערנישן פֿון די אַבאָריגינאַלע קערנעס־פּראָדוקציע־פּראַקטיקעס און אָנשטעלן כינעזישע אַרבעטערס צו אַרבעטן אויף זײַנע רײַז און צוקער פּלאַנטאַציעס.
אין 1683, נעמען די כּוחות פֿון דער קיינגשיאַן (1644-1912) דינאַסטיע קאָנטראָל איבער די מערבֿיקע און צפֿונדיקע ברעגע־געגנטן פֿון טײַוואַן און אין 1885 האָבן זיי דערקלערט טײַוואַן ווי אַ פּראָווינץ פֿון קיינגשיאַן אימפּעריע.
אין 1895, נאָך דער נידערלאגע אין דער ערשטע כינעזיש־יאַפּאַנישער מלחמה (1894-1895), אונטערשרייבט דער קיסערישער רעגירונג דעם טראַכטן פון שמעינאָוסעקי, דורך וועלכן זי גיט איבער די הערשאפט איבער טאיוואן צו יאפאן, וואָס הערשט איבער דער אינזל ביז 1945.
מאַטשו פּיקטשו באַשטייט פון דריי הויפּט סטרוקטורן, נעמלעך אינטיהואַטאַנאַ, דער טעמפּל פון דער זון, און די צימער מיט די דריי פֿענצטער.
די מערסטע פון די געביידעס אויף די רענדלעך פון דעם קאָמפּלעקס זענען איבערגעבויט געווארן כּדי צו געבן טוריסטן אַ בעסערן געדאַנק וויאַזוי זיי אָריגינעלע אויסגעזען האָבן.
ביז 1976 זענען דרײַסיק פּראָצענט פון מאַטשיפּיטשי רעמאָנטירט געוואָרן און דער רעמאָנט פאָרזעצט זיך ביז הײַנט.
למשל, דער מערסט גערודערטער פאָרמאַט פֿאַר פאָטאָגראַפיע פון סטיל בילדער אין דער וועלט איז 35 מ"מ, וואָס איז געווען דער דאָמינאַנטער פֿילם גרייס בײַם ענדע פֿון דער אַנאַלאָג פֿילם תּקופֿה.
מען פּראָדוקצירט עס נאָך הײַנט, אָבער אַלץ מער וויכטיק האָט זײַן אַספּעקט ראַציאָ פּאַרעווערט די בילד סענסאָר פֿאָרמאַטן פֿון דיגיטאַלע קאַמעראַס.
דער פֿאָרמאַט 35מם איז דאָך, אַ ביסל פֿאַרוויריק, 36מם אין ברייטפֿונק און 24מם אין הייך.
די אַספּעקט ראַטיאָ פון דעם פֿאָרמאַט (טיילן דורך צוועלף צו באַקומען דעם פּשוטסטן גאַנץ-נומער ראַטיאָ) איז דעריבער געזאָגט צו זיין 3:2.
פיל פון אנדערע קאמאן פארמאטן (ווי די APS משפחה פון פארמאטן, למשל) זענען גלייך צו אדער קלאר אפראקסימירען דעם אספעקט ראציא.
די אָפֿט-פאַרשילדערטע און אָפֿט אַרויסגערעדטער דריי-טערץ-רעגול איז אַ פּשוטער פירן לייטער צו שאַפֿן דינאַמיזם בשעת האַלטן אַ מאָס פון סדר אין אַ בילד.
דאָס שטייט אז דער עפעקטיווסטר אָרט פֿאַרן הויפּט טעמע איז ביי דער שפּריש פֿון די שורות וואָס צעטיילן דעם בילד אין דריטלעך לאַנגעוואַרג און ברייטוואַרג (זע ביישפּיל).
במשך דעם פּעריאָד פון אייראָפּעישער געשיכטע, איז די קאַטוילישע קירכע, וואָס איז געוואָרן רײַך און מאַכטיק, געלאָזט געוואָרן אונטער איבערבליק.
מער ווי טויזנט יאָר האָט די קריסטלעכע רעליגיע באַהאַלטן אייראפעישע שטאַטן צוזאַמען, כאָטש עס זענען געווען חילוקים אין שפּראַכן און מינהגים.
איר אלס-דורכדרינגנדיקער מאכט האָט יעדן געווירקט, פֿון קעניג ביז פּראָסטער.
איינע פון די הויפּט כּריסטלעכע לימודים איז אַז עשירות זאָל ווערן געוויינט צו באַרואיקן ליידן און אָרעמקייט און אַז די פינאַנץ פון דער קהילה זענען דאָ ספּעציעל פֿאַר דעם תּכלית.
די צענטראַלע אויטאָריטעט פֿון דער קירכע איז געווען אין רוים פֿאַר מער ווי טויזנט יאָר, און דעם צונויפֿנעמען מאַכט און געלט האָט געפֿירט אַ סך איבערצוטראַכטן צי דער פּרינציפּ ווערט מקוים.
אַפֿילו באַלד נאָכדעם וואָס די פֿײַנדלעכקײַטן האָבן אָנגעהויבן, האָט בריטאַניע אָנגעהויבן אַ ים־באָלקאַדע פֿון דײַטשלאַנד.
די סטראַטעגיע האָט זיך אַרויסגעזאָגן ווי עפעקטיוו, אָפּשניידן וויטאַלע מיליטערישע און ציווילע סאַפּלייען, כאָטש דער בלאָקאַדע האָט פאַרלעצט אַלגעמיין אָנגענומען אינטערנאַציאָנאַלע געזעץ קאָדיפיצירט דורך פאַרשידענע אינטערנאַציאָנאַלע אפמאך פונעם פֿאַרגאַנגענעם צוויי יאָרהונדערט.
בריטאַן האט געלייגט מיינער אין אינטערנאַציאָנאַלע וואַסערן צו פֿאסטעכלענען קיין שיפן פון אַרײַנלאָזן גאנצע סעקטיאָנען פון אָקעאַן, וואָס ברענגט געפאר אַפֿילו צו נייטראַלע שיפן.
זינט עס איז געווען אַ באַגרענעצט רעאַקציע אויף דעם טאַקטיק, האָט דײַטשלאַנד דערוואַרט אַ ענלעכע רעאַקציע צו זײַן אומבאַגרענעצטער אונטערוואָסער-מלחמה.
במשך די 1920ער, די הערשנדיקע שטעלונגען פון רוב בירגערס און נאַציעס זענען געווען פון פּאַסיפיזם און אייזאָלאַציע.
נאָך זעען די גראָלעס און אַטראַסיטיעס פֿון מלחמה בעשאַס דער ערשטער וועלט-מלחמה, האָבען די פעלקער געוואָלט פאַרמיידן אַזאַ אַ סיטואַציע ווײַטער אין דער צוקונפֿט.
אין 1884, איז טעזלא געקומען צו די פֿאַראייניקטע שטאַטן פֿון אַמעריקע צו אָננעמען אַ שטעלע בײַ דער עדיסאָן פֿירמע אין ניו־יאָרק.
ער איז אָנגעקומען אין די פֿאַראייניקטע שטאַטן מיט 4 צענטן צו זײַן נאָמען, אַ בוך פון פּאָעזיע און אַ בריוו פֿון רעקאָמענדאַציע פֿון טשאַרלס בעטשעלאָר (זייַן מאַנאַגער אין זײַן פריערדיקן אַרבעט) צו טאמעס עדיסאן.
אלטע כינע האָט געהאַט אַ ספעציפֿישע אופֿן פֿון ווײַזן אַנדערע צייט־פֿאַרשפּאַרן; יעדע שטאַפּל פֿון כינע אָדער יעדע משפּחה וואָס איז געווען בײַ דער מאַכט איז געווען אַ באַזונדערע דינאַסטיע.
אויך צווישן יעדער דינאַסטיע איז געווען אַ אומשטערענדיקע תקופה פון צעטיילטע פּראָווינצן. דער בעסטער באַוווּסט פון די פּעריאָדן איז געווען די דריי קעניגרייכן תּקופה וואָס האָט זיך אפגעהיט פֿאַר 60 יאָר צווישן די האַן און די דזשין דינאַסטיע.
אין די פּעריאָדן האָבן פּאַסירטע היציקע מלחמות צווישן פילע אַדעלעשטיין וואָס האָבן געראַכט פֿאַרן קעניגליכער שטאָל.
די דריי קעניגרייכן זענען געווען איינע פון די בלוטיקע פּעריאָדן אין אוראלט כינע'ס געשיכטע צענדליקער טויזנטער מענטשן זענען געשטאָרבן אין קאַמף צו זיצן אויפֿן העכסטן זיץ אין דעם ריזיקן פּאַלאַץ אין שי'אַן.
עס זענען אַ סך געזעלשאַפֿטלעכע און פּאָליטישע יפעקטן ווי למשל די נוצן פון מעטרישן סיסטעם, אַ יבעררוק פון אַבסאָלוטיזם צו רעפּובליקאַניזם, נאַציאָנאַליזם און די גלויבן אַז די מדינה געהערט צו דעם פֿאָלק און נישט צו איין איינציקן הערשער.
אויך נאָך דער רעוואָלוציע זענען פאך'ער געעפֿנט געוואָרן פֿאַר אַלע מענערלעך אָנגעבן פריער, וועלכע ערלויבט די מערסט אַמביציעז און מצליח צו אָפּרייבן.
דאָס זעלבע גייט פֿאַרן מיליטער ווייל אַנשטאָט אַז די מיליטער ראַנגען זאָלן זיין באַזירט אויף קלאַס, זענען זיי איצט באַזירט אויף מעלות.
די פראנצויזישע רעוואָלוציע האָט אויך אָנגעצונדן פילע אנדערע אונטערדריקטע אַרבעטער קלאַס מענטשן פון אַנדערע לענדער צו אָנהייבן זייער אייגענע רעוואָלוציאנס.
מוחמד האָט זיך טיף אינטערעסירט אין ענינים וואָס גייען ווייטער פון די וועלטלעכע לעבן. ער פלעגט אָפט גייען אין אַ הייל וואָס איז געווארן באַוווסט ווי "היראַ" אויפֿן בערג פון "נור" (ליכט) פֿאַר געדאַנקען.
דער געראָגל אַליין, וואָס האָט איבערגעלעבט די צייטן, גיט אַ זייער לעבעדיק בילד פֿון מחמּדס גײַסטיקע נײַגונגען.
אויפֿן שׂיא פון איין פֿון די בערג צפון פֿון מעקע, איז די מערה גאַנץ אינגאַנצן אַוועקגעשיידט פֿון דער רעשט פֿון דער וועלט.
אין אמת, איז עס אינגאנצן נישט גרינג צו געפֿינען אפילו אויב איינער ווייסט עס עקזיסטירט. אַמאָל אינעווייניק אין די הייל, איז עס אַ גאַנצער אָפּגעזונדערטקייט.
גארנישט קענען ווערן געזען אנדערש ווי דער קלאָרער, שיינער הימל אויבן און די פילע אַמבעטן בערג אַרום. זייער ווייניק פון דעם וועלט קען ווערן געזען אָדער געהערט פֿון אינעווייניק דער הייל.
די גרויסע פיראַמיד אין גיזע איז די איינציקע פון ​​די זיבן וואונדער וואס שטייט נאָך היינט.
געבויט געווארן דורך די מצרים אין דער דריטער יאָרהונדערט פֿאַר דער פּראָסטֿער צייַטרעכענונג, איז די גרויסע פּיראַמיד איינע פון פילע גרויסע פּיראַמיד סטרוקטורן געבויט צו כּבֿוד טויטע פֿיראַונען.
דער גיזע פּלאַטאָ, אָדער "גיזע נעקראָפּאָליס" אין דער עגיפּטישער טאָל פֿון די טויטע כּוללות עטלעכע פּיראַמידן ( פֿון וועלכע די גרויסע פּיראַמיד איז די גרעסטע), עטלעכע קליינע קברים, עטלעכע טעמפּלען, און דער גרויסער ספֿינקס.
די גרויסע פּיראַמידע איז באשאפן געווארן צו כּבֿודן דעם פּאַראַאָן כופו, און פילע פון די קלענערער פּיראַמידעס, קברים, און טעמפּלען זײַנען געבויט געוואָרן צו כּבֿודן די פֿרויען און משפּחה־מיטגלידער פון כופו.
די "אַרויף בויגן" צייכן זעט אויס ווי אַ V און די "אַראָפּ בויגן" צייכן ווי אַן אַגראַף אָדער אַ קוואַדראט וואָס פֿעלט זײַן אונטערשטע זייַט.
ארויף באַדייט אַז איר זאָל אָנהייבן בייַ די שפּיץ און שטופּן דעם בויגן, און אַראָפּ באַדייט אַז איר זאָל אָנהייבן בייַ די זשבֿובֿעלע (וואָס איז ווו אייער האַנט האלט דעם בויגן) און ציען דעם בויגן.
אַ אונטער־בויגנװײַז אין אַלגעמיין פֿאַרשאַפֿט אַ מײַלער צאַרט קלאנג, בזמן וואָס אַ אױף־בויגנװוײַז איז שטאַרקער און מער באַשטימט.
איר קענט זיך גרינג איינטראָגן אייגענע צייכנס, נאָר געדענקט אַז די געדרוקטע בויגנצייכנס זענען דאָרט פֿאַר אַ מוזיקאַלישן סיבה, אַזוי מען זאָל זיי בלויז טייל מאָל איבערלאָזן.
דער זייער שטאַרק געשפּאַנטער מלך לואי זעקס און פערציקסטער, מלכּה מאַרי אַנטוואַנעט, זייערע צוויי יונגע קינדער (11 יאָר אַלטע מאַרי טערעסע און פֿיר־יאָר־אַלט לואי־שאַרל) און דער קעניג'ס שוועסטער, מאַדאַם עליזאַבעט, זענען געווארן געוואָלטיקט צוריק קיין פּאַריז פֿון ווערסאַי דורך אַ מאַסע פֿון מאַרקפרויען דעם 6טן אָקטאָבער 1789.
אין אַ פֿיַקר געשישט זיי צוריק קיין פּאַריז בעגלייט פֿון אַ המון מענטשן וואָס האָבן געשריגן און געשרייען קללות קעגן דעם מלך און די מלכּה.
דער עולם פון מענטשן האָט געצוווּנגען דעם קעניג און די מלכּה צו אָפּענערן זייערע פאַראמעטער אין דער קערעץ ברייט אָפֿן.
אין אַ געוויסן מאָמענט האָט אַ מיטגליד פון דער מאַסע געוואָרפֿן די קאָפּ פון אַ רויאַלן גאַרד וואָס איז אומגעבראַכט געוואָרן אין וואַרסיי פֿאַר דער שרעקלעכער קווינס.
די קריגס אויסגעבן פון אמעריקאנער אימפעריאליזם אין די עראָבערונג פון די פיליפינען זײַנען באַצאָלט געוואָרן דורך די פיליפינישע מענטשן אַליין.
זיי זענען געצווונגען געוואָרן צו צאָלן שטייערן צו דער יו. עס. קאָלאָניאַל רעזשים צו דעקן אַ גרויסן טייל פון די אויסגאבן און דעם אינטערעס אויף באָנדס אפגעטרייסלט אין דער נאָמען פון דער פיליפינו רעגירונג דורך די וואַל סטריט געשעפט הייזער.
אױבֿ קאָורס, די סופּערפּראָפֿיצן אָפּגעפֿירט פֿון דער פֿאַרשפּאַרטישער אויסבײַטן פֿון די פֿיליפֿינישער מענטשן וואָלטן קאָנסיטוץ די יקערדיקע געוואינען פֿון יו.עס. אימפעריאַליזאַם.
כּדי צו פֿאַרשטיין די טעמפּלאַרס מוז מען פֿאַרשטיין דעם קאָנטעקסט וואָס האָט אָנגעגרייט די שאפֿונג פֿון דעם אָרדער.
דער עלטער ווען די געשעענישן האָבן געשטאַט געפונען ווערט געוויינטלעך גערופן דער הויך מיטל עלטער, דער פּעריאד פון אייראפעישער היסטאָריע אין די 11טן, 12טן, און 13טן יאָרהונדערטער (זש 1000–1300).
די מיטלאַלטער זענען געווען דערמיט פריערדיק די פֿריִיִקע מיטלאַלטער און נאָכגעגאַנגען דורכּ די שפּעטערדיקע מיטלאַלטער, וואָס לויט דער קאָנווענץ סוף אונטער אַרום 1500.
טעקנאַלאָגישער דעטערמיניזם איז אַ טערמין וואָס באַגרייפט אַ ברייטע קייט פון געדאנקען אין פּראַקטיק, פֿון טעכנאָלאָגיע-דראַנג אָדער דער טעקנאַלאָגישער אימפּעראַטיוו צו אַ שטרענגער זינען אַז מען׳ס גורל ווערט געפֿירט דורך אַ אונטערליגענדיקער לאָגיק וואָס איז פאַרבונדן מיט וויסנשאפלעכע געזעצן און זייערע פֿאַרווירקלעכונגען אין טעכנאָלאָגיע.
די מערסטע אויסלייגונגען פֿון טעכנאָלאָגיע־דייטערמיניזאַם טיילן זיך צוויי אַלגעמיינע געדאַנקען: אַזוי ווי די אַנטוויקלונג פֿון טעכנאָלאָגיע אַליין גייט אויף אַ וועג וואָס איז צו אַ גרויסער מאָס אויסער אַרײַנפֿלוס פֿון קולטור אָדער פּאָליטיק, און אַז טעכנאָלאָגיע דערנאָך האָט "ווירקונגען" אויף געזעלשאַפֿטן וואָס זענען אייגנאַרטיק, אלא ווי געזעלשאַפֿטלעך באַדינגט.
למשל, קען מען זאָגן אַז דער אַוטאָ פֿאַרנעמט זיך פֿאַר נייטיק צו די אַנטוויקלונג פוןucken.
מאַכלעפּניק, אַ לאַנדווייט ראָד נעץ איז נישט עקאָנאָמיש געציילט פֿאַר נאָר אַ פּאָר פון אויטאָס, אַזוי נייַע מעטאָדס פון פּראָדוקציע ווערן אַנטוויקלט צו רעדוצירן די קאָסטן פון קאַר אָונערשיפּ.
מאסע אָטאָמאָביל באַזיץ פירט אויך צו אַ העכער ינסידענץ פון אַקסאַדענטן אויף די וועגן, וואָס פירט צו דער דערפינדונג פון נייַע טעקניקס אין געזונט אָפּגעהיט פֿאַר רעפּערירן באשעדיקט געבורט.
ראָמאַנטיסיזם האָט געהאַט אַ גרויסער עלעמענט פֿון קולטורעלן דיטערמיניזם, צוגעשריבן פֿון שרײַבערס אַזעלכע ווי גאָטע, פֿיכטע, און שלעגעל.
אין דעם קאָנטעקסט פֿון ראָמאַנטיזם, האָט די געאָגראַפיע פֿאָרמירט יחידים, און איבער צײַט זייַנען אויפֿגעקומען מינהגים און קולטור שייך צו דער געאָגראַפיע, און די, וואָס זײַנען אין הרמאָניע מיטן אָרט פֿון דער געזעלשאַפֿט, זײַנען בעסער פֿון קולות וואָס ווערן אָפגעשטאַנען פֿון אויבן אַבֿל קומט.
אין דעם אופן אַז פּאַריז איז באַוווסט ווי די מאָדע הויפּטשטאָט פון דער הײַנטצײַטיקער וועלט, איז קאָנסטאַנדינאָפּל געקוקט געוואָרן ווי די מאָדע הויפּטשטאָט פון דער פֿעאָדאַלער אייראָפּע.
זײַן באַוווסטזייַן ווי אַ צענטער פֿון לוקסוס האָט אָנגעהויבן אַרום 400 לוח־זשׂמנים און האָט געגעבן ביז אַרום 1100 לוח־זשׂמנים.
זײַן סטאַטוס איז אַראָפּגעגאַנגען במשך דעם צווולפֿטנ יאָרהונדערט הויפּטזאַכלעך צוליב דעם פאַקט אַז די קרייצפֿאָרער זענען צוריקגעקומען מיט מתּנות ווי זייַדן און בשמים וואָס זענען געווען מער ווערט ווי וואָס די ביזאַנטינער מאַרקאַץ האָבן פאָרגעלייגט.
עס איז אין דעם פּעריאָד געווען אַז מ'האָט איבערגעגעבן דעם טיטל פון פאַנגער הויפּטשטאָט פֿון קאָנסטאַנטינאָפּל קיין פּאַריז.
דער גאָטישער סטיל האָט דערגרייכט זײַן שפּיץ אין דעם פּעריאָד צווישן דעם 10טן - 11טן יאָרהונדערט און דעם 14טן יאָרהונדערט.
אין אָנהייב איז די קליידונג שטאַרק פאַריינפלוסט געוואָרן דורך דער ביַיזאַנטישער קולטור אין מיזרח.
אָבער, צוליב די פּאַמעלעך קאָמוניקאַציע קאַנאַלן, סטיילן אין מערב קענען פאַרהאַלטן זיך 25 ביז 30 יאָר.
צו צום סוף די מיטל עלטערן האָט מערב אייראָפּע אָנהויבן אַנטוויקלען זייער אייגענעם סטיל. איינער פון די גרעסטע אַנטוויקלונגען פֿון יענע צייט, אויפֿן רעזולטאַט פֿון די קרייצצוגן, האָט מען אָנהויבן נוצן קנעפּלעך צו פֿאַרשפּאַרן קליידער.
קיום אַגריקולטור איז אַגריקולטור געטריבן פֿאַר דער פּראָדוצירונג פון גענוג עסנוואַרג צו באַפרידיקן נאָר די באדערפענישן פון די אַגריקולטוריסט און זײן/איר משפּחה.
עקסיסטענץ לאַנדווירטשאַפט איז אַ פּשוט, אָפֿט אָרגאַניק, סיסטעם ניצן געשפּאַרט באַזירטע זוימען פון די עקאָרעדזשען צוזאַמען מיט געטוגן ראָוטאַציע אָדער אַנדערע פאַרהעלטענישלעך פּשוטע טעקניקן צו מאַקסימאַלן ערטראָג.
היסטאָריש זענען רובֿ פאַרמערס געווען פאַרנומען מיט פאַרנעם אַגריקולטור און דאָס איז נאָך שטענדיק דער פאַל אין פילע אַנטוויקלונג לענדער.
סאַב־קאַלטורן ברענגען צונויפֿעגלײַכן מענטשן וואָס פֿילן זיך פֿאַרשלאָפֿן פֿון געזעלשאַפֿטלעכע נאָרמעס און לאָזן זיי אַנטוויקלען אַ שבֿועדיקייט.
סובקולטורן קענען זיין איינציק וועגן דער עלטער, עטניק, קלאַס, אָרט און/אָדער דזשענדער פון די מיטגלידער.
די מידות וואָס באַשטימען אַ סַאבקולטור צו זיין דיסטינקט קען זיין לשוניִש, עסטעֶטיִש, רעליגיאִָיזע, פּאָלִיטישע, סעקשוּאַל, געאָגראַפִיָישע, אָדער אַ קאָמבינאַציע פֿון פאַקטאָרן.
מיטגלידער פֿון אַ סובקלוטור ווייזן אָפֿט מאָל זייער מיטגלידשאַפֿט דורך אַ באַזונדער און סימבאָליש באַניץ פֿון סטיל, וואָס אַרייננעמט מאָדעס, מינהגים, און יאָרגון.
איינע פֿון די מערסט געוויינטלעכע מעטאדן וואָס ווערן גענוצט צו אילוסטרירן די וויכטיקייט פֿון סאציאַליזאַציע איז צו שרײַבן וועגן די שפּאָרות אומגליקלעכע פעלער פֿון קינדער וואָס ווערן, דורך פֿאַרלאָז, אומגליק אָדער ווילפולע מישפּעטונג, נישט סאציאַליזירט פֿון דערוואַקסענע בזמן זיי זײַנען אויפֿגעוואַקסן.
אַזעלכע קינדער ווערן גערופן "ווילד" אָדער ווילד. עטלעכע ווילדע קינדער זענען איינגעשפּאַרט געווארן דורך מענטשן (כּמעט שטענדיק דורך זייערע אייגענע עלטערן); אין עטלעכע פאַלן איז דאָס פֿאַרוואָס דאָס קינד איז איבערגעלאָזט געווארן געווען צוליב די עלטערן'ס אָפּוואַרף פון אַ קינד'ס שווערן גײַסטיק אָדער פיזיש וואָס.
וואילדע קינדער קען זײַן האָבן דערלעבט שווערן קינד־מישפּט אָדער טראַוומע איידער זיי ווירענע אָדער אַנטלאָפֿן.
אַנדערע זאָגן אַז זיי זענען אויפֿגעבראַכט געוואָרן פֿון חיות; וועגן עטלעכע זאָגט מען אַז זיי האָבן געלעבט אין ווילדערניש אַליין.
ווען אַ גאַנצערהייט איז דערצויגן דורך נישט-מענטשלעכע חיות, ווײַזט דאָס ווילדע קינד אויס געבראכן (אין גשמיות'ן גשמיות'דיקע לימיטן) כּמעט גאָר ווי אָנהייביקע מהות-חיות, ווי אַזוי די פּחד פון אָדער גלייַכגילט צו מענטשן.
כאָטש פּראָיעקט-באזירט לערנען זאָל מאַכן לערנען גרינגער און מער אינטערעסאנט, שאַפילדינג גייט אַ שריט ווײַטער.
סקאַפֿאָלדינג איז נישט אַ מעטאָד פֿון לערנען נאָר אַ הילף וואָס גיט שטיצע פאר יחידים וואָס זענען דורכגייענדיק אַ נייע לערנען דערפֿאַרונג ווי ניצן אַ נייע קאָמפּיוטער־פּראָגראַם אָדער אנהייבן אַ נייע פּראָיעקט.
סקאַפֿאָלדס קענען זײַן ביידע ווירטועל און פּאַקטיש, מיט אַנדערע ווערטער, אַ לערער איז אַ μορה פֿון אַ סקאַפֿאָלד אָבער אַזוי איז אויך דער קליינער פּאַפּירקליפּער מענטש אין מייקראָסאָפֿט אָפיס.
ווירטועלע סקאפאָלדן ווערן אינטערנאַליזירט אין דער ווייכווארג און זענען געמיינט צו פֿרעגן, דערמאָנען, און דערקלערן פּראַצעדורן וועלכע וועלן זיין צו שווער פאַר'ן תלמיד צו פֿאַרהאַנדלען אַליין.
קינדער ווערן געפֿינט אין פליִגע־וואַרד םבתנ נד א גרויסע פֿאַרשיידנקייט פֿון סיבות וואָס רייכערן פֿון דער ניכפּער אין דער מישוס, און אפילו צו אַרפּרעכנט.
קיין קינד זאָל קיינמאָל דאַרפֿן צו וואַקסן אין אַ סביבה וואָס איז נישט פאַרסאָרגנדיק, קעירלעך, און בילדונגקרייַכיק, אָבער זיי טאָן.
מיר נעמען אָן אַז די פאָסטער פאַרהיטונג סיסטעם איז אַ זיכער זאָנע פֿאַר די קינדער.
אונדזער פאָסטער זאָרג סיסטעם זאָל צושטעלן זיכערע היימען, ליבע וואָכעדיקע, סטאַבילע בילדונג און פאַרלאָזלעך געזונט פּראָגראַם.
פאָסטער אָפּפֿירונג זאָל צושטעלן אַלע די נויטיקייטן וואָס האָבן געפֿעלט אין דער היים פֿון וואָס זיי זענען פֿריִער גענומען געוואָרן.
דער אינטערנעט פאראייניקט עלעמענטן פון ביידע מאסן און אינטערפערסאנעלער קאמוניקאציע.
די באזונדערע כאראקטעריסטיקס פון דער אינטערנעץ פירן צו צוזעטלעכע דימענסיעס אין טערמינען פון די ניצן און באפרידיקונגען צוגאַנג.
למשל, "לערנען" און "געזעלשאַפֿטליכקייט" ווערן געבראַכט ווי וויכטיקע מוטיוואַציעס פֿאַר אינטערנעט-נוצונג (דזשעימס און אַנדערע, 1995).
"פערזענלעכע באַשטעלונג" און "פֿארזעצלעכע שייכות" זענען אויך אידענטיפֿיצירט געוואָרן ווי נייע מאָטיוואַציע-אַריינשרײַבונגען דורך אײַגמיי און מקקאָרד (1998) ווען זיי האָבן אויסגעפֿאָרשט דער צוהערעררעאַקטיאָנען אויף וועבזייטלעך.
דער ניצן פון ווידעא רעקאָרדינג האָט געפֿירט צו וויכטיקע אַנטדעקטונגען אין דער אינטערפּרעטאַציע פון מייקרא-אויסדרוקן, פּנים באַוועגונגען וואָס זיי דויערן בלויז אַ פּאָר מיליסעקונדעס.
בפֿרט, געטערט מען אַז מע קען דערקענען צי א מענטש ליגט דורך ריכטיגער אינטערפּרעטאַציע פון מיקראָ-אויסדרוקן.
אָליווער זאַקס, אין זײַן אַרטיקל "די רעדע פון דעם פּרעזידענט", האָט געוויזן ווי מענטשן וואָס קענען נישט פֿאַרשטיין רעדע צוליב דער שעדיקן צו די מאָזגן, זענען אָבער נאָך אָפֿט פähיג צו אָפּשאַצן עהרלעכעיט אין אַ פּינטלעכקייט.
ער פֿאָדערט אפילו אַז אַזעלכע כּשרונות אין דערקלערן מענטשלעכן באַוויינ־טוער קען זײַן געטיילט דורך אַנימאַלן ווי שטוב הינט.
צוואנציקסטער יאַרהונדערט פֿאָרשונג האָט געוויזן אַז עס זענען צוויי אָפּטראָגן פֿון גענעטישער וועריאַציע: באַהאַלטענער און אויסגעדריקט.
מוטאַציע לייגן זיך צו נייע גענעטישע וועריאַציע, און סעלעקטירונג וועקט עס ארויס פון דעם באזיין פון אויסגעדריקט וועריאַציע.
אָפּטיילונג און צוזאַמענשטעלונג מישן אָפּוועקסל צוריק און פאָר צווישן די צוויי באַלעכטער מיט יעדער דורות.
אױפֿן סאַוואַנע איז עס שװער פֿאַר אַ פּרימאַט מיט אַ דיגעסטיאָן־סיסטעם ווי דער פון מענטשן צו פֿאַרװידמען זײַנע אַמינאָ־זויער־פֿאָדערונגען פֿון די פֿאַראַן פּלאַנטלעכע רעסאָורסן.
מערוווער, ניט דורכצופירן דאָס האָט ערנסטע רעזולטאַטן: וואַקסן דעפּרעסיע, מאַלבנפֿון, און ענדלעך טויט.
די גרינגסטע אקסעסאַבאַלע פלאנצן רעסורסן וואָלט געווען די פּראָטעינס וואָס מע קען געפֿינען אין בלעטער און ליגעומעס, אָבער זיי זענען שווער פֿאַר פּרימאַטן ווי אונדז צו פאַרדייען אויב זיי זענען נישט געקאָכט.
אין פאַרגלײַך, חיות-עסנווארג (מירמעסיעס, טערמיטן, אייער) זײַנען נישט נאָר גרינג פאַרדויעלעך, נאָר זײ גיבן הױכע-קװאַנטיטעט פּראָטעִינען וואָס אַנטהאַלטן אַלע די ספֿקאַענע אַמינאָ אױץ.
אַלץ געמאסטן, דאַרפֿן מיר נישט ווערן דערשטוינט אויב אונדזערע אייגענע אָבֿות האָבן פֿאַרמאכט זייער "פּראָטעין פּראָבלעם" אין אַ ביסל דער זעלביקער אופֿן ווי די שימפּאַנז אין דער סאַוואַנע טאָן הייַנט.
שלאָף אומטערבראָכן איז דער פּראָצעס פון מֵיּד צו אַרויסוועקן אין דער צייט פון אײַער נאָרמאַלן שלאָף־צײַט און זיך צוריק פֿאַרשלאָפֿן נאָך אַ קורצער צײַט (10–60 מינוטן).
דאָס קען גרינג געטאָן ווערן דורך ניצן אַ פֿאַרגלייכן שטיל אַלאַרמע זייגער צו ברענגען דיר צו וויסיקייט אָן דיך גאָר וועקן.
אויב דו טרעפסט זיך אומגעריכט פאררוקענדער זייגער אין דער שלאף, קען מען אים שטעלן אויף דער אנדערער זייט פון צימער, צו מוז דער אויסגיישטעל אין בעט אויסשטיין זיך צו אויסלעשן אים.
אַנדערע אָפּציעס בײַ אָנווערונג פון ביאָריטם אַרייַננעמען טרינקען אַ סך פליסיקייט (באַזונדערס וואַסער אָדער טיי, אַ באַוווּסטער דיורעטיק) פאַרן שלאָפן, צו פֿאָרסן איינעם אויפֿצושטיין צו מיִקערן.
די סך־הכּל פון אינערלעכע רו וואָס אַ מענטש באַזיכט האָט אַ פֿאַרקערט פֿאַרבונד מיט דער סכום פון שפּאַנונג אין איין'ס גוף און גײַסט.
ווי נידעריקער די שפּאַנונג, אַלץ מער פּאָזיטיוו איז די לעבנס-כּוח וואָס איז פאָרשטעלן. יעדער מענטש האָט די פּאָטענציעל צו געפֿינען גאַנץ שלום און צופֿרידנקייט.
אַלעמען קען דערגרייַכן דערלאַנגנטקייט. די איינציקע זאַך וואָס שטייט אין וועג פֿון דעם ציל איז אונדזער אייגענער שפּאַנונג און נעגאַטיווקייט.
דאַס טיבעטאַנער בודדהיזם באַזירט זיך אויף די לערנונגען פֿון בודדה, אָבער זיי ווערן פֿאַרברייטערט דורך דעם מאַהײַאַנאַ וועג פֿון ליבע און דורך אַ סך טעכניקן פֿון ינדישער יאָגע.
אין פּרינציפּ, איז דער טיבעטישער בּודהיזם זייער פּשוט. ער באַשטייט פֿון קונדאַליני יאָגע, מעטאַציאַ און דעם וועג פון אַלע פֿאַרנעמענדיקע ליבע.
מיט קונדאַליני יאָגאַ ווערט די קונדאַליני ענערגיע (די אויפקלערונג ענערגיע) אויפגעוועקט דורך יאָגאַ פּאָזות, אָטעמען עקסערסייזיז, מאַנטראַס און וויזועליזאַציעס.
דער צענטער פון טיבעטישער מעדיטאַציע איז די גאָטהייט יאָגאַ. דורך דער וויזועליזאַציע פון פאַרשידענע גאָטהייטן ווערן די ענערגיע-קאַנאַלן ריינגעמאכט, די טשאַקערס ווערן אַקטיווירט און די בּאַשײַנונג-באַוואַוסטזיין ווערט געשאַפֿן.
דײַטשלאַנד איז געווען אַ פּראָסט פײַנד אין דער צווייטער וועלט-מלחמה, וואָס האָט געבראַכט צו קאָאָפּעראַציע צווישן דער סאוועטן פֿאַרבאַנד און די פאַרייניקטע שטאַטן. מיטן סוף פון דער מלחמה האָבן די צוזאַמענשטויסן פון סיסטעמען, פּראָצעסן און קולטור געפֿירט צו דער אָפּפֿאַל פון די לענדער.
מיט צוויי יאָר נאָך דעם סוף פון דער מלחמה, די פֿריִערדיקע בונד-געפֿערטן זענען איצט געווען שׂונאים און דער קאַלטער קריג האָט אָנגעהויבן.
עס איז געווען צו געדויערן פֿאַר די ווייַטערדיקע 40 יאָרן און וואָלט ווערן געקעמפט פֿאַר אמת, דורך פּראָקסי אַרמיז, אויף שלאַכטפעלדער פֿון אפריקע ביז אַסיע, אין Афганистан, קובאַ און פילע אנדערע ערטער.
ביז דעם 17טן סעפטעמבער 1939 איז די פּוילישע פאַרטיידיקונג שוין געווען צעשטערט, און די איינציקע האָפֿענונג איז געווען זיך צוריקציען און זיך אומאָרגאַניזירן אויף דער רומענישער בריקקעפּ.
אָבער, די פּלענער זענען געווען געמאכט אומאקטועל כמעט אָוונט, ווען מער ווי 800,000 זעלנער פון דער סאָוועטישער רעפּובליק רויטע ארמיי האָבן איינגעטראָטן און געשאַפֿן די ביילאָרוסישע און אוקראַיִנישע פראָנטן נאָך דעם וואָס זיי האָבן איינפאַלן אין די מיזרעכדיקע געביטן פֿון פּוילן אין פּראָוויזיע פֿון דער ריגע שלום-טראַכט, דעם סאָוועט-פּוילישער נישט-אַגגרעסיע פּאַקט, און אַנדערע אינטערנאציאנאַלע אָפּמאַכן, ביידע בילאַטעראַל און מולטי לאַטעראַל.
ניצול שיפן כדי אַריבערפֿירן סחורה איז ביי ווײַטן דער עפעקטיווסטר וועג צו באַוועגן גרויסע צאָלן מענטשן און סחורה איבער אָקעאַנען.
דער אַרבעט פון די מאַרינעס איז טראַדיציאָנעל געווען צו פֿאַרזיכערן אַז אייער לאַנד האַלט די פֿעיִקייט צו באַוועגן אייערע מענטשן און סחורות, בשעת אין דער זעלבער צײַט, שטערט די פֿעיִקייט פון אייער שונא צו באַוועגן זיינע מענטשן און סחורות.
איינער פון די מערקווירדיקסטער בײַשפּילן פון לעצטנס איז געווען די צפון-אַטלאַנטיק קאמפאניע פון דער צווייטער וועלט מלחמה. די אַמעריקאַנער האָבן פרובירט צו פֿירמען מענטשן און מאַטעריאַלן איבערן אַטלאַנטישן אָקעאַן צו העלפֿן בריטאַן.
אינצווישן צי, די דײַטשישע פֿלאָט, ניצנדיק בעיקר אַלוועלט נאַוועס, האָט פּרובירט צו אָפּשטעלן דעם טראַפיק.
װען די מִיטבַּנד'ס וואָלטן אָנגעפאָלן, וואָלט דײַטשלאַנד מסתּמא געקאָנט אײַננעמען בריטאַניע ווי זי האָט אײַנגענומען דעם רעשט פֿון אייראָפּע.
הערשטע מאל האָט מען אָפּגעטיילט די ציגן פֿון די ווילדע גענער אַראונד 10,000 יאָר צוריק אין די זאַגראָס בערג פון איראַן.
אלטע קולטורן און שבּטים האָבן אַנגעהויבן האַלטן זיי פֿאַר גרינגער צוטריט צו מילך, פֿעל, פֿלײש, און הויטן.
די היימישע ציגלעך זײַנען געוויינטלעך געהאַלטן געוואָרן אין טרופן וואָס האָבן זיך פֿאָרגעקומען אין בערג אָדער אַנדערע גרייזנדיקע געגענטער, אָפֿט מאָל אײַנגעהאַלטן געוואָרן דורך ציגעלעכער וואָס זענען אָפֿט מאָל קינדער אָדער יונגוואָקסנדע, ענלעך צו דעם וואָס איז מער באַקאַנט ווי אַ פּאַסטעך. די מעטאָדן פון פּאַסטעכערײַ זײַנען נאָך אַלץ אין באַניץ הײַנט.
װאַגאָנװעגן זענען געבויט געוואָרן אין ענגלאַנד שוין אין דער 16טער יאָרהונדערט.
כאָטש װאַגאָנװעגן האָבן בלויז באַשטאַנען פֿון פּאַראַלעלע פּלאַנקען פֿון האָלץ, האָבן זיי געמאכט עס מעגלעך פֿאַר פערד וואָס זייַנען זיי ציען צו דערגרייכן גרעסערע גיכקייטן און ציען גרעסערע לאָסטן פּונקט ווי אויף די ביסל מער שטרענגע ראָודס פֿון יענע טעג.
קראָס-טייז זענען איינגעפֿירט געוואָרן פֿריע צו האַלטן די רעלסן אויף אָרט. אָבער מיט דער צײַט האָט מען באַטאָנט אַז רעלסן וואָלטן געווען מער עפעקטיוו אויב זיי פֿאַלטן אַ אייזנסטריפּ אויף דער שפּיץ.
דאס איז געווארן א געוויינטלעכע פראקטיק, אבער דער אייזן האט גורם געווען מער טראָגן אויף די האָלצערנע רעדער פון די וואָגאָנעס.
סוף-כל-סוף זענען די האָלץ-רעדער געווען פאַרטוישט דורך ירונ-רעדער. אין 1767, זענען די ערשטע פול-ירונ רעלסן פֿאַרגרייט געווארן.
דער ערשטער באַוווּסטער טראַנספּאָרטאַציע איז געווען גיין, מענטשן האָבן אָנגעהויבן גיין אויף צוויי פֿיס צוויי מיליאָן צוויי יאָר צוריק מיט דער אויפֿשטײַג פֿון האָמאָ ערעקטוס (וואָס באַדײַט "אויפֿרײַכטן מענטש").
זייערע פֿאָרפֿאָלק, די אַוסטראַלאָפּיטעקוס, האָבן נישט געגאַנגען גלייַכגילטיק אויף די פֿיס.
בײַפיד מיפּײַלעכקייטן געפֿינען זיך אין פֿאַבריקאַנען פֿון אָסטראַלאָפּיטעקוס פֿון 4.2-3.9 מיליאָן יאָר צוריק, כאָטש סאַהעלאַנטראָפּוס קען האָבן געהאַקט אויף צוויי פוס שוין אזוי פרי ווי זיבן מיליאָן יאָר צוריק.
מיר קענען אָנהייבן צו לעבן מער פרײַנדלעך צו דער סביבה, מיר קענען זיך אָנשליסן אין דער ענוויראָנמענטאַלער באַוועגונג, און מיר קענען אפילו זײַן אַקטיוויסטן כּדי צו פֿאַרמינערן די צוקונפֿטיקע ליידן אין אַ געוויסער מאָס.
דאָס איז ממש ווי סימפּטאָמאַטישע באַהאַנדלונג אין פילע פאַלן. אָבער, אויב מיר ווילן נישט בלויז אַ צייַטווייַליק לייזונג, דאַן דאַרפֿן מיר געפֿינען די וואָרצל פון די פּראָבלעמען און זיי דעשאַקטיוואַרן.
ס'איז קלאָר גענוג אַז דער וועלט האָט זיך פֿיל געטוישט צוליב די וויסנשאפטלעכע און טעכנאָלאָגישע פֿאָרשונגען פֿון דער מענטשלעכקייט, און פּראָבלעמען האָבן זיך מער געוואָרטן צוליב איבערבאַפֿעלקערונג און דער עקסטראוואַגאַנט לעבן־שטייגער פֿון דער מענטשהייט.
נאָך וואָס קאָנגרעס האָט עס אָנגענומען דעם 4טן יולי, איז אַ כּתב־יד דראפט אונטערגעשריבן דורך דעם קאָנגרעס־פּרעזידענט דזשאָן האַנקאַק און דעם סעקעטאַר טשאַרלעס טאָמזאָן, דאַן געשיקט געווארן עטלעכע בלאַקס ווייט צום דרוקעריי־געשעפֿט פֿון דזשאָן דאנלאפּ.
קאַמעטשן איבערנאַכט זענען צווישן 150 און 200 עקזעמפּלאַרן געמאַכט געוואָרן, וואָס זענען איצט באַקאַנט ווי "דאַנלאַפּ בראָדסיידס".
די ערשטע אָפֿענטלעכע לייענען פֿון דער דאָקומענט איז געווען דורך דזשאָן ניקסאָן אינעם הויף פֿון אינדיפּענדענץ האָל אויף דער 8טער יולי.
איינס איז געשיקט געוואָרן צו דזשאָרדזש וואַשינגטאָן דעם 6טן יולי, וועלכער האָט עס געלייענט צו זיינע טרופּס אין ניו יאָרק דעם 9טן יולי. אַ קאָפּיע איז אָנגעקומען קיין לאָנדאָן דעם 10טן אויגוסט.
די 25 דונלאַפּ בראָדסיידס וואָס זענען נאָך באַוווּסט צו עקזיסטירן זענען די אַלטסטע יבערבלײַבנדיקע עקזעמפלאַרן פֿון דעם דאָקומענט. דער אָריגינאַלער כאַנדשריפטן-עקזעמפלאַר איז נישט יבערגעבליבן.
היינט גלייבן פילע פּאַלעאָנטאָלאָגן אַז איין גרופּע דינאָזאַוּרן האָבן איבערגעלעבט און זענען לעבעדיק הייַנט. מיר רופֿן זיי פייגל.
פילע מענטשן טראַכטן נישט וועגן זיי ווי דיינאזאָרן צוליב זיי האבן פעדערן און קענען פליען.
אָבער עס זענען אַ פּלאַץ פון זאכן וועגן פייגל וואָס נאָך קוקן ווי אַ דיינאָסאָאָר.
זיי האָבן פֿיס מיט שקלאַף און קלאָז, זיי לייגן אייער, און זיי גייען אויף זייערע צוויי הינטער פֿיס ווי אַ טי-רעקס.
כמעט אַלע קאַמפּיוטערס וואָס ווערן גענוצט הײַנט זענען באַזירט אויף די מאַניפּולאַציע פֿון אינפֿאָרמאַציע וואָס איז קאָדירט אין דער פאָרעם פֿון בײַנער נומערן.
אַ בּינאַרער נומער קען האָבן בלויז איינע פֿון צוויי ווערטן, ד"ה 0 אָדער 1, און די נומערן ווערן אָנגערופן ווי בּינאַרע ציפֿערן - אָדער ביטן, צו ניצן קאָמפיוטער-זשאַרגאָן.
אינערלעכע פאַרפוילונג קען נישט גלייך ווערן קלאָר. סימפּטאָמען, ווי פֿאַרשפּייַען, זענען גענוג אלגעמיין אז אַ גלייך דיאַגנאָז קען נישט געמאכט ווערן.
דער בעסטער סימן פֿאַר אינערלעכער פארגיפונג קען זיין דערוועזנקייט פון אַ עפענען קאַנטיינער פֿון מעדיצינע אָדער טאַקסישע היימלעכע כעמיקאַלן.
קאָנטראָליר די לייבל פֿאַר ספּעציפיש ערשטער הילף אינסטרוקציעס פֿאַר דעם ספּעציפישן פּאָיזאָן.
דער טערמין "באַגע" ווערט גענוצט דורך ענטאָמאָלאָגיע פאַרענדיק אין אַ פֿאָרמעלן זין פֿאַר דער גרופּע פון אינסעקטן.
דער טערמין קומט פון אַלט-פאַרטראָג מיט בעט-שלאַנגען, וואָס זענען אינסעקטן וואָס זענען העכסט אַנפּאַסן צו פּאַראַזירן מענטשן.
ביידע שטערן-באַגד און בעט-באַגד זענען נידיקאָלאָוס, צוגעפּאַסט צו לעבן אין נעסט אָדער וווינונג פון זייער גאַסטגעבער.
איבער די פאראייניקטע שטאַטן פון אַמעריקע, זייטן דא פּראָכעמען 400,000 באַוווּסטע פאַלן פון "מעטשאָולטי סקלעראָז" (מס), לאָזענדעס עס ווי דער פירן נעווראָלאָגישער קרענק ביי יינגערע און מיטל-אַלטערדיקע אַדאַלץ.
דעם עם.עס. איז אַ קרענק וואָס אַפעקטירט די צענטראַלע נערוועז סיסטעם, וואָס איז געמאַכטן פון דעם מוח, דאָס שווערע מאַרך און דעם אָפּטישן נערוו.
פאָרשונג האָט געפֿונען אַז בײַ פֿרויען איז דאָס מאָל צװײַ מאָל מער מסתּמא צו האָבן מעס ווי בײַ מענער.
אַ פּאָר קען באַשליסן אַז עס איז נישט אין זייער בעסטער אינטערעס, אָדער אין די אינטערעס פון זייער קינד, צו ופברענגען אַ בעיבי.
די פּאָרן קענען אויסקלײַבן צו מאַכן אַן אַדאַפּציע פּלאַן פֿאַר זייער קינד.
אין אַ אַדאָפּציע, די געבורט־עלטערן אָפּווישן זייערע עלטערנרעכטן אַזוי אַז אַן אַנדער פּאָר קען עלטער זײַן דאָס קינד.
וויסנשאַפֿט'ס הויפּט ציל איז צו דערגיין ווי דער וועלט אַרבעט דורך דער וויסנשאַפטלעכער מעטאָד. דער מעטאָד פירט טאַקע רובֿ וויסנשאַפטלעכער פאָרשונג.
אָבער דאָס איז נישט אַליין, עקספּערימענטירונג, און אַ עקספּערימענט איז אַ פּראָבע וואָס ווערט גענוצט צו פֿאַרמעקן איין אָדער מער פון די מעגלעך היפּאָטעזעס, פֿרעגן פֿרעגן און מאַכן אָבסערוואַציעס פֿירן אויך וויסנשאַפֿטלעכע פֿאָרש.
נאַטור-פֿאָרשער און פֿילאָסאָפֿן האָבן זיך קאָנצענטרירט אויף קלאַסישע טעקסטן און, באַזונדערס, אויף דער ביבל אין לאַטײַן.
אָנגענומען זענען געווען אַריסטאָטעלעס קוקן אויף אַלע ענינים פֿון וויסנשאַפֿט, אַרײַנגערעכנט פּסיכאָלאָגיע.
ווי ווייניקער און ווייניקער מענטשן האבן געקענט גריכיש, איז דער מערב געשטאנען אפגעריסן פון זיינע גריכישע פילאָסאָפֿישע און וויסנשאַפֿטלעכע וואָרצלען.
אַ סך באמערקטע רידמעס אין פיזיאָלאגיע און באַנעמערונג אָפט קריטיש אָפענגען אויף דער נוכחות פון ענדאָגענע ציקלען און זייער פּראַדוקציע דורך בייאַלאַדזשיקאַל קלאָקען.
פּעריאָדישע ריטמען, וואָס זענען נישט פשוטע רעאַקציעס צו דערצוּן פּעריאָדישע קיוז, זענען דאָקומענטירט פֿאַר רובֿ לעבעדיקע ביינגז, אַרײַנגערעכנט באַקטיריעס, פֿאָנגעס, פּלאַנצן, און חיות.
בייאַלאָגישע זייגערס זענען זעלבסט-שפּירנדיקע אָסצילאַטאָרס וואָס וועלן פֿאַרבלײַבן אין אַ צײַט פֿון פֿרײַ גאַנג נאָך אַ גאַנג אַפֿילו אינעם אָנוואַר פון דרויסנדיקע סיגנאַלן.
דער הערסשי און טשייס עקספּערימענט איז געווען איינער פון די פֿירנדיקע פֿאָר שלאָגן אז ד.נ.אַ. איז געווען אַ גענעטישער מאַטעריאַל.
הערשי און טשייס האָבן ניצט פאַגעס, אָדער וירוסן, צו אַרײַנלייגן זייער אייגענע דנ״א אין אַ באַקטעריע.
זיי האָבן אויסגעפירט צוויי עקספּערימענטן וואָס האָבן אָדער די דנאַ אין די פאַדזש צייכן מיט אַ ראַדיאָאַקטיוו פאַספאָר אָדער די פּראָטעין פון די פאַדזש מיט ראַדיאָאַקטיוו סאַלפער.
מוטאַציעס קענען האָבן אַ פאַרשיידנקייַט פון פאַרשידענע יפעקטן, אָפענגיק אויף דעם טיפּ פון מוטאַציע, די באַטייַט פון דער שטיק גענעטיש מאַטעריאַל אַפעקטירן און צי די סעלז וואָס זענען אַפעקטאַד זענען דזשערם-ליניע סעלז.
נאָר מיאַטאַציעס אין גאָרמ-ליניע סעלז קענען ווערן איבערגעגעבן צו קינדער, בשעת מיאַטאַציעס ערגעץ אַנדערש קענען פאַרשאַפן סעל-טויט אָדער פאַרקער.
נאַטור-באזירטע טוריזם ציט מענטשן וואָס זענען אינטערעסירט צו באזוכן נאַטורלעכע געביטן צו הנאה האָבן פון די לאַנדשאַפֿט, אַרייַנגערעכנט געוויקס און חיות ווילדלייף.
ביישפילן פון אָרטיקע אַקטיוויטעטן זענען יאָגן, פישען, פאָוטאָגראַפיע, אָבסערווירן פייגל, באַזוכן פּאַרקן און שטודירן אינפֿאָרמאַציע וועגן דעם עקאָסיסטעם.
אַ ביישפּיל איז צו באַזוכן, פאָטאָגראַפֿירן, און לערנען וועגן אָראַנגעטואַנגס אין באָרניאָ.
אלע אינדערפרי פארלאזן מענטשן קליינע לאנדשטעטלעך אין אויטאס צו גיין צו זייער ארבעט און ווערן פארביי געהט פון אנדערע וועמענס ארבעטסאָרט איז דער ארט וואס זיי האבן גענוי פארלאזט. 
אין דעם דינאַמישן טראַנספּאָרט שאַטל איז יעדער אַזוי אדער אנדערש פֿאַרבונדן מיט, און שטיצט, אַ טראַנספּאָרט סיסטעם באַזירט אויף פּריוואַטע אויטאָס.
וויסנשאפֿט היינטווייַזט אַז די מאַסיווע קאַרבאָן עקאָנאָמיע האָט אויסגעשטעלט די ביאָספערע פֿון איינער פֿון די סטאַבילע שטאַטן וואָס האָט געשטיצט מענטשלעכע אנטוויקלונג פֿאַר די לעצטע צוויי מיליאָן יאָר.
יעדער איינער נעמט אָנטייל אין געזעלשאַפֿט און ניצט טראַנספּאָרט סיסטעמען. כּמעט יעדער איינער קלאָגט וועגן טראַנספּאָרט סיסטעמען.
אין אַנטוויקלטע לענדער הערט מען זעלטן ענלעכע ניוואָען פֿון קלאַגען וועגן וואַסער קוואַליטעט אָדער בריקן וואָס קאַמען אַראָפּ.
פֿאַרוואָס פאַרשאַפֿן טראַנספּאָרטאַטיאָן סיסטעמען אַזעלכע קלייטמעס, פֿאַרוואָס פאַרגיין זיי טעג האָנדרעכט? צי זענען די טראַנספּאָרטאַטיאָן אינזשענירֿס פשוט אומפֿעיִק? אָדער גייט איבער עפּעס מער יסודותדיק?
טראַפיק פלוס איז די לערנען פון דער באַוועגונג פון יחיד דריווערס און װאַהאַנען צווישן צוויי פונקטן און די ינטעראַקשאַנז זיי מאַכן מיט אנדערן.
איַפֿערצייכנט, שטודירן פֿלוס פֿון טראַפֿיק איז שווער ווייַל מען קען ניט פאָרויסזאָגן פאָרװערק פֿאַרשטעלונגען מיט הונדערט פּראָצענט זיכערהייט.
למאַזל, פאָרערס האָבן אַ שטייגער צו באַפירן זיך אין אַ לייַטיש קאָנסיסטענט ריי; אַזוי, פאַרקער סטראָמען האָבן אַ שטייגער צו האָבן אַ ביסל לייַטיש קאָנסיסטענץ און קענען ווערן צעקערשט פּרעזענטירט מאטעמאַטיש.
כּדי בעסער אָפּשפּיגלען דעם פֿלוס פֿון תּנועה, זײַנען געגרינדעט געוואָרן פֿאַרבינדונגען צווישן די דרײַ הויפּט שווערפּונקטן: (1) פֿלוס, (2) געדיכקייט, און (3) גיכקייט.
די באַציִונגען העלפֿן אין פּלאַנירן, פּלאַן, און אָפּעראַציעס פון וועג־פֿאַראנשטאַלטונגען.
nsetkn iz geven di ershte mentchen vest fray in dem luft. Zeyer fly-koyekh hot geholfn zey entfernen oygene shotsim mit mer gemakht un gefinen esn un basherim mer efikyent.
די מערסטע אינסעקטן האָבן די מעלה אַז זיי קענען צונויפֿלייגן זייערע פליגלען צוריק צום גוף.
דאָס גיט זיי אַ ברייטער ספּעקטרום פון קליינע ערטער צו באַהאַלטן זיך פֿון רויבטיר.
הײַנט, זענען די איינציקע אינסעקטן וואָס קענען נישט פאַרלייגן זייערע פליגלען צוריק דראַגאָן פליגלען און מיפליגלען.
טויזנטער פון יאָרן צוריק האָט אַ מאַן פֿאַרנענטן אַריסטאַרכוס געזאָגט אַז דער זונענסיסטעם דרייט זיך אַרום דער זון.
גענמע מענטשן האָבן געמיינט אַז ער האָט געלייענט אָבער פילע מענטשן האָבן געגלויבסט דאָס פאַרקערטע; אַז די זון סיסטעם האָט זיך אַרומגעביטן אַרום דער ערד, אַריינגערעכנט דער זון (און אפילו די אנדערע שטערן).
עס קוקט אויס זינען, ווייל די ערד פילט זיך נישט ווי ווען זי באוועגט זיך, טוט זי?
דער אמאַזאָנאס טייך איז דער צווייטער לענגסטער און דער גרעסטער טייך אויף דער ערד. ער טראגט מער ווי 8 מאל אזויפיל וואסער ווי דער צווייטער גרעסטער טייך.
דער אמאַזאָנע איז אויך דער ברייטסטער טייַך אויף דער ערד, צווישן זעקס מייל ברייט.
א פולע 20 פּראָצענט פון די וואַסער וואָס גיסן זיך פֿון די פּלאַנעטס טײַכן אין די אָקעאַנען קומט פֿון דעם אַמאַזאָן.
דער הויפּט אַמאַזאָן טייַך איז 6,387 ק"מ (3,980 מייל). ער קלייבט וואַסער פֿון טויזנטער קלענערע טייכן.
כאָטש די פּיראַמיד-באַו קאָנטינירטע אין שטיין ביזן סוף פונעם אַלטן מלכות, זיינען די פּיראַמידן פֿון גיזע קיינמאָל נישט איבערגעטראָפֿן געוואָרן אין זייער גרייס און אין דער טעכנישער עקסאַלענץ פֿון זייער קאַנסטרוקציע.
אין דער תקופה פון דער ניו קינגדאָם האָבן די אַלט-מצריים געוואונדערט זיך וועגן די מאַנומענטן פון זייערע פאָרגייער, וואָס זענען געווען דעמאָלט שויִן איבער אַ טויזנט יאָר אַלט.
דער פּאָפּולאַציע פֿון וואַטיקאַן שטאָט איז אַרום 800. דאָס איז די קלענסטע זעלבשטענדיקע לאַנד אין דער וועלט און דאָס לאַנד מיטן נידריקסטן פּאָפּולאַציע.
אין וועגיקן שטאָט באנוצן זיי איטאַליעניש פֿאַר געזעצגעבונג און אָפיציעלע קאָמוניקאַציעס.
איטאַליעניש איז אויך די טעגלעך שפּראַך גענוצט דורך רובֿ פון די וואָס אַרבעטן אין דער שטאַט בשעת לאַטיין איז אָפֿט געניצט אין רעליגיעזע צערעמאָניעס.
אַלע בירגער פון וואַטיקאַן סיטי זענען רוימישע קאַטוילען.
מענטשן ווייסן וועגן יסודות כמיקאַלן ווי גאָלד, זילבער און קופּער פֿון אַלטער, ווײַל מ׳קען זיי אַלע געפֿינען אין נאַטור אין זייער נאַטירלעכער פֿאָרעם און זיי זיינען פֿאַרהעלטניִש גרינג צו מײַנען מיט ערשטיקע געצייג.
אַריסטאָטעל, אַ פֿילאָסאָף, האָט געטעאָרעט אַז אַלעס איז געמאַכט פֿון אַ מישונג פֿון איין אָדער מער פֿון פיר עלעמענטן. זיי זענען געווען ערד, וואַסער, לופט, און פֿײַער.
דאָס איז מער געווען ווי די פֿיר סטאַטן פֿון מאַטעריע (אין דער זעלבער סדר): האַרט, פֿליסיק, גאַז, און פּלאַזמע, כאָטש ער האט אויך טעאָריזירט אַז זיי פֿאַרוואנדלען זיך אין נײַע סובסטאַנצן צו מאַכן וואָס מיר זען.
אַ צומיש איז בעיקר אַ געמיש פֿון צוויי אָדער מער מעטאַלן. פֿאַרגעסט נישט אַז עס זענען פילע עלעמענטן אויפֿן פּיריאַדישן טישל.
עלעמענטן ווי קאַלסיום און פּאַטאַסיום זענען בעראַכטן מעטאַלן. פון קורס, עס זענען אויך מעטאַלן ווי זילבער און גאָלד.
איר קען אויך האָבן אַלייאַז וואָס כולל קליינע אַמאַונץ פון ניט-מעטאַלישע עלעמענטן ווי קאַרבאָן.
אַלץ אין דער אוניווערס איז געמאַכט פֿון מאַטעריע. אַלע מאַטעריע איז געמאַכט פֿון קליינע פּאַרטיקאַלן גערופן אַטאָמען.
אטאָמען זייַנען אַזוי ומגליקלעך קליין אַז טעריליאָנען פֿון זיי קען פּאַסן אין דעם פּינטל אין דער סוף פֿון דעם זאַץ.
דעריבער איז דער בלײַער געווען אַ גוטער חבֿר פֿאַר אַ סך מענטשן ווען ער איז אַרויס.
לצערנו, ווי נייָע שרײַב־מיטלען האָבן זיך אַנטוויקלט, האָט דער פּענצל באַקומען אַ כּמעט פֿאַרגעסענער שטאַטוס און ניצונען.
מענטשן שרײַבן יעצט מעסעדזשן אויף קאָמפּיוטער־סקרינען, אָן מוזן זיך צוזאַמענקומען מיט אַ שאַרפֿער.
מען קען בלויז זיך ווונדערן וואס דער קלאַוויאַטור וועט ווערן ווען עפּעס נײַער קומט אַריבער.
דער פיסיע-באמבע ארבעט אויפֿן פּרינציפּ אַז עס נעמט ענערגיע צוזאַמען צו שטעלן אַ נוקלעאָס מיט צופֿיל פּראָטאָנען און נייטראָנן.
אָן ערגעץ ווי ראָלעווען אַ שווער וואַגאָן אַרויף אַ בערג. צעשפּאַלטן דעם נעקליי נאָך אַ מאָל דערנאָך איז יוצא אַ טייל פון יענער ענערגיע.
עטלעכע אַטאָמען האָבן אַנסטייבאַל יקערן וואָס מיינט אַז זיי זענען טענד צו צעברעכן אַוועק מיט ווייניק אָדער קיין שטופּן.
דער אויבערפלאַך פֿון דעם לבנה איז געמאַכט פֿון שטיינער און שטויב. דער אויסווייניקסטער שיכט פֿון דעם לבנה איז גערופן דער קראַסטע.
די קראָסט איז אַרום 70 קילאָמעטער דיק אויף דער נעענטער זייט און 100 קילאָמעטער דיק אויף דער ווייַטער זייט.
ס'איז דינער אונטער דעם מאַריאַ און דיקער אונטער די הויכלענדן.
עס קען זיין מער מאַריאַ אויף דער נאָענטער זייט ווײַל די קראַסט איז דינער. עס איז געווען גרינגער פֿאַר לאַוואַ צו קריכן אַרויף צו דער אָבערפֿלאַך.
אינהאַלט טעאָריעס זענען צענטערירט אויף געפֿינען וואָס מאַנשים ציטערן אָדער מאַכט אַפּעלירן צו זיי.
די טעאָריעס דערמאָנען אַז מענטשן האָבן געוויסע דאַרפֿן און/אָדער ווינטשן וואָס האָבן זיך פארינערלעכט ווען זיי דערוואַקסן ווערן צו אַדאַלטהוד.
די טעאָריעס קוקן אויף וואָס עס איז וועגן געוויסע מענטשן וואָס מאַכן זיי וועלן די זאכן וואָס זיי טאָן און וואָס זאכן אין זייער סביבה וועלן מאַכן זיי טאָן אָדער נישט טאָן געוויסע זאכן.
צוויי פאָלקס אינהאַלט טעאָריעס זייַנען מאסלאו'ס היראַרכיע פון ​​דער וואָגטעאָריע און הערץבערג'ס צוויי פאַקטאָר טעאָריע.
אין אַלגעמיין, קענען דערשייַנען צוויי אויפֿפֿירונגען ווען מאַנאַדזשערז הייבן אָן צו פירן זייערע פֿאַרווערטנס. איין עק פון דער ספּעקטרום איז פּרוּוון צו בלײַבן "איינער פֿון די ייִנגלעך" (אָדער מיידלעך).
דער מין מאַנאַגער האָט שוועריקייטן צו מאַכן אומפּאָפּולערע באַשלוסן, דורכפירן דיסציפּלינאַרע אַקציעס, פאָרשטעלונג אָפּלייקענונג, אויסטיילן פֿאַראַנטוואָרטלעכקייט, און האַלטן מענטשן פאַראַנטוואָרטלעך.
אויף דער אנדערער זייט פון ספּעקטרום, ווערט מען אַן אומדערקענלעך יחיד וואָס שפירט ער אָדער זי מוז אַלץ טוישן וואָס די מאַנשאַפֿט האָט געטאָן און מאַכן דאָס זייער אייגנס.
נאָך אַלץ, איז דער אָנפֿירער לעצטע אָפּל אַחרי דער הצלחה און דורכפֿאַל פֿון דער מאַנשאַפֿט.
דאָס התנהגה פירט אָפֿט צו פּלייקעס צווישן די פירער און די אַנדערע פון דער מאַנשאַפֿט.
ווירטועלע מאַנשאַפֿט זענען געהאלטן צו די זעלביקע סטאַנדאַרטן פון עקסאַלאַנס ווי קאַנווענציִאָנאַלע מאַנשאַפֿט, אָבער עס זייַנען סובטילע אונטערשיידן.
די מיטגלידער פון אַ ווירטועל מאַנשאַפֿט פונקציאָנירן אָפט ווי דער קאָנטאַקטפונקט פֿאַר זייער באַלדיקע פיזישע גרופּע.
זיי האָבן אָפֿט מער אָטאָנאָמיע ווי געוויינטלעך מאַנשאַפֿט מיטגלידער ווי זייערע מאַנשאַפֿטן קענען טרעפן לויט פאַרשידענע צייט זאָנעס וואָס קענען נישט ווערן פֿאַרשטאנען דורך זייער היגע פירונג.
די בייַזייַן פון אַ אמת "נעבעכדיק מאַנשאַפֿט" (לאַרסאָן און לאַפאַסטאָ, 1989, פּ109) איז אויך אַ יינציק קאָמפּאָנענט פון אַ ווירטואַל מאַנשאַפֿט.
דער ״אומזעעוודיקער מאַנשאַפֿט״ איז דער פאַרוואַלטונג מאַנשאַפֿט צו וועלכער יעדער פון די מיטגלידער באַריכטן. דער אומזעעוודיקער מאַנשאַפֿט שטעלט די נאָרמעס פֿאַר יעדער מיטגליד.
פֿאַרוואָס וואָלט אַ אָרגאַניזאַציע וועלן גיין דורך דעם צייַט-קאַנסומינג פּראָצעס פון פאַרלייגן אַ לערנען אָרגאַניזאַציע? איין ציל פֿאַר שטעלן אָרגאַניזאַציעלע לערנען קאָנסעפּטן אין פּראַקטיש איז כידוש.
ווען אַלע בנימצא רעסורסן ווערן מסוגל נוצט פאַר די כללים פון אַ אָרגאַניזאַציע, קען קרעאַטיוויטי און כידוש אויפטרעטן.
אין רעזולטאַט, קען דער פּראָצעס פון אַ אָרגאַניזאַציע ארבעטן צוזאַמען צו אַנטקעגנשטעלנ אַ מניעה פירן צו אַ נייַע כידעשדיק פּראָצעס צו דינען דעם קונה'ס דאַרף.
איידער אַ אָרגאַניזאַציע קען זיין ינאַבייטיוו, מוזן די פירערשאַפֿט שאַפֿן אַ קולטור פון כידעש ווי אויך שערד וויסן און אָרגאַניזאַציעלע לערנען.
אנדזשאַ(2006) פֿאַרקלערט דעם קאָנטיניואָם צוגאַנג ווי אַ מעטאָד וואָס ווערט געניצט צו העלפֿן אָרגאַניזאַציעס דערגרייכן אַ העכערן ניאָן פון פאָרשטעלונג.
נעוראָביאָלאגישע דאַטן גיבן פֿיזישע באַווייַזן פֿאַר אַ טעאָרעטישן צוגאַנג צו דער פֿאָרשונג פֿון קאָגניציע. דעריבער ער נאַראַוועט דעם פֿאָרש־געביט און מאַכט עס אַ סך מער פּינקטלעך.
דער צוזאַמענהאַנג צווישן מוח פּאַטאָלאָגיע און באַנעם שטיצט וויסנשאפטלעכע פאָרשער אין זייערע שטודיעס.
עס איז שוין לאנג באַוווסט אַז פֿאַרשיידענע סאָרטן פון מויעַך שאַדן, טראַוומע, לעזיעס, און טומאָרן ווירקן אויפֿן באַרג און פאַר ursאַטן ענדערונגען אין עטלעכע גייסטיק פונקציעס.
דער העכערונג פון נײַע טעכנאָלאָגיעס גיט אונדז די מעגלעכקייט צו זען און פֿאָרשן מוח סטרוקטורן און פּראָסעסן וואָס מען האָט קיינמאָל פריער נישט געזען.
דאָס גיט אונדז אַ סך אינפֿאָרמאַציע און מאַטעריאַל צו בויען סימולאַציע מאָדעלס וואָס העלפֿן אונדז צו פֿאַרשטיין פּראַסעסן אין אונדזער זיינדל.
כאָטש קינסטלעך אינטעליגענץ האָט אַ שטאַרק קאָנאָטעציע פון ​​וויסנשאַפֿט־פֿיקציע, פֿאָרמירט קינסטלעך אינטעליגענץ אַ זייער וויכטיקע צווייג פֿון קאָמפּיוטער־וויסנשאַפֿט, וואָס באַהאַנדלט בּאַהאַוּונג, לערנען און אינטעליגענטע אַדאַפּטאַציע אין אַ מאַשין.
פֿאָרשונג אין קינסטלעך אינטעליגענץ דערלויבט מאכן מאשינען צו אָטאַמאַטירן טאַסקען וואָס דאַרפֿן אינטעליגענטע בּאַוועגונג.
ביישפילן פאָרשלאָגן קאָנטראָל, פּלאַנירונג און פּלאַנירונג, די פֿעיִקייט צו ענטפֿערן קונה דיאַגנאָסעס און פֿראגן, ווי אויך האַנטשריפֿט דערקענונג, קול און פּנים.
אזעלכע זאכן זענען געווארן באזונדערע דיסציפלינען, וועלכע פאָקוסירן זיך אויף צושטעלן פתרונות צו פאַקטישע לעבנס־פּראָבלעמען.
דאָס אַי־סיסטעם ווערט איצט אָפֿט ניצן אין די געביטן פון עקאָנאָמיק, מעדיצין, אינזשעניריע און די מיליטער, ווי עס איז געשאַפֿן אין עטלעכע האָמע קאָמפּיוטער און ווידעאָ שפּילע ווייכווארג אַפּלאַקאַציעס.
אַנטיז נטערנעמען זיינען אַ גרויסער טייל פֿון יעדער קלאַס. אױפֿן מאָל װאָלט אַ לערער אליין געוואָלט נעמען אירע תלמידים צו ערטער װוּ אַ מתח־באס איז נישט מעגלעך.
טעקנאָלאָגיע אָפפערס די לייזונג מיט ווירטועלע פעלד רייזעס. תלמידים קענען קוקן אויף מוזיי אַרטעפאַקטן, באַזוכן אַן אַקוואַריום, אָדער באַווונדערן שיין קונסט בשעת זיי זיצן מיט זייער קלאַס.
טיילן אַ felt field נסיעה ווירטועל איז אויך אַ גרויסע וועג צוריקצוקוקן אויף אַ נסיעה און טיילן דערפֿאַרונגען מיט צוקונפֿטיקע קלאַסן.
לדוגמה, יעדעס יאָר דיזיינען סטודענטן פֿון די בענט שולע אין צפֿון קאַראָלײַנע אַ וועבזײַט וועגן זייער רײַזע צו דער שטאַט הויפּטשטאָט. יעדעס יאָר ווערט די וועבזײַט איבערגעמאכט אָבער עלטע ווערסיעס בלײַבן אָנליין צו דינען ווי אַ סקראפּבוק.
בלאָגס קענען אויך העלפֿן פֿאַרבעסערן די לערנענדע שרייבן. כאָטש סטודענטן אָפט אָנהייבן זייער בלאָג דערפאַרונג מיט שלעפּיק לשון און שרייבפֿעלער, די עקזיסטענץ פון אַ פובליקום פֿאַרשפּרייט זיך דאָס געוויינטלעך.
זייט די סטודענטן זענען אָפֿט די מערסט קריטישע פּובליק, הייבט דער בלאָג שרייבער אָן שטרעבן צו פֿאַרבעסערן שרייבן צו פֿאַרמיידן קריטיק.
אויך בלאָגינג "פֿאַרלאַנגט פֿון סטודענטן צו ווערן מער חכם וועגן דער וועלט אַרום זיי." די נייטיקייט צו שטילן דעם אינטערעס פֿונעם פּובליקום מעגלהען מער יידיש און אינטערעסאַנט (טאָטאָ, 2004).
בלאָגען איז אַ געצייַג וואָס ינספּירירט קאָללאַבאָראַציע, און מוטיקט תּלמידים צו פאַרשפּאַרן לערנען ווייט העכער די טראַדיציאָנעלע שולע טאָג.
געהעריקער ניצן פֿון בלאָגס "קען מאַכטיקער מאַכן סטודענטן צו ווערן מער אַנאַליטיש און קריטיש; דורך אַקטיוו ענטפֿערן צו אינטערנעץ מאַטעריאַלן, קענען סטודענטן דעפֿינירן זייערע פּאָזיציעס אינעם קאָנטעקסט פֿון אַנדערע שריפטן ווי אויך אויפֿטאָן זייערע אייגענע פּערספּעקטיוון אויף באַזונדערע ענינים (Oravec, 2002).
אטאַווע איז די כאַרמאַנישע, צוויישפּראַכיקע הויפּטשטאָט פון קאַנאַדע און פּרעזענטירט אַ וואַָלפּאַראָל פון קונסט גאַלעריעס און מוזייען וואָס ווײַזן די פאַרגאַנגענהייט און פאַראַנטוואָרטלעכע פאר קאַנאַדע.
ווייטער צו דרום איז ניאַגאַראַ פאלס און צו צפון געפֿינט זיך די אַנטאַפּט נאַטירלעכע שיינקייט פון די מאָסקאָקאַ און ווייטער.
אַלע די זאכן און מער הייבן אַרויס אָנטאַריאָ ווי וואָס איז באַטראַכט ווי קווינטיסענשאַלי קאַנאַדיאַן דורך דרויסנדיקע.
גרויסע געגנטן ווייטער צפֿון זײַנען גאַנץ דינ פּר־באַפעלקער־ט און עטלעכע איז נאָענט אומבאַפעלקערט ווילדערנעס.
פֿאַר אַן אָפּשך פון באַפֿעלקערונג וואָס איבערראַשט פילע: דאָס זענען מער אַפֿריקאַנער אַמעריקאַנער וואָס לעבן אין די פֿאַראייניקטע שטאַטן ווי אַזוי ווי עס זענען קאַנעדער בירגערס.
די מזרח־אַפֿריקאַנער אינדזלעס זײַנען אין דעם אינדישן אָקעאַן פֿון דער מיזרחדיקער ברעג פֿון אַפֿריקע.
מאַדאַגאַסקאַר איז ביי ווײַטן דער גרעסטער, און אַ קאָנטינענט פֿאַר זיך ווען עס קומט צו ווילדלייף.
די מערסטע קלענערע אינזלען זענען זעלבשטענדיקע פעלקער, אָדער פארבונדן מיט פֿראַנקרייך, און באַוואוסט ווי לוקסוס-ברעג רעסאָרטן.
די אַראַבער האָבן אויך געבראַכט איסלאַם צו די לענדער, און עס האָט זיך גרויס איינגעהאַקן אין די קאָמאָרן און מייאָט.
אייראָפּעישער השפּעה און קאָלאָניאליזם האָבן אָנהויבן אין דעם 15טן יאָרהונדערט, ווען פּאָרטוגעזישער עקספּלאָראַטאָר וואַסקאָ דאַ גאַמאַ האָט געפֿונען די קאַפּ רוטע פֿון אייראָפּע צו אינדיע.
אין צפון איז די געגנט געבונדן דורך דעם סאַהעל, און אין דרום און מערב דורך דעם אַטלאַנטישן אקעאן.
נשים: עס איז רעקאָמענדירט פֿאַר קיין פֿרויען טראַוולערס צו זאָגן אַז זיי זענען חתונה געהאַט, ראַגאַרדלאַס פון דער אַקטועלער חתונה סטאַטוס.
ס׳איז נוצלעך צו טראָגן אויך אַן אָרט (נאָר נישט אַזאַ וואָס זעט אויס צו טייַער.
פֿרויען זאָלן פאַרשטיין אַז קולטורעלע אונטערשיידן קענען פירן צו וואָס זיי וואָלטן באַטראַכטן ווי האַראַסמענט און עס איז נישט אומגעוויינטלעך צו ווערן נאָכגיין, אָנגעכאַפּט ביים אָרעם, אאז"ו ו.
זײַ שטאַרק אין אָפּוואַרפֿן מענער, און פֿאַרשעמען זיך נישט צו בלײַבן אויף דײַן שטאַנדפּונקט (קולטורעלע חילוקי־דעות אָדער נישט, דאָס מַכט עס נישט רעכט!).
די מאָדערנע שטאָט קאַסאַבלאנקע איז געגרינדעט געוואָרן דורך בערבער פֿישער אין די 10טן יאָרהונדערט פֿאַר דער ציווילער רעכענונג, און איז גענוצט געוואָרן פֿון די פֿיניקער, רוימער און די מערענידן ווי אַן סטראַטעגיש פּאָרט מיטן נאָמען אַנפֿאַ.
די פּאָרטוגעזיש האָבן דאָס צעשטערט און עס ווידער אויפֿגעבויט אונטערן נאָמען קאַזאַ בראַנגקאַ, נאָר צו פֿאַרלאָזן דאָס נאָך אַן ערדציטערניש אין 1755.
דער מאַראָקאַנער סולטאַן האָט ווידער אויפֿגעבילדעט די שטאָט ווי דאַרו ל-באַדיאַ און עס איז געגעבן געוואָרן די נאָמען קאַסאַבלאַנקאַ דורך שפּאַנישע הענדלערס וואָס האָבן דאָרטן געגרינדעט האַנדל באַזעס.
קאַזאַבלאַנקאַ איז איינער פֿון די ווייניקסט אינטערעסאַנטע ערטער צו קויפֿן אין גאַנצער מאַראָקאָ.
אַרום דער אַלטער מעדינאַ איז עס גרינג צו געפֿינען ערטער וואָס פאַרקויפן טראַדיציאָנעלע מאָראָקקאַנישע סחורה, ווי טאַדזשינס, פּאַטערי, לעדער סחורה, נאַרגילות, און אַ גאַנץ ספּעקטרום פון קלייניקייטן, אָבער עס איז אַלע פֿאַר די טוריסטן.
גאָמע איז אַ טוריסטישע שטאָט אין די דעמאָקראַטיש ליבעראַל פון קאָנגאָ אין דעם עקסטרעם מיזרחדיקן נאָענט צו רוואַנדאַ.
אין 2002 איז גאָמע חרובֿ געוואָרן פֿון לאַוואַ פֿון דעם ניראַגאָנגאָ װולקאַן וואָס האָט באַגראָבן די מערהייט פֿון די שטאָטישע גאַסן, בפֿרט דעם שטאָט־צענטער.
בזמן וואָס גאָמע איז צום טייל זיכער, זאָלן אַלע באַזוכן אַרויס פון גאָמע ווערן געפארשט צו פֿאַרשטיין די סיטואַציע פון די קאמף וואָס האלט צו פּערסיסטירן אין דער נאָרט קיוווו פּראָווינץ.
די שטאָט איז אויך די באַזע צו קריכן דעם ניראַגאָנגאָ וואַלקאַן צוזאַמען מיט עטלעכע פון די ביליקסטע בערגאָרילאַ שפּורונג אין אַפֿריקע.
איר קענען ניצן באָדאַ-באָדאַ (מאָטאָציקל טאַקסי) צו אַרומפאָרן אין גאָמאַ. דער נאָרמאַלער (היגע) פּרייז איז ~500 קאָנגאָלעזיש פראַנקס פֿאַר אַ קורצע פאָר.
אין קאָמבינאַציע מיט זייַן קרובֿ אומבאַרירקייט, איז "טימבוקטו" געוואָרן באַנוצט ווי אַ מעטאַפֿאָר פֿאַר עקסאָטישע, ווייטןונדערדיקע ערטער.
היינט איז טימבוקטו אַ ארעמע שטאָט, כאָטש איר פֿאַררעכענונג מאַכט זי אַ תייר אָרט, און זי האָט אַן אַעראָפּאָרט.
אין 1990, איז עס צוגעגעבן געווארן צו דער ליסטע פון וועלט–ירושה ערטער אין סכנה, צוליב די סאַקאָנע פון מדבר סאַנץ.
עס איז געווען איינער פון די הויפּט האַלטן בעשאַס הענרי לוייַס גע'import.
די שטאָט איז אין שאַרפֿן אַנטקעגנשטעל צו די איבריגע שטעט פון לאַנד, ווײַל זי האָט מער פון אַן אַראַבישער שיונג ווי אַן אפריקאַנישער.
דער קרוגער נאַציאָנאַלער פּאַרק (KNP) ליגט אין צפון-מיזרח פון דרום-אַפֿריקע און לויפט צוזאַמען מיט דער גרענעץ פון מוזאַמביק אין מיזרח, זימבאַבווע אין צפון, און דער דרומדיקער גרענעץ איז דער "קראקאָדיל" פלוס.
דער פּאַרק דעקן 19,500 ק"מ² און איז צעטיילט אין 14 פֿאַרשיידענע עקאָזאָנעס, יעדער שטיצנדיק פֿאַרשיידענע ווילדלעבן.
דאָס איז איין פון די הויפּט אטראַקציעס פֿון דרום אפריקע און עס ווערט געהאלטן דער פאָן פֿונעם דרום אפריקאַנער נאַציאָנאַל פּאַרקן (SANParks).
װי מיט אַלע דרום אפריקאַנער נאַציאָנאַלע פּאַרקן, זענען דאָ טעגלעכע קאַנסערוואַציע־און אַרײַנגאַנג־פֿאַרגעלטונגען פֿאַרן פּאַרק.
ס׳קען אויך זיין טויגליך פֿאַר אַ מענטש צו קויפן אַ ווײַלד קאַרטל, וואָס גיט אַרײַנטריט צו צי אַ סעלעקטירטע פּאַרקן אין דרום אפריקע אָדער צו אַלע נאַציאָנאַלע פּאַרקן אין דרום אפריקע.
הונג קאָנג אינזל גיט דעם טעריטאָריע פון הונג קאָנג זײַן נאָמען און איז דער אָרט וואָס פיל טוריסטן באַטראַכטן ווי דער הויפּט פאָקוס.
די פּראָצעסיע פון בנינים וואָס מאַכן די האַנג קאַנג כאָריזאָנט איז באַצייכנט געווארן ווי אַ בליצענדיקע באַר גראַפיק וואָס ווערט קלאָר דורך די וויזשאַפט פון די וואסערן פון וויקטאָריאַ הארבער.
כּדי צו קריגן די בעסטע אויסזיכט פון האָנג קאָנג, לאָזן דעם אינזל און גיי צו דער קאַולאָן ברעג וואָס איז פֿאַרקערט.
דער גרעסער טייל פון דער שטאָטישער אנטוויקלונג פון האָנג קאָנג אינזל איז ענג פּלאַצירט אויף ריבוי־לאַנד לענגס דעם צפֿונדיקן ברעג.
דאס איז דער אָרט וואָס די בריטישע קאָלאָניזאַטאָרן האָבן גענומען ווי זייער אייגענעם, און אויב איר זוכט פֿאַר באַווייז פון דער טעריטאָריע'ס קאָלאָניאַלער פאַרגאַנגענהייט, איז דאָס אַ גוט אָרט צו אָנהייבן.
די סונדאַרבאַנס זענען די גרעסטע פּאַסיק מאַנגקראָוו אַלער אין דער וועלט, וואָס פאַרברייטערן זיך 80 ק״מ (50 מייל) אין דער באַנגלאַדעשישער און הינדישער הינטערלאַנד פֿון דער קאַצ.
די סונדאַרבאַנס איז דעקלאַרירט געוואָרן אַ יו-נעסקאָ וועלט-אַרבעט פּלאַץ. די טייל פון דעם וואַלד, וואָס געפינט זיך אין דער ינדישער טעריטאָריע, איז גערופֿן סונדאַרבאַנס נאַציאָנאַלער פּאַרק.
די וועלדער זענען אָבער נישט בלויז מנגראָווע ביצעס — זיי זענען אַ טייל פֿון די לעצטע רוענדיקע אָפּשטעלונגען פֿון די שטאַרקע דזשאַנגגאַלן וואָס האָבן אַמאָל באַדעקט דאָס גאַנגעטישע פּליין.
די סונדארבאנס באדעקט אַ שטח פון 3,850 ק"מ, פון וואָס בערך איין דריטל איז באדעקט אין וואַסער/מאַרינע געביטן.
זייט 1966 זענען די סונדערבנאָס געווען אַ וויילדליפֿ סימן און עס ווערט געשאַצט אַז עס זײַנען איצט 400 רויאַל בענגאַל טײַגערס און בערך 30,000 פֿלעקן הירשים אין דער געגנט.
איינגײס בוסן פארן פון דער אינטער-דיסטריקטישער בוס סטאנציע (איבערן טײַך) דורכן גאנצן טאָג, כאָטש די מערסטע, בפֿרט יענע וואָס גייען קיין מזרח און יאַקאַר/בומטאַנג, פארלאָזן צווישן 06:30 און 07:30.
ווייל די אינטער-דיסטריקט בוסן זענען אָפט אָנגעפילט, איז עס ראַצענווייז צו קויפן אַ בילעט אַ פּאָר טעג אין דער פֿאַרויס.
די מערסטע דיסטריקטן ווערן סערווירט דורך קליינע יאַפּאַניש קאָסטער באַסעס, וועלכע זענען באַקוועם און שטאַרק.
געמיינזאמער טאַקסי זענען אַ שנעל און באַקוועם מיטל צו רייזן צו נאָענטע ערטער, ווי פּאַראָ (Nu 150) און פּונאַכאַ (Nu 200).
דער בריק איבער דעם אָיאַפּאָק טײַך איז אַ קאַבל-שטייענדיקע בריק. זי שטרעקט זיך איבער דעם אָיאַפּאָק טײַך כּדי צו פֿאַרבינדן די שטעטלעך אָיאַפּאָוק אין בראַזיל און ס״ן זשאָרזש ד׳לאָיאַפּאָק אין פֿראַנצויזישע גויאַנע.
די צוויי טורעמען שטייען זיך צו דער הויכקייט פון 83 מעטער, עס איז 378 מעטער לאַנג און עס האָט צוויי שפּאַלטן פון 3.50 מעטער ברייט.
דער ווערטיקאַלער קלאָראַנץ אונטער דעם בריק איז 15 מעטער. בוי איז פאַרטיק געוואָרן אין אױגוסט 2011, ער האָט נישט געעפֿנט צו פֿאַרקער ביז מערץ 2017.
די בריק געזעץ צו ווערן גאַנץ אין סעפטעמבער 2017, ווען די בראַזיליאַן מינהגים טשעקפּוינץ זענען געריכט צו ווערן פאַרטיק.
די גואראַני זענען געווען די מערסט וויכטיקע פֿאַרמערישע גרופע וואָס האָבן געוואוינט אין דאָס וואָס איז איצט מזרח פּאַראַגוויי, לעבן ווי אַ פּאָלוו-נאָמדישע יאַגערס וואָס האָבן אויך געטריבן פרנסה לאַנדווירטשאַפֿט.
דער טשאַקאָ געגנט איז געווען דער היים פון אַנדערע גרופּעס פון אָריגינעלע שבטים ווי די גואַיקורו און פּייַאַגואַ, וואָס האָבן איבערגעלעבט דורך יאגן, זאַמלען און פישען.
אין 16טן יאָרהונדערט, פּאַראַגוויי, וואָס איז אַמאָל גערופן געווארן "די ריזיקע פּראָווינץ פון די אינדז", איז געבוירן געווארן אַ קאָנסעקווענס פון דעם באַגעגעניש צווישן די ספּאַנישע קאָנקווערערס מיט די געבאָרענע ינדזשענייִז גרופּעס.
די שפאַניער האָבן אָנגעהויבן דעם קאָלאָניזאַציע פּעריאָד וואָס האָט געדויערט דריי יאָרהונדערט.
זייט דעם גרינדונג פון אַסונסיאָן אין 1537, פּאַראַגוויי האָט פאַרמאָגט צו האַלטן אַ סך פון איר אינדיגענע כּאַראַקטער און אידענטיטעט.
אַרגענטינע איז גוט באַוווסט פֿאַר האָבן איינער פון די בעסטער פּאָלאָ מאַנשאַפֿט און שפּילער אין דער וועלט.
דער גרעסטער טורניר פון דעם יאָר פֿײַפֿט זיך אין דעצעמבער אויף די פּאָלאָ פעלדער אין לאַס קאַניטאַס.
קלענערע טורנירן און שפילער קען מען אויך זען דא אין אנדערע צייטן פון יאר.
פֿאַר נייַעס וועגן טורנירן און וווּ צו קויפן בילעטן פֿאַר פּאָלאָ שפילן, קאָנטראָליר Asociacion Argentina de Polo.
די אָפיציעלע валוטע פֿון די פאלקלאנד-אינזלען איז דער פאלקלאַנד־פוּנד (FKP) וואָס זײַן ווערט איז גלײַך צו דעם פון איין בריטיש פוּנד (GBP).
געלט קענען ווערן אויסגעטוישט אין דער איינציקער באנק אויף די אינזלען וואס געפונט זיך אין סטענלי גלייך איבערן וועג פון די FIC מערב געשעפט.
בריטישע פאָנדס וועלן, בכלל, ווערן אָנגענומען ערגעץ אויף די אינזלען און אין סטאַנליי ווערן קרעדיט-קאַרטן און פאַרייניקטע שטאַטן דאָלער אויך אָפֿט אָנגענומען.
אויפֿן אויסלייגנדיקע אינזלען וועלן קרעדיט-קאַרטן מסתּמא נישט ווערן אָנגענומען, כאָטש בריטישע און אַמעריקאַנער קראַנטשן קען מען נעמען; קלערט מיט די באַזיצער אין פֿאַראַנט צו באַשטימען וואָס איז אן אַקסעפּטאַבלע באַצאָלונג מעטאָד.
ס'איז כּמעט אוממעגלעך ארויסצוטוישטן פֿאַלקלאַנדס קראַנטשיק אױס אַ מחוץ די אינדזלעך, דעמאָלט טוישט אויס געלט פאָרויס פֿון אַרויספֿאָרן פֿון די אינדזלעך.
זייט פון מאָנטעווידעא איז דרום פון דעם עקוואַטאָר, איז עס זומער דאָרט ווען עס איז ווינטער אין דער צפֿונדיקער האַלבה־קוגל און פארקערט.
מאָנטעוואַוידעאָ איז אין דעם סאַבטראָפּיקס; אין די זומער־מאנאטן, זענען טעמפּעראַטורן העכער +30°C אָפֿט.
דער ווינטער קען זיין פארפירנדיק קעלט: טעמפּעראַטורן גייען זעלטן אונטערן פרירן, אָבער דער ווינט און הומידיטי קומבינירן צו מאכן עס פילן קעלטער ווי וואס דער טערמאָמעטער זאָגט.
עס זענען נישט קיין ספּעציפישע "רעגנדיקע" און "טריקענע" סעזאָן: די קוואַנטיטעט פון רעגן בלײַבט בערך די זעלבע דורכויס די יאָר.
כאָטש פיל פֿון די חיות אין דעם פּאַרק זענען צוגעוווינט צו זען מענטשן, איז די ווילדלייף נאָך אַלץ ווילד און זאָל נישט ווערן געשפּײַזט אָדער פֿאַרשטוירן.
לויט די פּאַרק אָרטאָריטעטן, בלייבן אַוועק לכל הפחות 100 יארד/מעטער פון בערן און וואָלפֿן און 25 יארד/מעטער פון אַלע אַנדערע ווילדע חיות!
כאָטש ווי שטילזאַמען ווי זיי קען אויסזען, ביזאָן, אלק, הילשע, בערן, און כּמעט אַלע גרויסע בעלי־חיים קענען אָנגרייפן.
יעדער יאָר ווערן טאָמערץ באַזוכער פֿאַרוווּנדעט ווייל זיי האָבן נישט געהיט אַן אָרנטלעכן דיסטאַנץ. די חיות זענען גרויסע, ווילדע, און פּאַטענציעל געפערלעכע, אַזוי געב זיי זייער פּאַס.
דערצו, זייט וויסנדיק אַז ריחות ציען בערן און אנדערע ווילדפייר, דעריבער איר זאלן נישט טראגן אדער קאכן רייכיקע מאכלים און זאלט האלטן א ריינעם לאגער.
אָפּיאַ איז די הויפּטשטאָט פון סאַמאאַ. די שטאָט געפֿינט זיך אויפֿן אינדזל אופאָלאָ און האָט אַ באַפעלקערונג פון כּמעט 40,000.
אפיע איז געגרינדעט געווארן אין די 1850ער יארן און איז די אפיציעלע הויפטשטאט פון סאמאא זייט 1959.
דער פּאָרט איז געווען דער אָרט פון אַ גאַנצע נאַוואַל אָפּלייקענונג אין 1889 ווען זיבן שיפן פֿון דײַטשלאַנד, די יו.ען, און בריטאַן האָבן אפגעזאגט אָפּצולאָזן דעם פּאָרט.
אַלע שיפן זענען פֿארשווונדן, חוץ פֿון איין בריטישער קרוייזער. געפאַלט זענען כּמעט 200 אמעריקאנער און דײַטשישער לעבנס.
בעת דער קאמף פאר אומדערציילטע דאז און די מוי באוועגונג, האט א פרידלעכער צאמלעכונג אין שטאט געפירט צום טויט פון דער העכסטער קאפיטאן טופּואַ טאַמאַסעסע לאַאַלאָפי דער דריטער.
עס זענען אַ סך סטראַנדז, צוליב אַז עס איז צווייַט אין אַקלאַנד אויף צוויי הייפּיאָר. די פאָלקססטע זענען אין דריי געגנטן.
די נאָרט־שאָר ביטשעס (אין דער נאָרט האַרבאָר דיסטריקט) ליגן אויף דעם פּאַסיפיק אָקעאַן און ציען זיך פֿון לאָנג ביי אין צפֿון ביז דעוועןפּאָרט אין דרום.
זיי זענען כּמעט אַלע זאַמדיק קוילן מיט זיכער שווימען, און רוב זענען אונטער דער שאָטן פון פּאָהוטוקאַוואַ ביימער.
טאַמאַקי דרייוּו סטראַנדן ליגן אויפֿן וואַיטע Mataאַ האַּרבאָר, אין די הויכקייט פארטלעך געגנטן פון מיסיאָן ביי און סנט העליערס אין צענטראל אַוקלאַנד.
דאָס זענען פֿאַרגעצויגענע משפּחה-בראָגן, מיט אַ גוטער אָפּקלאַנג פון געשעפֿטן וואָס קלערן די ברעג. שווימען איז זיכער.
די הויפּט אָרטיקע ביר איז 'נאָמבער אָן', ס'איז נישט קיין קאָמפּליצירטע ביר, נאָר אָננעמען און אָפּפרישן. די אַנדערע אָרטיקע ביר הייסט "מאַנטאַ".
זײַנען דאָ פילע פֿראַנצייזישע ווײַנען, אָבער די ניו זילאַנד און אַוסטראַליאַ ווײַנען קען זיין אַז זיי טראָגן בעסער.
די היגע ווערטערוואָסער איז גאַנץ זיכער צו טרינקען, אָבער פֿלעשלעך וואַסער איז גרינג צו געפֿינען אויב איר האָט מורא.
פֿאַר אָסטראַליאַנער איז דער געדאַנק פון 'פלאַך ווײַסע' קאַווע אויסלאַנדיש. אַ קורץ שוואַרץ איז 'עспרעסטאָ', קאַפֿלעך קומט הויך געפֿלאַנצט מיט קרעם (ניט שװאַמדיקייט), און טיי איז סערװירט אָן מילך.
די הייסע שאָקאָלאַד קלאַפּט אויס ווי ביי די בלעגישע. פרוכטן זאַפֿטן זענען טייַער אָבער אויסגעצייכנט.
פילע רייזעס צו דער ריף ווערן געמאכט גאַנץ יאָר, און שאַଦנס צוליב איינער פון די סיבות אויפן ריף זענען זעלטן.
אָבער, נעמט עצה פון אָטאָריטעטן, הערט פילע קינסטלעכע צייכנס, און גיט אַכטונג צו זיכערקייט ווארענונגען.
קעסטל מאַרינקעפֿיש קומען פאָר נאָענט צו פּלעזשן און נאָענט צו טייך עסטואַריעס פֿון אַקטאָבער ביז אַפּריל צפֿון פֿון 1770. זיי קענען גיך געפֿונען ווערן אויך אין אַנדערע צייטן.
שאַרקס עקזיסטירן טאַקע, אָבער זיי גרייפן זעלטן מענטשן אָן. רובֿ שאַרקס זענען דערשראָקן פון מענטשן און וועלן אַוועקשווומען.
זאַלצװאַסער קראָקאָדילן לעבן נישט אַקטיוו אין דעם אָקעאַן, זייער ערשטיק באַסן איז אין טײַך עסטואריעס צו צפֿון פֿון ראָקכעמפּטאָן.
אַ סּידור פֿאַר אַהער צושטעלט דעם רײַזער אַ מנוחה אַז זיי וועלן האָבן וווּ צו שלאָפֿן אַמאָל זיי אָנקומען צו זייער דעסטינאַציע.
אָפּעראַציע אגענטן האָבן אָפֿט אָפּמאַכן מיט ספּעציפישע האָטעלס, כאָטש איר קענען געפֿינען עס מעגלעך צו בוך אנדערע פארמען פֿון אַקאַמאַדיישאַן, ווי לאַגער פּלאַץ, דורך אַ רייזע אַגענט.
רייזע אַגענטן פאָרשלאָגן דאָך אָפֿט פּאַקעטן וואָס אַרײַננעמען פֿריִשטיק, טראַנספּאָרטאַטיאָן צוגרייטונגען צו/פֿון די עראָפּאָרט אָדער אפילו קאָמבינירטע פֿלוג און האָטעל פּאַקעטן.
זיי קענען אויך האלטן די רעזערוואציע פאר אייך אויב איר דארף צייט צו טראכטן וועגן דעם אָפפער אדער צו באזארגן אנדערע דאקומענטן פֿאַר אייער דעסטינאַציע (למשל וויזע).
קיין ענדערונגען אָדער בקשות זאָלן וויסן דורכגעפֿירט ווערן דורך דעם רייזע–אַגענט ערשטער און נישט דירעקט מיטן האָטעל.
פֿאַר עטלעכע פֿעסטיוואַלן באַשליסן די גרעסערע מערהייט פֿון די באַטייליקטע פֿון מוזיק פֿעסטיוואַלן זיך צו לאַגערן אויפֿן אָרט, און רובֿ באַטייליקטע דערפֿילן עס אַ וויכטיק טייל פֿון דער דערפֿאַרונג.
אויב איר ווילט זיין נאָענט צו דער אַקציע וועט איר דאַרפֿן צו אָנקומען פרי צו באַקומען אַ קאַמפּינג אָרט נאָענט צו דער מוזיק.
געדענקט, כאָטש אַז מוזיק אויף די הויפּט בינען קען האָבן זיך געענדיקט, קען זיין אַז טיילן פון דער פֿעסטיוואַל וועלן ווײַטער שפּילן מוזיק ביז שפּעט אין די נאַכט.
עטלעכע פעסיוואַלן האָבן ספּעציעלע לאַגער-געגנטן פֿאַר משפחות מיט יונגע קינדער.
אויב מען קרייַזט דעם צפֿונדיקן באַלטישן אין ווינטער, קאָנטראָלירט די קאַבינע אָרט, ווייַל דורכגיין דורך אייז מאַכט אַ זייער שרעקלעכע ראַש פֿאַר יענע וואָס זענען מערסט אַפעקטירט.
קרוזן אין סענט פעטערבורג אנטהאלטן צייַט אין שטאָט. קרוז פּאַסאַזשירן זענען אָפּגעלאָסטן פֿון וויזע באדערפענישן (באַשטעטיקט די תּנאָים).
קאַסינאָס פּרובירן אָפֿט צו מאַקסימירן די צייַט און געלט וואָס גאַסטן פאַרברענגען. פֿענצטער און זייגערס פֿעלן געוויינטלעך, און די אַרויסגאַנגען קענען זיין שווער צו געפֿינען.
זיי האָבן געוויינטלעך ספּעציעלע עסנוואַרג, טרינקען און אונטערהאַלטונג אָפפערס, צו האַלטן געסט אין אַ גוטן שטימונג, און האַלטן זיי אין דער געביידע.
געוויסע ווענען פאַרשרייען אַלקאָהאָלישע געטראַנקען אויף דער הויז. אָבער, שיכּרות פאַרקרימט דאָס געדאַנקען, און אַלע גוטע שפּילערס וויסן די וויכטיקייט צו בלייבן ניכטער.
ווער עס גייט פאַרן אין העכערע ברייטנגראַדן אָדער איבער בערג פאַסן זאָל באַטראַכטן די מעגלעכקייט פון שניי, אייז, אָדער פראָסטיקע טעמפּעראַטורן.
אויף אייזיקע און שניייקע ראודווייז, פריקציע איז ווייניק און איר קען נישט פאָרן ווי איר זײַט אויף נאַקעט אַספֿאַלט.
אין שװערע שנײפֿעלער קען גענוג שנײ צו בלײַבן פאַרבונדן אַראָפפֿאַלן אין אַ גאָר קליין זמן.
ויזאַביליטיֶט קען אויך ווערן באַגרענעצט דורך פאַלנדיקע אָדער בלאָזנדיקע שניי אָדער דורך קאָנדענסאַציע אָדער אייז אויף די פֿענצטער פֿון די וועהיקלעס.
אויף דער אַנדערער האַנט, זײַנען אײַז און שניי געוויינטלעכע באַדינגונגען אין פילע לענדער, און דער פאַרקער גייט ווייטער ניט־איבערגעדרייט דורך דער גאַנצער יאָר.
סאַפאַריס זענען אפֿשר דער גרעסטער טוריזם ציען אין אפריקע און דער כייפּונקט פֿאַר פילע באַזוכער.
דער טערמין סאַפאַרי אין פּאָפּולערע באַניץ רעפערס צו איבערלאַנד רייזע צו זען די שטוינענדיקע אפריקאַנער װילדלײַף, בפֿרט אויף סאַוואַנע.
עטלעכע חיות, ווי למשל עלעפֿאַנטן און זשאַפֿעס, האָבן אַ נאָכליכער צו נענטער צו וואַגאָנען און נאָרמאַל אױסריװונג וועט ערמעגליקן אַ גוטע וואָסנונג.
לייבן, געפילטן און לעאָפּאַרדן זענען מנינים שעמעוודיק און איר וועט זען זיי בעסער מיט פערזלער.
אַ גייִנדיקער סאַפֿאַרי (אויך גערופֿן אַ "בוש גאַנג", "הייקינג סאַפֿאַרי", אָדער גייען "לעפּידיק") באַשטייט פֿון שריטן, אָדער פֿאַר אַ פּאָר שעה אָדער עטלעכע טעג.
די פּאַראַלימפּיקס וועלן אָנטאָנען פון 24סטן אויגוסט ביז 5טן סעפּטעמבער 2021. עטלעכע געשעענישן וועלן ווערן אָפּגעהאַלטן אין אַנדערע ערטער איבער גאַנץ יאַפּאַן.
טאָקיאָ וועט זיין די איינציקע אַסיאַטישע שטאָט צו האָבן געהאָסט צוויי זומער אָלימפּיאַדן, נאָך דעם וואָס זי האָט אָנגעפֿירט די שפילן אין 1964.
אויב איר האָט געבוקעט אייערע פלייץ און אַקאַמאַדיישאַן פֿאַר 2020 איידער די אָפּאָשאָנונג איז אַנאַונסט געוואָרן, קען עס זײַן אַז איר האָט אַ שווערן סיטואַציע.
קאַנסעלאַציע פּאָליסיעס פאַרשיידן זיך, אָבער פֿון שפּעט מאַרץ אָנהייבן די מערהייט פון קאָראָנאַווירוס-באזירטע קאַנסעלאַציע פּאָליסיעס זיך נישט פאַרלענגערן ביז יולי 2020, ווען די אָלימפּיקס האָבן געווען געפּלאַנעט.
ס'איז ערוואַרטעט אַז רובֿ איוונט בילעטן וועלן קאָסטן צווישן ¥2,500 און ¥130,000, מיט טיפּישע בילעטן וואָס קאָסטן אַרום ¥7,000.
דאס אייַזן פון נאסקע קליידער קען העלפֿן זיי צו טרוקענען. פילע האָטעלס האָבן אַן אייַזן און אייַזשענער באָרד פאַראַנען צו פאַרגײַבן, אַפֿילו אויב איינער איז נישט פאַראַנען אין דער צימער.
אויב אן אייזן איז נישט פארהאן, אדער אויב אײַך פעלט נישט צו טראגן געביגלטע זאקן, דעמאלט קענט איר פרובירן צו ניצן אַ הפן דרייער, אויב פארהאן.
זײַט אָפּגעהיט נישט צו לאָזן דעם שטאָף צו דערהייצן (וואָס קען פאַרשאַפֿן צאַמקרימפּן, אָדער אין עקסטרעמע פאַלן, פאַרברענען).
עס זענען פאראן פארשידענע וועגן צו רעינסן וואַסער, עטלעכע מער עפעקטיוו קעגן ספּעציפישע ריזיקאַנז.
אין עטלעכע געביטן איז גענוג צו קאָכן וואַסער פֿאַר אַ מינוט, אין אַנדערע זענען דאַרפֿן עטלעכע מינוט.
פֿילטערס בײַטן זיך אין עפעקטיווקייט, און אויב איר האָט אַ זאָרג, דאַן זאָלט איר טראַכטן צו קויפֿן אײַער וואַסער אין אַ פֿאַרשלאָסן פֿלאַש פֿון אַ באַקאַנטע פֿירמע.
טראַוואַלערז קען אַנטקעגן טרעפן חיות פּעסץ וואָס זיי זענען נישט באַקאַנט מיט אין זייער היימישע געגנטן.
שעדלינגען קענען פֿאַרדאַרבן עסנוואַרג, פאַרשאַפן יריטאַציע, אָדער אין אַ ערגסט פאַל פאַרשאַפֿן אַלערגישע רעאקציעס, פאַרשפּרייטן סאמען, אָדער פאַרשטייַפט ינפעקציעס.
די חולאתן-מדבקות זיך, אדער געפערלעכע חיות וואס קענען פארציען אדער טויטן מענטשן באל כרחן, פאסטן בדרך כלל נישט אלס פּאַראַזיטן.
טאָקס פֿרײַ קויפֿן איז די געלעגנהייט צו קויפֿן געטער וואָס זענען אויסגענומען פֿון שטייערן און עקציזן אין זיכער אָרטן.
רײַזניקעס וואָס פֿאָרן צו לענדער מיט געפֿערלעכע שטײַערן קענען טאָמער שפּאָרן אַ שײַכותדיקן סך געלט, בפֿרט אויף פּראָדוקטן ווי אַלקאָהאָלישע געטראַנקען און טאַבאַק.
דער סטרעטש צווישן פּוינט מעריאָן און פערמאָנט גיט די מערסט אַרויסרופן דרייווינג באדינגונגען אויף דער בופאַלאָ-פּיטסבורגהיי, גייען אָפט דורך אַיזאָלירן באַקוודס טעריין.
אויב איר זענט נישט צוגעוווינט צו דערפירן אויף לאַנדוועגן, האַלטן אייך קלאָר: שטיפּע בערג, שמאַלע וועגלעך, און שאַרפע קערוו זענען אָפט.
די געלייגטע שנעלקייט גרענעצן זענען זיכטיק נידעריקער ווי אין פריערדיקע און נאכפֿאָלגנדיקע טיילן — אָפט 35-40 מ"ש (56-64 ק"מ/ש) — און סטריקטע אָבּעדיאַנס צו זיי איז נאָך מער וויכטיק ווי אַנדערש.
אָבער ווי אָפֿט עס כאַפּאַנז, מאָביל טעלעפֿאָן סערוויס איז דאָ פיל שטאַרקער ווי אויף פילע אנדערע טיילן פֿון דער רוטע, למשל די פּענסילוועניע ווילדס.
דײַטשע פאַסטריעס זײַנען גאַנץ גוט, און אין בײַערן, זײַנען גאַנץ רייַך און פֿילפֿאַלטיק, ענלעך צו די פֿון זייער דרום־שכנה, עסטרייַך.
פרוכט טאָרטלעך זענען פּראָסט, מיט עפלן געקאכט אין טאָרטלעך איבער דער גאנצער יאָר, און קאַרשן און בלומען מאַכן זייערע אויסזען בעשאַס דער זומער.
אַ סך דײַטשישע בעקערײַ־וואַרע ניצן אויך מאַנדלען, כאַזערניסלעך, און אַנדערע דרייִ־ניסלעך. פּאָפּולערע קאָוכן גייען אָפֿט פֿאַרטיק ספּעציעל גוט מיט אַ טאַבע האַרבקע קאַווע.
אויב דו ווילסט עטלעכע קליינע אָבער רײַכע פּאַסטעכער, פּראָביר וואָס, דיפּענדינג אויף דער געגנט, ווערן גערופן בערלינער, פּפאַננקוכן אָדער קראַפּפֿן.
אַ קערי איז אַ געטראַנק באזירט אויף הערבס און געווירצן, מיטעלע מיט פלייש אָדער גרינסן.
אַ קערי קען זײַן אָדער "טרוקן" אָדער "נאַס" אַדאַפּּענדינג אויף די סומע פון פֿליסיק.
אין לאַנדיװע מקומות פֿון צפֿון-אינדיע און פּאַקיסטאַן װערט יאָגורט אָפֿט גענוצט אין קאַריס; אין דרום-אינדיע און עטלעכע אַנדערע דערנענטע געגנטן פֿון דעם סובקאָנטינענט װערט קאָקאָסנוס מילך אָפֿט גענוצט.
מיט 17,000 אינזלען צו אויסקלייבן פֿון, איז אינדאנעזישע עסנוואַרג אַ ענװעלאָפּע־טערמין וואָס באדעקט אַן אומגעריכטע ורייאָט פון רעגיאָנאַלע קוויזינען וואָס געפונען ווערן אין דער גאנצער מדינה.
אבער, אויב דאָס וואָרט ווערט געוויינט אָן באַזונדערע באַגרענעצן, מיינט עס מערסטנס די עסן וואָס שטאַמט אוריאָפשן פון די צענטראלע און מיזרחדיקע טיילן פון דער הויפט אינדזל יאַוואַ.
איצט אין גרויסן בנימצא דורך דעם אינזל-גרופּע, יאַוואַנישער קיכן פֿעיִערט זיך מיט אַ ריי פּשוט געווירציקטע כּללים, די הויפּט פֿאַרב קורס וואָס די יאַוואַניסטן בעפֿעלן זענען נאַטלעך, פּעפּערס, צוקער (ספּעציעל יאַוואַנישער קאָקאָס צוקער) און פאַרשידענע אַראָמאַ נאָרישמענט.
די סטרימען זענען שטיצן פֿאַר די פֿיס פֿונעם רײַטער וואָס הענגען אראפ אויף ביידע זייטן פֿונעם זאדל.
זיי גיבן מער סטאַביליטעט פֿאַר דעם ריטער אָבער קענען האָבן זיכערהייט זארגן צוליב דעם פּאָטענציאַל אַז די ריטער'ס פֿיס קענען ווערן פאַרקלעמט אין זיי.
אויב אַ ריטער ווערט אַראָפּגעוואָרפֿן פֿון אַ פערד אָבער האָט אַ פֿוס פֿאַרכאַפּט אין דער שטיגל, קען ער ווערן געשלעפּט אויב דאָס פערד לויפט אַוועק. צו מינימיזירן דעם ריזיקאָ, קען מען נעמען עטלעכע זיכערהייטס־פֿאָרזיכטיקייטן.
ערשטנס, רוב רויטערס טראָגן רייטער שטיווַלן מיט אַ אָפּקירצנוק און אַ גלאַטן, גאַנץ שמאָלן, זאָלע.
װייטער, האָבן עטלעכע זעלדער, בפֿרט ענגלישע זעלדער, זיכערהייט באַרס וואָס לאָזן אַ שטעראַפּ לעדער אַראָפּפֿאַלן פון דאָס זעלד ווען אַראָפּגעצויגן דורך אַ געפֿאַלענער רייטער.
קאָטשאַמאָ וואַלי - די מערסט פּרעמיער קליימבינג דעסטיניישאַן אין טשילע, באַוווּסט ווי די יאָסעמיטע פון דרום אַמעריקע, מיט אַ פאַרשיידנקייט פון גרויסע גראַניט ווענט און קראַגס.
אין די שפּיצן זענען אָפנהאַרציק אָנגענומען בליקן פֿון די פּיקס. קליימערס פֿון אַלע טיילן פֿון דער וועלט שטעלן זיך כּסדר אַרויס נייַע קלער אונטער זייער א סוף–אָדנע פּאָטענציעל פֿון ווענט.
אָפֿנברעג שװימװעג ספורט, װעלכע אַרײנט פֿאַרן אַראפלאָט און סנאָובאָרדינג, זענען פּאָפּולערע ספּאָרטס װאָס באַדײַנען אַראָפשלײפּן אױף אײַנגעשלאָגענע באַשטעלונגען מיט שולײכטגרינדער אָדער א סנאָובאָרד צוגעבונדן צו דײַנע פֿיס.
סקירן איז אַ הויפּט רייזע אַקטיוויטעט מיט פילע כּללים, געוויינטלעך באַוווסט ווי "סקי באַמס," פּלאַנירן גאַנץ וואַקאַציעס אַרום סקירן אין אַ באַזונדער אָרט.
דער געדאַנק פון סקיִען איז זייער אַלט — הייל מאָלערײַ וואָס שילדערט סקיִערס דאַטירט צוריק אַזוי פֿרום ווי 5000 פֿאַר דער פּראָסטישער צײַטרעכענונג!
דער שפורט פון אַראָפּגיין סקיינג גייט צוריק צו כּל-הפּחות דעם 17סטן יאָרהונדערט, און אין 1861 האָט דער ערשטער פֿאַרוויילונגסקי-קלוב געעפנט געוואָרן דורך נאָרעוועגערס אין אַוסטראַליע.
באַקלײדלען זיך מיט סקיס: דער אַקטיוויטעט ווערט אױך געהײסן בּאַקקאַנטרי-סקי, סקי־טוריזאַם אָדער סקי־וואַנדערן.
עס איז פֿאַרבונדן מיט אָבער יוזשאַוואַלי נישט ינוואַלווז אַלפּיין סטיל באַהעפט אָדער בארג קלייטערei, די לעצטע זענען געטאן אין שאַרפע טעריין און דאַרפן פיל שטיווער סקיס און שטיווער.
טראַכט וועגן דער סקי־רוט ווי וועגן אַ ענלעכער וואַנדער־רוט.
ביי גוטע באדינגונגען וועסטו קענען דעקן עפעס גרעסערע דיסטאנצן ווי שפאצירן – אבער נאר ווער עס יז זייער זעלטן וועסטו באַקומען די גיכקייטן פון לאַנג לויפן סקי אהן אַ שווערע שעפּסעלע אין דער שטעג.
אײראָפּע איז אַ קאָנטינענט וואָס איז רעלאַטיוו קליין אָבער מיט פילע זעלבסטשטענדיקע לענדער. אונטער נאָרמאַלע אַרומונסטן, רעזיאָן דורך מערערע לענדער וואָלט מיינען דאַרפֿן דורכגיין דורך וויזע אַפּליקאַציעס און פּאַספּאָרט קאָנטראָל מערערע מאָל.
דער שענגן זאָנע, אָבער, אַרבעט עפּעס ווי איין לאַנד אין דעם קאָנטעקסט.
ווי לאַנג איר בלײַבט אין דער זאָנע, קענט איר געוויינטלעך קרייזן גרענעצן אָן דורכגיין פּאַספּאָרט קאָנטראָל טשעקפּוינטן ווידער.
אַזוי אויך, דורך האָבן אַ שענגען וויזע, דאַרפֿן איר נישט זיך אַפּליקירן פֿאַר וויזעס צו יעדער פון די שענגען מיטגליד לענדער באַזונדער, דערפאר שפּאָרט צייט, געלט און דאָקומענטן.
קען נישט ווערן געזאָגט אין אַלגעמיין וואס פֿאַרגעשאַפֿט אַזאַ טוּרים זענען אַנטיקערנאַ. עטלעכע שטייער אַגענסיעס באַשטימען אז מתּנות עלטער ווי 100 יאָר זענען אַנטיקערנאַ.
די דעפֿיניציע האָט געלאַנטישע פארשיידענעטן, וואו דער עלטער-גרענעץ קען זײַן קירצער אין ערטער ווי נערט-אַמעריקע ווי אין אייראָפּע.
האַנטאַרבעט פּראָדוקטן קענען ווערן באשטימט ווי אַנטיקס, כאָטש זיי זענען יינגער ווי ענלעכע מאַסן-פּראָדוצירט סחורה.
רענמאַזשן איז אַ וויכטיקע פּאַרנאָסע צווישן די סאַמי און די קולטור אַרום דעם האַנדל איז וויכטיק אויך פֿאַר פילע מיט אַנדערע פּראָפֿעסיעס.
אײַדער, אין דער פֿריערדיקער קולטור, זענען נישט אַלע סאַמי געווען פֿאַרמישט אין גרויס־מאָס רענטשאַן פאַרוואַלטונג, נאָר האָבן געלעבט פֿון פֿישערײַ, יאַגערײַ און ענדלעכן, האָבן רענטירן מערסטנס אײַנגעזעצט ווי אָפּטרעגן חיות.
הייַנט אַרבעטן פילע סאַמי אין מאָדערנע האַנדלען. טוריזם איז אַ וויכטיקער מקור פון הכנסה אין סאַפּמי, די סאַמי געגנט.
כאָטש עס ווערט וויידלי גענוצט, ספּעציעל צווישן נאָן־ראָמאַני, איז דאָס וואָרט "ציִגאַנער" אָפֿט געהאלטן פֿאַרשימפּפלעך ווייַל פון זײַנע פֿאַרבינדונגען מיט נעגאַטיווע סטירעאָטיפּן און אומפּראַוויליגע אָפּשאַצונגען פון ראָמאַני פעלקער.
אויב די מדינה וואָס איר וועט זיין צו באַזוכן ווערט אונטערטעניק צו אַ רייזע אַדווייזאָרי, קען דיין רייזע געזונט פאַרזיכערונג אָדער דיין רייזע אָפּזאָג פאַרזיכערונג ווערן אַפעקטירט.
איר קענט אויך ווילן צו קאָנסולטירן די עצה פון רעגירונגען וואָס זענען ניט דיינע אייגענע, אָבער זייער עצה איז באַשטימט פֿאַר זייער בירגערס.
למשל, אמעריקאנער בירגער אין מיטל מזרח קענען שטעלן זיך אויף אַנדערע סיטואַציעס ווי אייראפעער אָדער אַראַבער.
אַדווייזאָריז זייַנען בלויז אַ קורץ קיצער פֿון דער פּאָליטישער סיטואַציע אין איין לאַנד.
די אײַנזיכט אַרגערשטעלט ווערן אָפֿט אויס געזאָרגט, אַלגעמיין און אָפפּאַרטייק וועגן צו מער דיטיילירט אינפֿאָרמאַציע וואָס איז פֿאַראַנען אַנדערש.
שטרענגע וועטער איז דער אַלגעמיינער טערמין פֿאַר קיין געפערלעכע וועטער פֿנומען מיט דער פּאָטענציעל צו אויפֿפֿירן שאדן, ערנסטן סאָציאַלן פּלאַנגן, אָדער אָנוואָרפֿן מענטשלעכע לעבן.
שטרענג וועטער קען פאסירן ערגעץ אין דער וועלט, און עס זענען פארשיידענע סארטן דערפון, וועלכע קענען אָפּהענגען פון געאָגראַפיע, טאָפּאָגראַפיע, און אַטמאָספערישע באדינגונגען.
הויכע ווינטן, זשאַווער, יבעריק רעגן, און וויילדפייער זענען פֿאָרמען און עפעקטן פון שטרענג וועטער, ווי אויך דונער-שטרונגען, טאָרנאַָדאס, וואַסערשטרונגן, און ציקלאָנען.
רעגיאָנאַלע און צייַטיק שטרענג וועטער פֿענאָמען אַרײַננעמען בליזערדן, שניישטורעמען, אייזשטורעמען, און שטויבשטורעמען.
עס ווערט שטאַרק געראָטן אַז רייזעטער זאָלן זיך גוט באַראָדן וועגן וועלכע ריזיקע פון שאַרף וועטער קען נעמען אָנטייל אין זייער געגנט, ווי דאָס קען ווירקן אויף זייער רייזע־פּלענער.
ווער עס פּלאַנירט אַ וויזיט צו אַ לאַנד וואָס קען זיין באַטראַכט ווי אַ קריג זאָנע זאָל באַקומען פּראָפֿעסיאָנעל טריינינג.
אַ זוכן אין דער אינטערנעץ פֿאַר 'Hostile environment course' וועט מסתּמא צושטעלן די אַדרעס פֿון אַ लोकאַלער פֿירמע.
אַ קאָורס וועט געוויינטלעך דעקן אַלע די ענינים וואָס ווערן אָפֿט דיסקוסט דאָ אין אַ סך גרעסערע דעטאַל, געוויינטלעך מיט פּראַקטישע דערפאַרונג.
אַ קורס וועט געוויינטלעך זײַן פֿון 2-5 טעג און אַרײַננעמען ראָלע שפּיל, אַ סך ערשטע הילף און אַ מאָל וועפּנס טריינינג.
ביכער און זשורנאַלן וואָס פאַרנעמען זיך מיט ווילדערנאַס באַשטיין זענען געוויינטלעך, אָבער פֿאַרעפֿנטלעכונגען וואָס פאַרנעמען זיך מיט מלחמה זאָנע זענען ווייניק.
וויאַגערס וואָס פּלאַנען סעקס רעאַסיינמאַנט כירורגיע אין אַ זייער לאַנד מוזן פֿאַרזיכערן אַז זיי טראָגן גילטיקע דאָקומענטן פֿאַר די צוריקקערט רייזע.
די גרייטקייט פון רעגירונגען צו ארויסגעבן פּאַספּאָרטן מיט ניט אויסגעשמועסען דזשענדער (X) אָדער דאָקומענטן וואָס זענען דערהייַנטיקט צו שטימען מיט אַ געוואונטשענע נאָמען און דזשענדער וועריירט.
דער גראַד פון גרייטשאַפט פון פרעמדע רעגירונגען צו אָנערקענען די דאָקומענטן איז ווי זיך ווענדן.
זוכענישן ביי זיכערהייט קאָנטראָלפּונקטן זענען אויך געווארן פיל מער אינטימידירנדיק אין דער צייט נאָכפאלגנדיק דעם עלף סעפטעמבער 2001 אויפשטייג.
פרע-אפעראטיווע טראַנסגענדער מענטשן זאָלן נישט דערוואַרטן צו דורכגיין די סקאַנערס מיט זייער פּריוואטקייט און דרוואָרטקייט אינטאַקט.
ריפּ סטרעמונגען זענען די צוריקקומענדיקע פלאָס פֿון כװאַליעס װעלכע צעברעכן אַװעק פֿון דעם ברעג, אָפֿט ביי אַ ריף אָדער עפּעס ענלעכס.
צוליב דער אונטערוואָסער טאָפּאָלאָגיע איז דער צוריקפלוס קאָנצענטרירט אין אַ פּאָר טיפערע אָפּטיילונגען, און אַ שנעל סטראָם צו טיף וואַסער קען זיך דאָרט פאָרמירן.
די מערסטע טויטער פאסירן ווי אַ רעזולטאַט פון מידקייַט טריינג צו שווימען צוריק קעגן דעם שטראָם, וואָס קען זיין אוממעגלעך.
Azoy bald vi du kumst aroys fun der shtrum, tsurik shvimen iz nit mer shver vi gevoyntlikh.
פּרוּוּוּט צוּ צילן ערגעץ ווי דוֹ קומסט נישט ווידער געכאפּט אָדער, לויט דיינע קאָפּעטן און צי מען האָט דיך באמערקט, קען זײַן אַז דו ווילסט וואַרטן אויף געראטעוועט ווערן.
צוריקקער שאָק קומט פריער ווי קולטור שאָק (עס איז ווייניקער פון אַ ווייַַ-פֿון-חודש פאַסע), האַלט דאָס לענגער, און קען זיין מער שטרענג.
רייזנדע וואָס האָבן אַ לייכטן צײַט פאַרריכטן זיך צו דער נייער קולטור האָבן עפֿטער אַ באַזונדער שווערע צײַט זיך צוריק פאַרריכטן צו זייער היימישער קולטור.
ווען איר קערט צוריק היים נאָך דער לעבן אין אויסלאנד, האָט איר זיך צוגעפּאַסט צו דער נייע קולטור און באַשלאָסן עטלעכע פון אייערע טעבע פון דער היימישער קולטור.
ווען איר זענט פֿון דער ערשטער מאָל אַריבער אויפֿן ים געפֿאָרן, זענען מענטשן אַ חשבון געווען גוואַלדיק גענוג צו פֿאַרשטיין איבער, וואָס ער פֿאַר מענטשן וואָס מאָל מערסטנס געסט אין אַן אַנדער לאַנד דאַרף לאַנגע פֿאַרטאָן און צובריינגען זיך צו דעם.
מענטשלײַך מעגן ניט פאָרויסזאָגן אַז געדולד און פֿאַרשטאַנד איז אויך נייטיק פֿאַר דעראַסע וועלכער דערקומען אַהיים.
דער פיראַמידע ליכט און טויאַטער פאָרשטעלונג איז איינער פון די מערסט אינטערעסאנטע אַקטיוויטעטן אין דער געגנט פֿאַר קינדער.
איר קענט זען די פּיראַמידן אין די פינצטערניש און איר קענט זיי זען אין שטילקייט איידער די ווייַזן הייבט זיך אָן.
בדרך־כלל הערט דאָ אַלץ דעם געמיש פון טוריסטן און פֿאַרקויפער. די מעשה פֿון דער ליכט־און־טאָן־פּרעזענטאַציע איז ממש ווי אַ ביכל מעשה.
די ספֿינקס איז באַשטימט ווי דער הינטערגרונט און דער דערציילער פון אַ לאַנגן מעשׂה.
די סצענעס ווערן פאַרשריבן אויף די פּיראַמידן און די פארשיידענע פּיראַמידן ווערן אָנגעצונדן.
די דרום-שעטלאנד אינזלען, אנטדעקט אין 1819, ווערן פארלאנגט דורך א סך פעלקער און האבן די מערסטע באזעס, מיט זעכצן אקטיווע אין 2020.
דער אַרכיפּעלאָג ליגט 120 ק"מ צו צפֿון פֿון דער פּענינסולאַ. דער גרעסטער איז קעניג דזשאָרדזש אינדזל מיט דער אָפּזעצונג פֿון ווילאַ לאַס אסטרעלאַס.
אַנדערע אַרײַנען ליווינגסטאָן אינזל, און דעצעפּשאַן אינזל, וווּ די איבערפֿלאָדעטע קאַלדעראַ פון אַ נאָך־אַקטיווער וואָלקאַן גיט אַ ספּעקטאַקולערע נאַטירלעכע האָפֿן.
עללסווערט לאַנד איז דער געגנט דרום פֿון דער פּענינסולאַ, אויסגעגרעניצט דורך דעם בעללינגסהאַוזען ים.
די בערג פון דער פּענינסולע דא פארייניקן זיך אין די פּלאַטאָשע, און דערנאָך ערשט אין 360 ק"מ דער קייט פון די עללסוואָרט בערג, צעטיילט דורך דעם מינעסאטע גליישער.
דער צפֿונדיקער טייל אָדער סענטינעל ראַנגע האָט די העכסטע בערג אין אַנטאַרטיקע, דער ווינסאָן מאסיף, וואָס פּיקערט זיך ביי 4892 מעטער בארג ווינסאָן.
אין ווייטע ערטער, אָן סעלפֿאָנע קאָוועראידזש, קען אַ סאַטעליט פונὸ דערשייַנען צו זײַן אײַער איינציקער אָפּציע.
אַ סאַטעליט טעלעפֿאָן איז נישט בכלל אַן אײַנפֿאַר פֿאַר אַ רירעוודיק טעלעפֿאָן, װײַל מען האָט צו זײן דרױסן מיט אַ קלאָרע זע־ליניע צו דער סאַטעליט כּדי צו מאַכן אַ טעלעפֿאָניש װוסת.
דער דינסט ווערט אָפֿט גענוצט דורך שיפֿן, אַרײַנגערעכנט פאַרגעניגן שיפלען, ווי אויך עקספּעדיציעס וואָס האָבן ווייַטיקע דאַטן און רוף באַדערפֿענישן.
אייער היגע טעלאַנפער סערוויס פּראָווידער זאָל קענען געבן מער אינפֿאָרמאַציע וועגן זיך אָנשליסן צו דעם דינסט.
אַ שטענדיק מער פּאָפּולערע אָפּציע פֿאַר יענע וואָס פּלאַנירן אַ "גאַפּ-יאָר" איז צו נאָר ווערן אויף דער װעג און לערנען.
דאָס איז ספּעציעל פּאָפּולער מיט שולע ענדערס, לאָזנדיק זיי נעמען אַ יאָר פּאַוזע פֿאַר אוניווערסיטעט, אָן קאָמפּראָמיס זייער אויסבילדונג.
אין פילע פאַלן קען זיך אויסשרײַבן אויף אַ גענוג יאָריק קורס אין אויסלאַנד טאַקע פֿאַרבעסערן די מעגלעכקייטן פון אַרײַנגיין אין העכערע דערציִונג צוריק אין אייער היימלאנד.
טיפּיש וועט עס זיין אַ לערנווויץ אָפּצאָל זיך אײַנצושרײַבן אין די בילדונגס־פּראָגראַמען.
פֿינלאַנד איז אַ גרויסע דעשֿור װאָס צוגעפּאַסט פֿאַר באָטן. די "לאַנד פֿון טויזנט אָזערן" האָט אויך טויזנטער אינדזלען, אין די אָזערן און אין די קאָסטנס אַרטשיפּעלאַגאָען.
אױף די ארכיפעלאַגן און אָזערעך דאַרף מען נישט נייטיק אַ יאכטע.
כאָטש די קאָוסטאַל אַרכיפּעלאַגאָוז און די גרעסטע לאַקעס זענען טאַקע גרויס גענוג פֿאַר קיין יאכט, קלענערע שיפלען אָדער אפילו אַ קייאַק פאָרשלאָגן אַ אַנדערע דערפאַרונג.
באָאָטינג איז אַ נאַציאָנאַלער פאַרברענגעניש אין פֿינלאַנד, מיט אַ שיף פֿאַר יעדן זיבן אָדער אַכט מענטשן.
דאָס קומט אין שורה מיט נאָרוועגיע, שוועדן און ניו־זעלאַנד, אָבער אַנדערש איז דאָס גאַנץ יחיד (למשל אין נעטהערלאַנדס איז די צאָל פאַרטיילט אין איין צו פערציק).
רוב פון די באַזונדערע באַלטישע קרויזעס באַשטיין פון אַן עקסטראַ לאַנג בלייַבן אין ס"ט פעטערבורג, רוסלאַנד.
דאָס מיינט אַז איר קענט באַזוכן די היסטאָרישע שטאָט פֿאַר אַ פּאָר גאַנצע טעג בשעת איר קערט צוריק און שלאָפט אויף דער שיף בײַ נאַכט.
אויב איר גייט נאָר אויסלאַנד ניצן שיף עקסקורסיעס, וועט איר ניט דאַרפֿן אַ באַזונדער וויזאַ (ווי פון 2009).
עטלעכע קרויזעס פאָרשטעלן בערלין, דײַטשלאַנד אין די ביכלעך. ווי איר קענט זען פֿון דער מאַפּע אויבן, איז בערלין נישט נאָענט צום ים און אַ באַזוך אין דער שטאָט איז נישט אַרײַנגערעכנט אין דער פּרײַז פֿון דער קרויז.
פאָרן מיט אַ פֿליגער קען זיין אַ שרעקלעכער דערפֿאַרונג פֿאַר מענטשן פֿון אַלע עלטער און הינטערגרונט, בפֿרט אויב זיי האָבן קיינמאָל פֿריִער געפֿלויגן אָדער האָבן דערלעבט אַ טראַוומאַטישע געשעעניש.
עס איז נישט עפעס צו שעמען זיך: דאָס איז נישט אַנדערש ווי די פּערסאָנעלע פֿרומעס און אַנטי־פּאַטיעס צו אַנדערע זאַכן וואָס זייער פילע מענטשן האָבן.
פאר עטלעכע, פארשטיין עפּעס וועגן ווי פליגערס אַרבעטן און וואָס פּאַסירט בעת אַ פלי קען העלפֿן צו פאַרלייגן אַ מורא וואָס איז באזירט אויף דעם אומבאַקאַנטן אָדער אויף נישט זיין אין קאָנטראָל.
קאריער פֿירמעס ווערן גוט באצאָלט פֿאַר עקספּרעס פון זאכן שנעל. אָפֿט מאָל איז צייט זייער וויכטיק מיט געשעפט-דאָקומענטן, סחורה אָדער רעזערווע-טיילן פֿאַר אַן אייזערנע פֿאַרבעסערונג.
אויף געוויסע וועגן, האָבן די גרעסערע פֿירמעס אייגענע עראָפּלאַנז, אָבער פֿאַר אַנדערע וועגן און קלענערע פֿירמעס איז געווען אַ פּראָבלעם.
אויב זיי האָבן געשיקט זאכן דורך לופט-פֿראַכט, אויף עטלעכע רוטעס קען דאָס האָבן גענומען טעג צו דורכגיין אַנטלאָדן און מינהגים.
דער איינציקער וועג צו באַקומען עס שנעלער איז געווען צו שיקן דאס ווי איינגעשריבענע באַגאַזש. די אַירליין רעגולאַציעס וועלן נישט ערלויבן זיי צו שיקן באַגאַזש אָן אַ פּאַסאַזשיר, וואָס דאָרט קומען איר אַריין.
דער אָביעקטיוו וועג צו פֿליען אין דער ערשטער אָדער געשעפֿט קלאַס איז צו אַרויסוואַרפֿן אַ דיק בינטל געלט פֿאַר די פּריווילעגיע (אָדער, נאך בעסער, באַקומען דיין געזעלשאַפֿט צו טאָן דאָס פֿאַר דיר).
אָבער דאָס קומט נישט ביליק: ווי גראָבער הערשאַפֿט, קען מען ערוואַרטן צו צאָלן ביז צו פֿיר מאָל די נאָרמאַלע עקאָנאָמיע פּרייַז פֿאַר געשעפֿט, און עלף מאָל פֿאַר ערשטער קלאַס!
צו אַלעמען ווערט נישט גאַנץ קיין פשט געזוכט אָפּצאָלן פֿאַר געשעפט אָדער ערשטער-קלאַס אָרט אויף דירעקטע פלי פון א צו ב.
לופטליניעס ווייסן גוט אַז עס איז אַ זיכערע גרופּע פון פֿליערס וואָס זענען גרייט צו באַצאָלן אַ הויך פּרייז פֿאַר דער פּריוויללעגיע צו קומען ערגעץ שנעל און אין קאָמפאָרט, און זיי אָפּצאָלן לויט דעם.
די הויפטשטאָט פון מאָלדאָווע איז קעשענעוו. די לאקאַלע שפּראַך איז רומעניש, אָבער רוסיש ווערט ברייטנול ניצט.
מאָלדאָווע איז אַ מעראַ-עטנישער רעפּובליק וואָס האָט געליטן פֿון עטניש קאָנפליקט.
אין 1994 האָט דער קאָנפליקט געפירט צו דער שאַפֿונג פון דער זעלבסט־פֿאַרקלערטער רעפּובליק טראַנסניסטריע אין מיזרח מאָלדאַװיע, וואָס האָט אײגן רעגירונג און אײגענע קראָנע, אָבער איז ניט אָנערקענט דורך קײן איין מדינה פֿון דער פֿאַראײניקטע פֿעלקער אָרגאַניזאַציע.
עקאָנאָמישע פֿאַרבינדונגען זענען ווידער אויפֿגעשטעלט געוואָרן צווישן די צוויי טיילן פֿון מאָלדאָווע, כאָטש די פּאָליטישע נגעאָיסיעס זענען דורכגעפֿאַלן.
די הויפט רעליגיע אין מאָלדאָווע איז אָרטאָדאָקס קריסטלעך.
איזמיר איז די דריט־גרעסטע שטאָט איןטערקיי מיט אַ באַפעלקערונג פון אַרום 3.7 מיליאָן, דער צווייט־גרעסטער פּאָרט נאָךיסטאַנבול, און אַ זייער גוטער טראַנספּאָרט־הב.
אַ מאָל די אוראַלטע שטאָט פון סמירנע, איז עס איצט אַ מאָדערן, אַנטוויקלט, און פאַרנומען געשעפט צענטער, געשטעלט אַרום אַ ריזיק בוכטע און פֿאַרקראָמט מיט בערג.
די ברייטע בולוואַרדן, גלאז-פראָנטעד בנינים און מאָדערנע פֿאַרקויף צענטערס זענען באַפּונקט מיט טראדיציאנעלן רויט-געדעקטע דאך, דעם 18טן יאָרהונדערט מאַרק, און אלטע מעשהדים און קהילות, כאָטש דער שטאָט האט אַ מער פון מעדיטערראַנעאַן אייראָפּע אטמאָספער ווי טראדיציאנעלן טערקיי.
דער דאָרף האַלדאַרסוויק אָפפערט אויפֿזיכטן פֿון דער נאָענטער אינזל אָיסטורוי און האָט אַ זעלטן אכּת-פֿירעק נאָך.
אין קהילהויף, זענען דאָ אינטערעסאַנטע מאַרמאַר-סקולפּטורן פון טויבן איבער עטלעכע קברים.
עס איז ווערט אַ האַלבע שעה צו שפּאַצירן אַרום די אינטערעסאנטע שטעטל.
צו דער צפֿון און אין אַ גרינגער ריטשן איז דער ראָמאַנטיש און שפּאַנענדיק שטאָט פֿון סינטראַ, וואָס איז געווען באַקאַנט צו פרעמדע נאָך אַ בליענדיקע באַשרייַבונג פֿון זײַנע שיינקייטן אפגעשריבן דורך לארד בייראָן.
דער סקאטטורב באס 403 פארן רעגולער צו סינטרא, אנהאלטנדיק ביי קאבא דאַ ראקא.
אויך צו דער צפֿון באַזוכן דעם גרויסן הייליקֿטום פֿון אונדזערער לאָס פֿאַטימאַ (שׂרײַן), אַ פּלאַץ פֿון וועלט-באַרימטע מאַריאַנישע גלײַכן.
ביטע געדענקט אַז איר באַזוכט באַטייטיק אָרט פון מאסן קבר, ווי אויך אַ אָרט וואָס האט אַ כּמעט אוממעגלעך צו באַצייכענען באַטייַט צו אַ באַטייטיק טייל פון די וועלטס באַפעלקערונג.
ס'זענען נאָך אַלץ דוּ געזונד מענטשן און פֿרויען וואָס האָבן איבערגעלעבט זייער צײַט דאָ, און נאָך אַ סך וואָס האָבן געהאַט ליבע מענטשן וואָס זענען דאָ אומגעבראַכט געוואָרן אָדער געאַרבעט צום טויט, ייִדן און נישט-ייִדן גלײַכגילטיק.
ביטע באַהאַנדלט דעם אָרט מיט אַלען כּבֿוד, ערנסטקייט און דרך־ארץ וואָס עס פאַרדינט. טאָן ניט מאַכן וויץ וועגן די חורבן אָדער די נאַציס.
טאָן ניט פּלאַצן דעם אָרט דורך מאַרקן אָדער קראַצן גראַפיטי אין סטראַקטשערז.
די אָפיציעלע שפּראַכן פֿון באַרסעלאָנאַ זענען קאַוועטשאָלאָנע און שפּאַניש. בערך אַ העלפט פֿינסכטן צו רעדן קאַוועטשאָלאָנע, אַ גרויסע מערהייט פֿאַרשטייען עס, און כּמעט יעדער איינער קאָנט שפּאַניש.
אָבער, רובֿ די שילדן ווערן געוויזן בלויז אין קאַטאַלאַניש ווייל לויט געזעץ איז עס פאַרלייגט ווי דער ערשטער אָפיציעלער שפּראַך.
אבער שפּאַניש ווערט אויך ברייט באנוצט אין פֿאַרבאַנד מיטן פּראָיעקט און אַנדערע סערוויסן.
רעגולערע מעלדונגען אין דער מעטראָ ווערן געמאַכט בלויז אויף קאַטאַלאַניש, אָבער ניט-פּלאַנירטע אונטערבראָכנקייטן ווערן געמאלדן פֿון אַ אַוטאָמאַטיזierter סיסטעם אין אַ ברייטער פאַרשיידנקייט פון שפּראַכן אַרייַנגערעכנט שפּאַניש, ענגליש, פֿראַנציישיש, אַראַביש און יאַפּאַניש.
פאריזערס האָבן אַ רעפּוטאַציע פֿאַר זײַן אייגאָצענטריש, אומפֿרײַנדלעך און אָראָגאַנט.
כאָטש דאָס איז אָפֿט בלויז אַ נישט גענוי סטאַרעאָטיפּ, איז דער בעסטער וועג צו קענען זיך פירן אין פּאַריז נאָך אַנטו צו זײַן אויף אייער בעסטער נאַטור, האַנדלען ווי עמעצער וואָס איז "bien élevé" (גוט אויפגעברענגט). דאָס וועט מאַכן דערגיין זיך מיט מענטשן באַטראַכטלעך גרינגער.
די אברופטע אויסערן פון פּאַריזער וועלן פֿליענדיק איבערגיין אויב איר ווײַזט עטלעכע פּרימאר אופֿן הויכקייט.
דער נאַציאָנאַלער פּאַרק פון פּליטוויצע לייקס איז שטרענג פאָרעסטיד, ספּעציעל מיט בוק, ספּרוּס און טאַנענבוים ביימער, און פֿעיִקייטן אַ מישן פון אַלפּיין און מעדיטערראַנעאַן וועגעטאַציע.
עס האָט אַ באמערקענווערדיקע ברייטע פאַרשיידנקייט פון פֿלאַנצן-קהלות, צוליב זײַן ריי פֿון מיקראָקלימאַטן, פֿאַרשיידענע ערדן און פאַרשיידנקײַטן פון הױכקייט.
די געגנט איז אויך אַ היים צו אַ הויך פאַרשיידנקייַט פון באַשעפֿענישן פֿון חיות און פייגל.
זעלטענע אַנימאַלן ווי דער אייראפעישער ברוין בער, ווײַווער, אָדלער, אָװל, לוקס, ווילדע קאַץ און קאַפּערקאַילי קענען געפֿונען װערן דאָרט, צוזאַמען מיט פילע מער פּראָסטע זגאַלן.
ווען פֿרויען באַזוכן די קלאָסטער, דאַרפֿן זיי אין ראָק באָדן וואָס דעקט די קני און זיי דאַרפֿן אויך האָבן די פּלייצעס דעקן.
די מערסטע קלויסטערס טאַקע צושטעלן האָלץ פֿאַר פרויען וואָס קומען אומפֿאַרגרייט, אָבער אויב איר ברענגט אייער אייגענעם, ספעציעל איינער מיט העלע פארבן, וועט איר באַקומען אַ שמייכל פֿון דעם מאָנאַך אָדער דאָס מאָנאַכין ביים אײַנגאַנג.
אין אַ similar וועג, מע גיט אויס אַז מענטשן דאַרפֿן צו טראָגן הויזן וואָס דעקן די קני.
דאָס קען מען אויך באָרגן פֿון דער לאַגער ביי דער אריינגאַנג אָבער די קליידער ווערן נישט געוואשן נאָך יעדן באַניצער, אַזוי איר קען נישט פילן באַקוועם צו טראָגן די שטיפטלעך. איין גרייס פּאַסט פֿאַר אלע מענטשן!
די מאלארקאנער קיך, ווי די פון ענלעכע זאנעס אין דעם מיטלענדישן ים, באזירט זיך אויף ברויט, גרינסן און פלייש (ספעציעל חזירפלייש), און ניצט אָליוועל איבערשאַלעכנס.
א פּשוטער פּאָפּולערער מיטאָג, ספּעציעל בעשאַס דעם זומער, איז דער פּאַ אַמב אָלי: ברויט מיט אָליוועל, פּאָמידאָר, און אַלע אָפּרוענדיקע קאַנדימענטן ווי קעז, טונפיש, אאַז"ו.
אַלע נאָמענ, צוזאַמען מיטן וואָרט זי פֿאַר אײַך, הייבן שטענדיק אָן מיט אַ קאַפּיטאַלישער אות, אפילו אין מיטן פון אַ זאַץ.
דאס איז אַן וויכטיקע וועג צו אונטערשיידן צווישן עטלעכע ווערבן און אָביעקטן.
עס איז אויך טענהדיק אַז דאָס מאַכן לייענען גרינגער, כאָטש שרייבן ווערט אַ ביסל קאָמפּליצירט דורך דער דאַרף צו געפֿינען אַרויס צי אַן אַקציע־וואָרט אָדער אַ באַשרייַבונדס־וואָרט ווערט געניצט אין אַ סובסטאַנטיווירטער פאָרעם.
אין איטאַליעניש איז די אויסלייג אָפּגעפֿעלט פּשוט ווײַל די מערהייט פֿון די ווערטער ווערן פּונקט אַזוי אויסגעשפּראַכן ווי זיי ווערן געשריבּן.
די הויפט אותיות וואָס מען דאַרף אָפּגעבן זענען c און g, זינט זייער אויסלייג טוישט זיך לויט דעם נאָכפאָלגנדיקן וואָקאַל.
אויך, זייט זיכער אויסצוזאגן ר און רר אַנדערש: קאַראָ מיינט טייַער, און קאַרראָ מיינט וואָגן.
פּערסיש האָט אַן אומגעפער גרינג און צום מעריסטייל רעגולער דקדוק.
דעריבער וואָלט לייענען דעם גראַמאַטיק פּרימער העלפֿן אייך לערנען אַ סך וועגן פּערסיש גראַמאַטיק און בעסער פֿאַרשטיין פראַזעס.
מִילֵא רֵדט מֶענְט נישט, אַז מ׳ווייסט אַ ראָמאַנישע שפּראַך, וועט עס זײַן גרינגער אײַך צו לערנען פּאָרטוגאַליש.
אָבער מענטשן וואָס ווייסן אַ ביסל שפּאַניש קענען באַטאַניק פאַרענדיקן אז פּאָרטוגעזיש איז גענוג ענלעך אַז עס דאַרף נישט זיין געלערנט באַזונדער.
פֿאָרמאָדערנע אַבסערוואַטאָריעס זייַנען טעגلىك אָבסאָלעט, און לאָזנ זיך פֿון מיזייִם, אָדער פּלאַץ פֿון בילדונג.
ווען ליכט פאַרפּעסטיקונג אין זייער בליענדיקן טקופֿה איז נישט געווען די מין פּראָבלעם ווי עס איז הײַנט, זענען זיי געוויינטלעך געפֿונען אין שטעט אָדער אויף קעמפּוסן, גרינגער צו דערגרייכן ווי די וואָס זענען געבויט אין מאָדערנע צייטן.
רוב moderner forshtelogefin zenen enorme	facilitiez in entfernte gegntn mit preparando	אַרמאָנישע טנאָים.
קירשנבוים בלייִען באַטראַכטן, באַקאַנט ווי האַנאַמי, איז געווען אַ טייל פון יאַפּאַניש קולטור זינט דעם 8טן יאָרהונדערט.
דער באַגריף איז געקומען פֿון טשיינאַ, וואו פּלוימן-בלומען זענען געווען די אויסדערוויילטע בלומען.
אין יאַפּאַן, האָבן די ערשטע טשערי בלאָסאַם פּאַרטיעס געווען אָנגעשטאַלטן דורך דעם עמפּעראָר נאָר פֿאַר זיך און אַנדערע מיטגלידער פון דער אַריסטאָקראַסיע אַרום דעם אימפּעריאַל הויף.
פּראָסטעס זען זייער בעסטער אויס ווען זיי זייַנען אין אַ נאַטירלעך סביבה, אַזוי רעזיסטירן די פרוי צו אַראָפּנעמען אַפֿילו "נאָר איין" מוסטער.
אויב איר באזוכט אַ פֿאָרמאַל אָרדענונגדיקן גאָרטן, צונעמען "ספּעצימענס" וועט אויך פירן צו דיין אַרויסוואַרפֿן אָן קיין דיסקוסיע.
סינגאַפּאָר איז געווענלעך אַ עקסטרעם זיכער אָרט צו זיין און זייער גרינג צו נאַוויגירן, און איר קענט קויפן כּמעט עפּעס נאָך אָנהייבן.
אָבער ווײַל זיך געפינען אין די "הויך טראַפּיקן" נאָר אַ פּאָר גראַדן צפֿון פֿון עקוואַטאָר וועט מען דאַרפֿן פֿאַרהאַנדלען ביידע מיט היץ (שטענדיק) און מיט אַ שאַרפֿן זון (ווען דער הימל איז קלאָר, אָפֿט נישט).
עס זענען אויך אַ פּאָר בוסן וואָס פֿאָרן צפֿון צו חברון, דעם טראדיציאנעלן באַליבטן אָרט פֿון די ביבלישע אָבהות אברהם, יצחק, יעקב און זייערע ווייבן.
קאָנטראָלירט אַז דער אויטאָבוס וואָס איר טראַכטן צו נעמען גייט אין חברון און נישט נאָר צו דער נאָענטע ייִדישע האָטשקייע פון קרית ארבע.
אינלענדישע וואַסערוועגן קענען זײַן אַ גוטער טעמע אויפֿצובויען אַ יום־טובֿ אַרום.
למשל באַזוכן שלעסער אין דער וואלי לואר, דער ריין טאַל אָדער נעמען אַ קרוז צו אינטערעסאַנטע שטעט אויף דעם דוניי אָדער שיפן צוזאמען דעם ערי קאַנאַל.
זיי באַשטימען אויך רוטעס פֿאַר פּאָפּולערע וואַנדערונג און סייקלינג טרייעלקס.
דאָס ניטל איז אַ ייִדישע טאָג, וואָס איז איינער פֿון די וויכטיקסטע תּקופֿות פֿון קריסטנטום, און ווערט געפײַערט ווי די געבורט פֿון ישו.
פיל פון די טראַדיציעס אַרום דעם יום טוב זענען אויך אָנגענומען געוואָרן דורך נישט-גלייביקער אין קריסטלעכע לענדער און נישט-קריסטן אַרום דער וועלט.
עס איז אַ טראַדיציע צו בלייַבן אויפֿן פּאַסך נאַכט וואַך אויף אַ געזוכט אָרט צו זען דעם זונופֿגאַנג.
ס'זענען דאָ, דאָך, קריסטלעכע טעאָלאָגישע דערקלערונגען פֿאַר דעם מינהג, אָבער עס קען זייער זיין אַ פֿרעהאַנדיקע פרילינג און פֿרוכבערקייט ריטואַל.
מער טראדיציאנעלע קהילה־הייזער האלטן אָפֿט אַן עסטער וויידזשיל אום שבת ביי נאכט אין עסטער-וויקנד, ווען די קאנווענץ ברעכן אָפֿט אויס אין אַ פֿייַַערונג אין מיטנאכט זיך צו פֿרייען אויף דעם משיח'ס אויפֿשטייַונג.
אַלע חיות וואָס אָנגעקומען אינסעלן אין אָנהויב זענען געקומען דאָ אָדער דורכן שווימען, פליען אָדער שוועבן.
צוליב דער לאַנגער אינטערוועג פון דעם קאָנטינענט האָבן מאַמאַלס נישט געקענט מאַכן דעם נסיעה, וואָס האָט געמאכט דעם ריזן טשעלאָנע צו זיין דער הויפּט פּויער פֿאַר אַ חסרון אין גאַלאַפּאַגאָס.
זינט די אָנקומען פון מענטש צו די גאַלאַפּאַגאָס, זענען פילע מעטשיידיקעס אריינגעבראכט געוואָרן, אריינגערעכנט ציגעס, פערד, קי, מייער, קעצלעך און הינט.
אויב איר באַזוכט די אַרקטיש אָדער אַנטאַרקטיש געביטן אין דער ווינטער, וועט איר דערפאַרן די פּאָלאַרע נאַכט, וואָס מיינט אַז די זון קלײַבט זיך נישט העכער דעם אָפענט.
דאָס גיט אַ גוטע געלעגנהייט צו זען דעם אָראָראַ באָרעאַליס, וויבאַלד דער הימל וועט זיין פינצטער מער אָדער ווייניקער אַרום די זייגער.
ווייַל די געגנטן זענען ספּאַרסלי באַפעלקערט, און ליכט פאַרפּעסטיקונג איז דעריבער אָפֿט נישט קיין פּראָבלעם, קענט איר אויך הנאה האָבן פון די שטערן.
די יאַפּאַנישע אַרבעט קולטור איז מער היראַרכיש און פאָרמאַל פֿון וואָס מערבֿדיקער זענען אפֿשר געוווינט צו.
דרעסן זענען סטאַנדאַרד געשעפֿט קליידונג, און קאָוווערקערס רופן איינער דעם אנדערן מיט זייער פאַמיליע נעמען אָדער מיט דזשאָב טיטלען.
ארבעטסאָרט האַרמאָניע איז קריטיש, אונטערשטרייכן גרופּע מי אלא ווי לויבן יחיד אַטשיוומאַנץ.
אַרבעטער מוזן אָפֿט באַקומען דער אָוּטאָריזאַציע פון זייערע איבערגעשטעלט פֿאַר קיין באַשלוס איז געמאכט, און עס איז ערוואַרטעט צו געהאָרכן די אנווייזונגען פון זייערע איבערגעשטעלט אָן קשיא.
