"A ti ni kiniun mẹrin osu ti ko ni arun suga mọ ti o ti jẹ ẹni ti o ni arun naa," o fikun.
Dokita Ehud Ur, ọjọ̀gbọn ìṣègùn ní Yunifásítì Dalhousie ní Halifax, Nova Scotia àti alága ẹ̀ka ìtọ́jú ilé ọmọ ẹ̀kọ́ tí ìjọ Canadian Diabetes Association ṣàkíyèsí pé ìwádìí náà ṣì wà nínú ìbẹ̀rẹ̀ rẹ̀.
Bii bẹẹkọ awọn amoye miiran, o ṣiyemeji bi a ti le ṣe iwosan ọrọ àrùn àtọgbẹ, nipa fifi akiyesi pe awọn awari yii ko ni ibatan si awọn eniyan ti o ti ni àrùn àtọgbẹ Type 1 tẹlẹ.
Ni ọjọ́ Ajé, Sara Danius, akọwe ilẹ̀kẹ̀ akọ́sọ́ ti Ẹgbẹ́ Nobel fun Òǹkọ̀wé ni Ilé-Ìwé Sweden, kéde ní gbangba nígbà eto redio kan lori Sveriges Radio ni Sweden pé kọmitii náà, tí kò le dé ọdọ Bob Dylan taara nípa ẹ yíyé 2016 Nobel Prize ninu Àṣà lítíréṣọ̀, ti fi ọjọ́ sí àkókó láti dé ọdọ rẹ.
Danius sọ pé, "Ní báyìí a kò ṣe nkankan. Mo ti pé atí rán awọn imeeli sí ẹni tó mura sunmọ rẹ jùlọ atí gbá àwọn ìdìtẹ̀ránu ọrẹ́. Fun báyìí, iyẹn díẹ̀ tówọ́ ẹ́ ńdáátọ́."
Nígbà tó kọ́kọ́, CEO ti Ring, Jamie Siminoff, sọ pé ilé iṣẹ́ náà bẹ̀rẹ̀ nígbà tí àwọn kànbíílì ilẹ́kùn rẹ̀ kò leèrò láti ibi oníṣẹ́ rẹ̀ nínú gareji rẹ̀.
O kọ agogo ilẹkun WiFi, o sọ.
Siminoff sọ pé tita pọ̀ sí i lẹ́yìn àpapọ̀ rẹ̀ ní ọdún 2013 ní ìjádòjì Shark Tank kan níbi tí ìgbìmọ̀ ètò náà kọ̀ láti dá àtìlẹ́yìn sí ìbérẹ́ ilé-iṣẹ́ náà.
Ni ipari ọdun 2017, Siminoff farahan lori ikanni tẹlifisiọnu rira QVC.
Ring tun ti pari idajọ kan pẹlu ile-iṣẹ aabo ti n dije, ile-iṣẹ ADT Corporation.
Lakoko ti aboegbogi idanwo kan dabi ẹni pe o le dinku iku nitori Ebola, titi di bayi, ko si oogun ti a ti fi han gbangba pe o dara fun itọju akoran to wa ninu ara.
Cocktail ajiwo ara kan, ZMapp, ní ìbẹ̀rẹ̀ fi ìlérí hàn ní àyíká, ṣùgbọ́n àwọn ìmọ̀ ìjinlẹ̀ fọwọ́si fìdí rẹ̀ múlẹ̀ pé kò ní àǹfààní tó kéré ju bí wọ́n ti ní ìrètí lọ ní àtúnwòsàn ikú.
Ninu idanwo PALM, ZMapp ṣiṣẹ bi alatako, itumo awọn onimọ-jinlẹ lo o gẹgẹ bi ipilẹ ati ṣe afiwe awọn itọju mẹta miiran si rẹ.
Ẹgbẹ́ USA Gymnastics ṣọwọ́todò lẹ́tà Ìgbìmọ̀ Olympic Orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà àti pé ó gba àìní pàtá tí ìdílé Olympic láti gbé àyè ààbò jáde fún gbogbo àwọn eléré wa láàyè.
Aṣọyẹ wa pẹlu ti USOC sọ pe awọn anfani ti awọn elere idaraya wa ati awọn ẹgbẹ, ati idaraya wọn, le jẹ dara julọ nipasẹ titanwọle pẹlu ayipada to ṣe pataki laarin agbari wa, dipo fifi iwe-ẹri silẹ.
Iṣọmọtọ̀ Gẹẹsi Amẹrika ṣe atilẹyin àwárí olóòtọ̀ tí ó le ṣàfihàn bí ìlú jàbà lára gẹ́gẹ́ bí a ti sọ rõrùn láti ọdọ àwọn tó yọlọ láti ọwọ́ Larry Nassar ṣe lè má múlẹ̀ fun igba pipẹ tó bẹ́ẹ̀, tí ó sì gbà gìrì fún àwọn àtúnṣe tó yẹ àti tó yẹ_kó_sẹ̀.
Ẹgbẹ́ amọdájọ̀ tí orílẹ̀ èdè Amẹrika àti ẹgbẹ́ Olympics orílẹ̀ èdè Amẹrika ní ìpinnu kan náà — láti jẹ́ kí ìṣẹ̀lẹ̀ amọdájọ̀ àti èdà mìíràn jẹ́ ààbò díẹ̀ bí o ti lè ri fún àwọn akẹ́kọ̀ọ́ láti tẹ̀lé àwọn àlá wọn nínú ayé ààbò, rere àti ìmúṣẹ.
Ní gbogbo ọdún 1960s, Brzezinski ṣiṣẹ fún John F. Kennedy gẹ́gẹ́ bí olùkọ́rò rẹ̀ àti lẹ́yìn náà fún ìjọba Lyndon B. Johnson.
Nígbà àwọn yànlé tí ó wáyé ní ọdún 1976, ó tún dá Carter ní orí ètò ajéjòkasí lórí ìsèjòba òkèèrè, lẹ́yìn náà ó fúnra e fún bí Atọka Aládàáfétò Ààbò Orílẹ̀-èdè (NSA) láti ọdún 1977 sí 1981, nà á ti tókùn elédú Kissinger.
Gẹ́gẹ́ bí NSA, ó ràn Carter lọ́wọ́ nínú ìṣòwò àjùmòṣe lórí àwọn ọ̀ràn ayé, gẹ́gẹ́ bí Èto Camp David, 1978; mímú ojúṣe US–China pọ ní ọdún 1970s; Ìròyìn Ìgbésókè Iranians, èyí tó yọrí sí ìṣòro ìhòwò ìhẹ́wà mí sí Russia, 1979; àti ìkóló Soviet lórí Afghanistan, 1979.
Fíìmù náà, tí ó ní Ryan Gosling àti Emma Stone lára, gba ìtọ́ní lórí gbogbo àwọn ẹ̀ka pàtàkì.
Gosling ati Stone gba yiyan fun Oludari Ọmọde ti o dara julọ ati Oludari ti o dara julọ lẹ́yìnna.
Awọn yànmúyàn míràn pẹlu Aworan Ti o Dara Jùlọ, Oludari, Aworan Fiimu, Apẹrẹ Ẹwu, Àtúnṣe Fiimu, Orin Gidi, Apẹrẹ Gbóògì, Àtúnṣe Ohùn, Àpapọ̀ Ohùn àti Àkànyé Itàn Abínibí.
Àwọ́n orin méjì láti inú fíìmù, Audition (The Fools Who Dream) àti City of Stars, gba ìbò yán fún orin àbídùn tó dára jù. Ilé iṣẹ́ orí ẹ̀rọ Lionsgate gba ìbò yán 26 — tí ó pọ̀ jù bò wọ́n míràn.
Ni pẹti ọjọ́ àìkú, Ààrẹ orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà, Donald Trump, nípa ìkáwé tí ó ránṣẹ́ láti ọ̀dọ̀ akọ̀ròyìn ilẹ̀, kede pé àwọn ọmọ ogun Amẹ́ríkà máa fìyàwó ní ilẹ̀ Siria.
Ikede naa ni a ṣe lẹyin ti Trump ti ṣe ibaraẹnisọrọ foonu pẹlu Aare Tọki, Recep Tayyip Erdoğan.
Tọ́kì náà yóò tun gba iṣẹ́ ìtọ́jú àwọn ọmọ ogun ISIS tí wọ́n ti gba, èyí tí ìwé náà sọ pé àwọn orílẹ̀-èdè Yúrópù ti kọ̀ láti gba padà.
Eyi kii ṣe akọ́silẹ̀ pé àwọn dínósọ̀ ati àwọn iyẹ̀ ara wọn ti wà tẹlẹ̀, èyí tí ó ti wọ́pọ̀ tẹlẹ̀, ṣùgbọ́n o fún ní àwọn ohun àròkọ tí àwọn dígbòpọ̀n àti rańmańmahùn kò lè fún wa ní èyíkèyíkéyatọ̀ bí ireke ati ìṣèpo mẹ́talélógún.
Awọn onimọ-jinlẹ sọ pé iyẹ́ ẹranko yìí jẹ́ awọ ọṣọ-awọ́-ikan lọ́rí pẹ̀lú ẹgbẹ́ ẹ̀hìn tí ó dàbí ìwọ̀mú tàbí awọ́-ọjọ́kan.
Awari naa tun funni ni oye ninu idagbasoke irun-agboorun ninu awọn ẹiyẹ.
Nítorí pé awọn irun ẹyẹ dinosaur kò ní ọpa tó dáa dáadáa, tí a ń pè ní rachis, ṣùgbọ́n wọ́n ní àwọn ìfihàn míràn ti irun ẹyẹ — àwọn barbs àti barbules — àwọn ònìwàádìí gbé diè lé e lọ́rùn pé rachis jẹ́ ìmúpadàsehin nnkan àgbègbéin ní gbígbẹ́ eewòti àwọn ìfihàn míràn yìí.
Ilana awọn iyẹ naa fihan pe wọn ko lo wọn fun fò ṣùgbọ́n dipo fun iṣakoso iwọn otutu tabi ifihan. Awọn oniwadi daba pe, biotilẹjẹpe eyi jẹ iru ẹranko arugbo kan, apẹẹrẹ naa fihan irun agba ati kii ṣe ti ọmọ kekere.
Awọn oluwadi daba pe, biotilejepe eyi jẹ iru dinosaur kekere kan, ayẹwo naa fihan iyẹ ologbo agbalagba ati kii ṣe aṣọ erere ọmọ adie.
Ẹrọ ayọkẹlẹ-bọ́mbu kan ti nwọlé ní ibi ológun ni Gaziantep, Turkey ní owurọ̀ àná pa ọ̀gá ológun méjì àti jẹra ju mẹ́rinlélógún èèyàn mímiràn.
Ọfiisi gomina sọ pe mẹtadinlogun ninu awọn ti o farapa jẹ awọn ọlọpa.
Olopa sọ pe wọn fura si ẹni ti wọn fura pe o jẹ ọmọ ẹgbẹ Daesh (ISIL) fun iduro fun ikọlu naa.
Wọn ṣàwárí pé Ìràwọ̀ Sun ṣiṣẹ́ nípa àwọn ìlànà àtẹ́wọ́gbà kàn náà gẹ́gẹ́ bí àwọn ìràwọ̀ míràn: A rí i pé iṣẹ́-ìràwọ̀ gbogbo nínú eto náà ni a ń darí láti ọwọ́ ìdáná wọn, ìyípo wọn, kò sì sí ohun mìíràn.
Imọlẹ ati iyipo ni a lo papọ lati pinnu nọmba Rossby irawọ, eyiti o ni ibatan si ṣiṣan pilasima.
Bi nọmba Rossby ṣe kere si, niwọnba ti awọn irawọ ṣe n ṣiṣẹ kere si pẹlu ọwọ si awọn iyipada diẹ ti o ni itọsi.
Nigba ti o wa ninu irin-ajo rẹ, Iwasaki dojuko wahala ni ọpọlọpọ igba.
Ó ṣègbé láti ọ̀dọ̀ àwọn ọjọ̀ṣà, ajá àrùn lù ú ní Tíbẹ̀tì, ó sá kúrò ní ìgbéyàwó ní Nẹpálì, wọ́n sì mú un ní Índíà.
Eto 802.11n ṣiṣẹ lori mejeeji awọn igbohunsafẹfẹ 2.4Ghz ati 5.0Ghz.
Eyi yoo jẹ ki o ṣee ṣe pẹlu 802.11a, 802.11b ati 802.11g, niwọn igba ti ibudo ipilẹ naa ba ni redio meji.
Iyara 802.11n yara pupọ ju ti awọn aṣaaju rẹ lọ pẹlu gbigbe ofin ti o pọju ti 600Mbit/s.
Duvall, ẹni ti o ṣe ọkọ iyawo pẹlu awọn ọmọ agbalagba meji, ko fi ifamọra nla silẹ lori Miller, ẹni ti a sọ itan naa fun.
Nígbà tí wọ́n bi Miller léèrè fún àlàyé, ó ní, "Mike máa ń sọ púpọ̀ nígbà ìgbógun ti...Mo ń mura ṣíṣẹ lohun náà, ẹ̀sẹ̀kẹsẹ́, ti mi ò gbọ́ ohun tó ń sọ dáadáa."
"A o ṣetan lati dinku afẹfẹ erogba oloro fun ẹyọkan ti GDP nipa ọna pataki kan lati 2020 lati ipele 2005," Hu sọ.
Kò ṣàtọ ònà kan fún ìkórè, ó sọ pé wọn yóò ṣe ojú kan nípa ìsọdipúpọ ọrọ-aje ilẹ̀ Ṣáínà.
Hu sọ fun awọn orilẹ-ede to sese ndagbasoke "lati yee ọna atijọ ti idoti akọkọ ati fifi mọlẹ nigbamii."
Ó fi kún un pé "a kò gbọ́dọ̀ béèrè fún wọn láti gba ojúṣe tó kọjá ìpele ìdàgbàsókè wọn, ojúṣe àti agbára wọn."
Ẹgbẹ Ẹ̀kọ́ Iraq gbé iroyin rẹ̀ kalẹ̀ ní 12.00 GMT loni.
O ṣe akiyesi Ko si ẹnikan ti o le ṣe idaniloju pe eyikeyi ipa ile-iṣẹ ni Iraq ni aaye yii yoo da ogun abọ duro, iwa-ipa ti o n dagba, tabi isunki si rudurudu.
Iroyin naa bẹ̀rẹ̀ pẹ̀lú ìbẹ̀bẹ̀ fún àríyànjiyàn àtẹ̀́lẹsẹ̀ àti ìgbèròjà pẹ̀lú ní ìlú Amẹ́ríkà nípa ètò ìmòye lọ́wọ́ sí Apáàáríwáàárí.
Iroyin naa yágbòn nipa àwọn apá ètò ti àwọn Ètò ìjẹ́jọbà náà ní tiwọn sí Irákì, o sì ń bẹ̀rẹ̀ fun àyipadà ipàjọwọ́ lẹ́sẹkẹsẹ.
Ki akọkọ laarin awọn iṣeduro 78 rẹ ni pe o yẹ ki a ṣe igbese diplọmatiki tuntun ṣaaju opin ọdun yii lati ṣe aabo awọn aala Iraq kuro ninu awọn ijade to ṣofintoto ati lati tun fi idi awọn ibatan diplọmatiki mulẹ pẹlu awọn aladugbo rẹ.
Seneto lọwọlọwọ ati Iyawo Akọkọ Argentine, Cristina Fernandez de Kirchner, kede ifẹ to lati di ọmọ orogun fun Aare ni ọsan ana ni La Plata, ilu kan to wa ni ijinna to to kilomita 50 (maili 31) lati Buenos Aires.
Iyaafin Kirchner kede ero rẹ lati dije fun ipo aarẹ ni Ile iṣere Argentina, ibi kanna ti o lo lati bẹrẹ ipolongo 2005 rẹ fun aṣofin gẹgẹ bi ọmọ ẹgbẹ aṣofin agbegbe Buenos Aires.
Àríyànjiyàn náà bẹ̀rẹ̀ nípa aríyànjiyàn nípa inawo lórí ìtùnú àti ìtunra ní ìbáyéṣẹ Ijì Katrina; èyí tí àwọn onímpòwí pínpín tí Ìkọlà ìsēdá kan ti pè ní ìtìjú gẹ́gẹ́ bí "Afipáṣẹ ilẹ̀ New Orleans ti Bush."
Yiyọnu àwọn aláfikún lori akitiyan àtúnṣe ti dojumọ lori fifúnwọlé àwọn àfikún àtúnṣe sí àwọn tí wọ́n rò pé àwọn ọmọ ilẹ̀ Amẹrika ni wọ́n.
Awọn eniyan ju miliọnu mẹrin lọ lọ si Rome lati lọ si isinku naa.
Nọmba awọn eniyan ti o wa ni o tobi debii pe ko ṣeese fun gbogbo eniyan lati wọ ibi isinku ni St. Peter's Square.
A ti fi awọn iboju tẹlifíṣọ̀ọ̀n tóbi kan sílẹ̀ ní oríṣiríṣi ibi ní Róòmù láti jẹ́ kí àwọn ènìyàn lè wo ayẹyẹ náà.
Ni ọpọlọpọ awọn ilu miiran ti Italië ati ni iyoku agbaye, paapaa ni Poland, awọn eto irufẹ ni a ṣe, ti ọpọlọpọ eniyan wo.
Awon akosemose itan ti bu eewo awon eto FBI atijo fun fifojusi awon orisun lori awon isoro ti o rorun lati yanju, paapaa gege bi awon isoro oko ayokele ti won ji, lati fi le da ileri ijoba naa ti iṣowo kun.
Kọngiresi bẹ̀rẹ̀ sí ináwo ìlànà ìbànújẹ̀ ní-ọ̀dún iṣàkóso 2005 àti pè ní pè kí FBI pín àwọn ọmọ ogun mẹwa sí erotica àgbà.
Robin Uthappa ṣe ami ayo ti o ga julọ ninu ere naa, awọn igbe-aye 70 ni awọn boolu 41 nikan nipa kọlu awọn ohun merinla mẹta ati meji mẹfa.
Awọn agbabọọlu idayatọ aarin, Sachin Tendulkar ati Rahul Dravid, ṣe daradara ati ṣe ajọṣepọ ọgọrun-ọgbọn.
Ṣugbọn, lẹ́yìn fífi àtùnṣe ojúṣe olùkúlùkù balógun padà, Índíà kàn ṣe 36 ìdarí nígbà tí ó fara ilosoke laisi 7 angba àyáti ìparí ìràpadà.
Ààrẹ Amẹrika George W. Bush dé ní ilé Singapore ní òwúrọ̀ ojọ́ kèédógún oṣù kọkànlá, ṣe ìbẹ̀rẹ̀ ìrìn-àjò ọsẹ kan ní Asia.
Ọmọ òṣelu agba Ẹni keji orilẹ-ede Singapore ti a pe ni Wong Kan Seng ni o sọyẹ, ti o si ba Ọmọ òṣelu agba orilẹ-ede Singapore ti a pe ni Lee Hsien Loong jọ sọrọ lori ọ̀rọ̀ òjà àti iṣeṣẹ ọ̀pá ọĺa.
Lẹ́yìn ọdún kan ti àwọn ìpadánù ní ètò ìdìbò ààrin, Bush sọ fún àwọn olùgbọ́ nípa ìtẹ̀síwájú oúnjẹ-owó ní Asia.
Alága ààrẹ Stephen Harper ti fara pe lati ranṣẹ́ òfin ìmúye kìkì àwọn ẹ̀gbẹ́ gbogbo gẹ́gẹ́ bíikan ńṣeé, kó tó kọ́kọ́ kẹ́kọ̀ọ̀òrùn, lẹ́hìn ìpàdé ìṣẹkẹ́tàláa ọdún pẹ̀lú akọ̀rùndú NDP Jack Layton ní PMO.
Layton ti beere fun ayipada si iwe ofin ayika awọn oloṣelu nigba ipade pẹlu PM, n beere fun "atunṣe kikun ati pipe" ti iwe ofin ayika ẹgbẹ Oloṣelu.
Láti ìgbàtí Ìjọba Àpapọ̀ ti gbé ọkọjá láti gbógun ti ìpínlẹ̀ náà ní ìlànà-owo iléewosan Mersey ní Devonport, Tasmania, ìlànà ìjọba ìpinlẹ̀ àti àwọn ọmọ ẹgbẹ́ igbákejì Ìjọba Àpapọ̀ kan ti ṣàtẹ́yìnwá iṣẹ́ yìí gẹ́gẹ́ bí ìfihàn ìgbìyànjú nínú yíyípadà awuyewuye ìdìbò àpapọ̀ kí o tó di oṣù Kọkànlá ìbáámọ́ dúró.
Ṣùgbọ́n Alákòóso Àgbà John Howard ti sọ pé iṣe náà jẹ́ láti daabobo àwọn ète àwọn ilé ìwòsàn láti fí ìpalí àárín dúró kí ìjọba Tasmania má dà á gangan gbé ọwọ́ mọ́ wọn, nípa fúnni ní AUD$45 mílíọ́nù míràn.
Gẹ́gẹ́ bí ìwé ìròyìn tuntun jùlọ, ìwéwé òkè òkun tọ́kasi pé aṣọ ìsàlẹ̀ ìní omi jáde. Àwọn iṣẹ́lẹ̀ ìnìkànkàn ìjàmba òkun ní wọ́n ṣe ìgbéhìn ní ẹ̀bá Pago Pago àti Niue.
Ko si iroyin nipa ibaje nla tabi ipalara ni Tonga, ṣugbọn agbara ina ti sọnu laiku, eyiti o ṣe idiwọ awọn alaṣẹ Tonga lati gba ikilọ tsunami ti PTWC gbejade.
Ile-iwe mẹrinla ni Hawaii ti o wa lori tabi nitosi etikun ni a ti pa ni gbogbo ọjọ Ẹrẹẹwẹsi, botilẹjẹpe awọn ikilọ ti wa ni yiyọ kuro.
Ààrẹ Amẹrika George W. Bush kí ìkílò náà.
Agbọrọsọ Bush, Gordon Johndroe, sọ idasilẹ Korea Ariwa di “iṣe pataki si ibi-afẹde ti ipari yiyẹwo afikun awọn ohun ija ogun alukore lori ilẹ Asia Korea.”
Iji ajọ ti a darukọ mẹwa ti akoko iji lile Atlantic, Iji Ilẹ-okun Jerry, dagbasoke ni Okun Atlantic loni.
Ile-iṣẹ Idagbasoke Àjàkálẹ̀-arẹ̀ (NHC) ni pé ni asiko yii Jerry kò ṣe ewu si ilẹ̀.
Ẹgbẹ́ àwọn Ẹnjinia Orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà ṣe ìṣirò pé ìdàrinwò 6 ti òjò lè fòpin sí ìṣà ti ó ti tìẹ̀kanjú kùránnú.
Àkànṣe Kẹsán, ti ó rí ìkún omi tó ga tó àkàrà méjìlélógún nígbà tí Ijì àkúnlẹ̀gà Katrina ti wáyé, wà ní omi tó kan gbogbo è̩yi tí a lè lè̩ nígbà tí òke ayédè tó nítòsi kò lè pa omi mọ́.
Omi nṣàn ju afà lọ ní apakan kan ti o jẹ ẹsẹ 100 jakejado.
Alakoso Commons Adam Cuerden ṣàfihàn ìbínú rẹ̀ nípa àyọkúrò nígbà tí ó bá Wikinews sọ̀rọ̀ ní oṣù to kọja.
"O básì jù bá wa ní kété láti ìbẹ̀rẹ̀. Ní ìkànsí, pẹ̀lú àti ṣiṣẹ́ bíi pé èyí jẹ́ fún ìdí ètò òfin. Èkejì, nípa ṣe bí ó tí ń gbọ́ wa, títí ó fi yọ́ra ìbóyè wá."
Ibinu agbegbe darí sí akitiyan lọwọlọwọ lati ṣe akọsilẹ eto imulo nipa akoonu ibalopọ fun aaye tí ó gbà mílíọ̀nù àwọn ẹ̀ka egbòogi tí ó ni ìṣẹ̀ṣẹ̀ tọ́jú tọ́jú.
Iṣẹ́ tó ṣe jẹ́ ìmúran pàtàkì, ṣùgbọ́n ètò náà ní a kọ láti ṣàfihàn àwọn ìwòye tó ṣe é lori àgbáyé Sagittarius.
Ipa ti ẹgbẹ naa n wa yoo jẹ ipilẹ nipasẹ awọn ipa igbi omi laarin nkan dudu ti atẹgun ati ohun dudu ti Ikun.
Gẹ́gẹ́ bí oṣùpá ṣe n fa ilẹ̀, tí ń fa ìrìpẹ̀, bẹ́ẹ̀ ni Àkànmọ̀ Oorun ń fa agbara kàn orílẹ̀-èdá Sagittarius.
Awọn onimọ-jinlẹ ni anfani lati pari pe ohun ti o kù kò han njà awọn ohun ti o kù kò han ni ọna kanna ti ohun to han ṣe.
Agbẹkọ ọrọ yii sọ pe pupọ ninu ohun ti ko han to wa nitosi ilolupo kan wa ni ayika ilolupo bi oriṣi ihoho kan, o si jẹ ti ọpọlọpọ awọn patiku kekere.
Awọn iroyin tẹlifisiọnu fihan ẹfin funfun ti n jade lati inu ile-iṣẹ.
Àwọn àṣẹ ìjìnlẹ̀ ń kéde fún àwọn olùgbé nínú àgbègbè tó sún mọ́ ilé-ṣẹ́ láti máa wà nínú ilé, pípà ájà ojú-ọ̀run ṣílẹ̀, kó má sì ṣe mímu omi agbègbè omi.
Gege bi ile ise eleto alakoso agbara atomu ti Japan, a ti ri cesium ati iodine to ni egungun oloro ni ileise naa.
Àwọn àṣẹ ropé èyí fihan pé àwọn apoti tó ní eroja uranium ni ibi náà lè ti yarayara kí o si njo.
Dokita Tony Moll ṣe awari Arun Tuberculosis ti o koju oogun gidi pupọ (XDR-TB) ni agbegbe ilu Gusu Afrika ti KwaZulu-Natal.
Nígbà ayẹyẹ ìfọ̀rọ̀wánilẹnu wò, ó sọ pé ọ̀nà tuntun náà jẹ́ "ẹ̀tan gíga níwọ́n lórí, ìnira púpọ̀ àti ẹ̀rù jíjẹ́ nítorí iye ikú tó pọ̀ gan-an.”
Awọn alaisan kan le ti ṣe ajakalẹ arun naa ni ile-iwosan, ni imọran Dokita Moll, ati pe o kere ju meji jẹ awọn oṣiṣẹ ilera ni ile-iwosan.
Ní ọdún kan pere, ẹni tó bá ní arun lè se ìgbẹyàwo fún àwọn tó wà ní àfikún 10 sí 15 tó súnmọ́ rẹ̀.
Sibẹsibẹ, ipin ogorun ti XDR-TB ninu gbogbo ẹgbẹ awọn eniyan pẹlu àrùn tuberculosis ṣi dabi pe o wa ni kekere; 6,000 ninu apapọ 330,000 eniyan ti o kan ni eyikeyi akoko kan ni Guusu Afirika.
Àwọn sátiiláìtì méjì náà, èyí tí kìkọ abuñ tí ó pọ jù lọ níwọn 1,000 pɔ́ńdù, tí ó sì ń rin ní ìṣẹ́jú ààyá 17,500 máìlì pẹ́r áwà, kọ́lù ara wọn ní 491 máìlì lókè Earth.
Awon onimo sayensi sọ pé bugbamu tí ikọlu náà fa jẹ́ ńlá gan-an.
Wọn ṣi n gbiyanju lati pinnu bi ijamba naa ṣe tobi to ati bi ilẹ̀ ayé yoo ṣe kan rárá.
Ọfiisi Aṣoju Ilana ti Orilẹ-ede Amẹrika ti Ẹka Aabo Amẹrika n tọpa awọn eroja idọti naa.
Abajade itupalẹ kikọ yi yoo gbejade si oju opo wẹẹbu gbogbogbo.
Dokita kan ti o ṣiṣẹ ni Children's Hospital ti Pittsburgh, Pennsylvania yoo jẹbi pipa pẹlu ipaniyan tẹẹrẹlẹ lẹhin ti a ti ri iya rẹ ti o ti ku ninu ibajẹ ọkọ rẹ ni Ọjọrú, ọlọpa ni Ohio sọ.
Dokita Malar Balasubramanian, ọmọọdún mẹ́tàlélógún [29], ni wọ́n rí ní Blue Ash, Ohio, agbègbè kan tó tó máìlì méẹ̀ẹ̀dógún [15] ní àríwá Cincinnati, tí ó wà lára ilẹ̀ lẹ́gbẹ̀ẹ́ òpópónà nínú t-shirt àti ẹ̀wù inú ní ipò kan tí ó dà bí ẹni pé ó ti gba oògùn gbọ̀nmi gbọ́nmi.
Ó tọ́ àwọn òsìsé sí ọ̀dọ̀ òkò tí ò gbòòrò, Òldsmobile Intrigue rẹ̀ tí ó wà ní ẹ̀ẹ̀dúgbòẹ̀gbẹ̀rin méjìdínlọ́gbẹ̀tà mẹ́rin 500.
Níbi, wọ́n rí àrá Saroja Balasubramanian, ẹni ọdún márùn-ún-dín-lógójì [53], tí a bó wọ́n nínú àwọ̀n àwòtẹ́lẹ̀ tó ní ẹ̀jẹ̀.
Ọlọpa sọ pé ara ẹni náà dabi ẹni pé ó ti wà níbẹ fún ìtó a ọjọ kan.
Kíkọ́kọ́ àrùn náà ní ìgbà yìí ló jẹ́ pé a ti ròyìn ní ìkẹyìn Osù Keje.
Aisan naa wa lori elede, eyiti o le kọja si inu eniyan nipasẹ àwèké.
Ibẹrẹ naa ti jẹ ki ijọba India gbe iru awọn igbesẹ bẹẹ bii fifiranṣẹ ọlọpaa ẹlẹdẹ ni awọn agbegbe ti o ṣe ipalara gidigidi, pinpin ẹgbẹẹgbẹrun awọn aṣọ ààbọ kokoro, ati sisọdẹ awọn nkan ti nyọ kokoro.
Awọn miliọnu vial ti ajesara encephalitis tun ti ṣeleri nipasẹ ijọba, ti yoo ṣe iranwọ fun awọn ile iṣẹ ilera lati mura silẹ fun ọdun to n bọ.
Eto lati fi ifọwọsi ranṣẹ si awọn agbegbe ti o ti ni ipa pupọ julọ ni aṣa nibẹ lọdọọdun yi ni idaduro nitori ailẹgbẹ owo ati titọju kekere ni akawe si awọn arun miiran.
Ni ọdun 1956, Słania gbe lọ si Sweden, nibiti o ti bẹrẹ iṣẹ fun Ọffisi Ifiweranṣẹ Sweden ni ọdún mẹta lẹhinna, o si di agba onitiwẹ fọ wọn.
Ó ṣe àwọn ẹ̀mí sàmì tó ju 1,000 lọ fún Sweden àti orílẹ̀-èdè míràn 28.
Iṣẹ́ rẹ̀ jẹ́ dídámọ̀ púpọ̀ nípa didara àti apejuwe bẹ́ẹ̀ tí ó fi jẹ́ pé ó jẹ́ ọ̀kan lára ​​tí ó kere jùlọ “orúkọ ayélujára” láàrín àwọn ẹlẹgbé ẹ̀. Diẹ̀ nínú wọn nikan ni o n kó iṣẹ́ rẹ̀.
Fún àpẹrẹ rẹ ẹgbẹ̀rún, idàgbà òwò n kí nlọ anumọ lọ n Eyínni "Iwòjopò Nla ti àwọn Ọba Swidishi" láti ọdọ David Klöcker Ehrenstrahl ní 2000, èyí tó wà nínú Guinness Book of World Records.
Ó tún ní í ṣe pẹ̀lú ìtúmọ̀ owó fáwàrẹ fún ọ̀pọ̀lọpọ̀ orílẹ̀-èdè, àpẹẹrẹ tuntun tí iṣẹ́ rẹ̀ wà nínú ni àwọn àwòrán Alága orílẹ̀-èdè tó wà lójú òde àwọn ìwé ẹyọ $5 àti $100 tuntun ilé Canadian.
Lẹhin ti ijamba naa ṣẹlẹ, a gbe Gibson lọ si ile-iwosan ṣugbọn o kú lẹ́sẹkẹsẹ lẹ́yìn naa.
Awakọ oko nla, ẹniti o wa ni ọmọ ọdun 64, ko farapa ninu ijamba naa.
Gbọ̀ngàn náà fúnra rẹ̀ ni wọn gbé lọ kúrò níbi tó ṣẹlẹ̀ nítiṣìlẹ̀ ní ọ̀gánjọ ọ̀sán ní asiko GMT ọjọ́ yẹn náà.
Ẹnikan tí ó ń ṣiṣẹ́ ní ilé-irinṣẹ́ tó súnmọ́ ibi tí ìjàmbá náà ti ṣẹlẹ̀ sọ pé: "Àwọn ọmọdé wà níbí tí wọ́n ń dúró láti kọjá opopona wọ́n sì ń kígi àti sunkún gbogbo wọn."
Gbogbo wọn sare pada lati ibẹ́ tí ìjámbá náà ti ṣẹlẹ̀.
Awọn akọle miiran lori eto irinajo ni Bali pẹlu fipamọ awọn igbó ti o kuẹláni lópin, àti pínpin àwọn imọ̀ ẹrọ kó máá yọ ní gẹ́gẹ́ bí wọ́n ṣe ń ṣe kó o máaⁿ bọ́ láara àwọn ilẹ̀ tí ń ṣe àgbára.
Àjọ Àgbáyé náà tún ń retí láti parí ètò isọ̀kùnfẹ̀hìn pé kí ó ran àwọn orílẹ̀-èdè tí igbona ayé ti ní ipa sí lọ́wá.
Owo naa le lọ si awọn ile ti ko fẹ̀ oru, iṣakoso omi to dara ju, ati idapọ-omiran ọ̀pọ̀ dídùn.
Fluke kọ pe akitiyan nipasẹ diẹ ninu awọn lati pa awọn obinrin mọ kuro ninu sisọrọ nipa ilera awọn obinrin ko ṣaṣeyọri.
O ṣáájú ibi ìpinnu yẹn nítorí ọ̀pọ̀lọpọ̀ àgbéyẹ̀wò rere àti ọ̀kọ̀lọkọ̀ ìtọ́ni tí a rán sí i láti ọ̀dọ̀ àwọn ẹni obìnrin àti ọkùnrin tí ń gbé l'ẹ̀ tójú ìwòsàn gẹ́gẹ́ bí àwọn tí wá fún ìgbéjáde ọmọ.
Nigba ti ija da lẹhin ti wọn gbe awọn ti o farapa lọ si ile-iwosan, nipa ọgbọn (40) ninu awọn ara ti o ku wa ni agbala ti wọn si kọ lati pada si awọn ẹyinkule wọn.
Àwọn alágbàárin gbìyànjú láti ṣètò àfikún sí ètò náà, ṣùgbọ́n àwọn ohun tí ẹlẹ́wọ̀n ń bẹ̀wò fún kò ṣòro.
Ninu wakati 10:00-11:00 alẹ ni akoko Mountain Daylight Time (MDT), awọn ẹlẹwọn bẹrẹ ina ni ẹgbẹ.
Láipẹ́, àwọn agbófinró tí wọ́n yáwòrán fún ipágẹ̀gba wọ ilé òpó ati pe àwọn ẹ̀wẹ̀ ẹ̀gún tọ́ àwọn ẹléwon lára.
Awọn ọmọ ọgbẹ iná gbilẹ iná nikẹhin nipa 11:35 irọlẹ.
Lẹhin ti a kọ adagun omi ni ọdun 1963, awọn iṣan omi asiko ti yoo tan idọti kaakiri odo naa di iduro.
Igunpa yii jẹ́ dandan fún ṣẹ̀dá awọń ibùso àwọń mẹ́gbèlégbé àti etíkun, èyí tí ó ṣe iṣẹ́ gẹ́gẹ́ bí ibi ibùgbé eranko.
Nítorí náà, ẹ̀yà ẹja méjì ti ṣíṣe parẹ patápátá, tí àwọn èyà méjì mìíràn di ẹni òfìfo, pẹ̀lú ẹja àyíká t’ána.
Biotilẹjẹpe ipele omi yoo pọ si diẹ diẹ lẹhin ìkún, àwọn oṣiṣẹ n reti pe yoo to lati tun ilẹ àpáta tí omi ti fà sórípá ní isalẹ.
Kò sí àkíyèsí ìkìlọ̀ tsunami tí a ti fi síta, àti pé gẹ́gẹ́ bí ẹ̀gbẹ́ eré oníṣè àpapọ̀ ilẹ̀ Jakarta, kò sí àkíyèsí ìkìlọ̀ tsunami tí yóò jẹ́ kó lọ síta nítorí ìjì lílé náà kò pàdé àìdéye àwọn mẹ́tàádọ́fà tó wà.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé ayéra tsunami kò sí, àwọn ará ilú bẹ̀rẹ̀ sí í jìyà ẹ̀rù, wọ́n sì bẹ̀rẹ̀ sí kúrò ní àwọn ilé iṣẹ́ àti àwọn ilé wọn.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé ojú Winfrey sunsun nígbà ẹ kíkan rẹ, ó jẹ́ kedere fún àwọn olólùfẹ́ rẹ pé ó máa padà wá.
"Eyi kii ṣe o digba kan. Eyi ni ipari ipin kan ati ṣiṣi ti tuntun kan."
Awọn esi ikẹhin lati ibo ààrẹ ati ile asofin ti Namibian ti fihan pe ààrẹ lọwọlọwọ, Hifikepunye Pohamba, ti tun di ààrẹ lẹẹkansi pẹlu iyatọ ńla.
Ẹgbẹ oṣelu alade, Ẹgbẹ Àwọn Ẹlẹgbẹ South West Africa (SWAPO), tun ba ilọsiwaju ninu idibo ile-igbimọ aṣofin.
Awọn ọmọ-ogun apapọ ati ti Afghanistan gbe wọ inu agbegbe naa lati gbe aabo si ojula naa ati pe awọn ọkọ ofurufu apapọ miiran ni a ti fi ranṣẹ lati ṣe iranlọwọ.
Àjálù náà ṣẹlẹ soke lórí ilẹ́ òkè-nlá, a sì gbàgbọ́ pé ó jẹ́ abajade ìgbélèsọ ẹgbẹ́ ọta.
Akede lati wa ibi isubu ọkọ ofurufu naa n pade oju ojo buburu ati ilẹ ti ko rorun.
Ẹgbẹ iṣoogun ajẹgboro, Mangola, Médecins Sans Frontières ati Ẹgbẹ Agbaye fun Ilera sọ pe o jẹ ajakale-arun to buru julo ti a ti gbasilẹ ni orilẹ-ede naa.
Alukoro fun Médecins Sans Frontières Richard Veerman sọ pé: "Angola ńlọ sí àjàkálẹ̀ àrùn tó burú jùlọ lẹ́ẹ̀kan rí, mo sì nípa ara ńlá jù lọ ní Angola," ó sọ.
Awọn ere bẹrẹ ni 10:00 owurọ pẹlu oju-ọjọ nla ati yato si imọlẹ etikun alẹ owurọ eyiti o yara nu, o jẹ ọjọ pipe fun rugby 7.
Awọn irugbin giga jùlọ ni idije South Africa bẹrẹ lori akọsilẹ to dara nigbati wọn ni iṣẹgun 26 - 00 ti o rọọrun si Zambia ti o wa ni ipo karun.
Nígbà tí wọ́n ń kópa ní ere náà lòdì sí àwọn arábìnrin wọn láti gúúsù, South Africa farahàn bí ẹni tí kò rára ṣùgbọ́n wọ́n túbọ̀ ṣèdágbà ní kẹ̀sẹ̀kẹ̀sẹ̀ bí idíje náà ti ńlọ.
Iṣọpọ ìdábòbò wọn tó dáa, ọgbọ́n mímu bọọlu, àti Ìšẹ́pààpọ̀ ẹgbẹ́ tó dára jẹ́ kí wọ́n yàtọ̀ sílẹ̀ ó sì dájú pé ẹgbẹ́ wọn ni láti ṣẹ́gun.
Awọn oṣiṣẹ fun ilu Amsterdam ati Ile ọnọ Anne Frank mẹnuba pe igi naa ti ni aarun kan lati ọdọ ewebe kan ati pe o ṣakoba iṣoro ilera fun gbogbo eniyan bi wọn ṣe sọ pe o wa ninu ewu bẹẹ gidi lati ṣubu.
A ti ṣeto lati ge e ni ọjọ Tuesday, ṣugbọn o ti fipamọ lẹhin idajọ ile-ẹjọ pajawiri kan.
Gbogbo awọn ẹnu-ọna iho, ti a fun lorukọ "Awọn Arakunrin Meje", jẹ o kere ju 100 si 250 mita (328 si 820 ẹsẹ) ni iwọn.
Aworan infuraedu fi han pe iyatọ iwọn otutu lati oru ati ọjọ fihan pe wọn ṣee ṣe awọn iho.
"Wọn dùn ju oju ilẹ ti o yi wọn ka lọ lọsàn-án, wọn si gbona diẹ ni alẹ."
"Ìṣe ìgbóná wọn kò ṣeé gbéjéke bíi àwọn ìhò ńlá tó wà ní ayé tó sábàà máa ń dá duro ní ìgbóná kan, ṣùgbọ́n ó bá ìwà tó ń yẹ fífò jinlẹ̀ sínú ilé tó rọrùn," ní Glen Cushing lẹnu ọrọ, tó jẹ́ ọmọ ẹgbẹ́ Ẹgbẹ́ Ìṣe Iwádìí Ilẹ̀-Àgbáyé tàbí (USGS) àti Yunifásítì ti Ariwa Arizona tó wà ní Flagstaff, Arizona.
Ni Faranse, ibo ti jẹ iriri imọ-ẹrọ-kekere ni aṣa: awọn oludibo yapa ara wọn ninu agọ kan, wọn si fi iwe ti a ti tẹ tẹlẹ ti n tọka oludije ti wọn yan sinu apo-iwe kan.
Nígbà tí àwọn òsìsé bá fìdí ìdánimọ̀ olùdìbò múlẹ̀, olùdìbò náà máa fi àpamọ́ sínú àpótí ìdìbò lọ́dọ̀ àti kí òun fi orúkọ wé áró lórí ìwé ìtajọ̀sì ìdìbò.
Ofin idibo Faranse so awọn ilana naa di dandan ni kikankikan.
Lati ọdun 1988, awọn apoti idibo gbọdọ jẹ afihan ki awọn oludibo ati awọn alaworẹ le ṣe akiyesi pe ko si awọn apo-iwe ni ibẹrẹ idibo ati pe ko si awọn apo-iwe ti a fi kun ayafi ti awọn ti a ka lọwọ ati ti a fun ni aṣẹ awọn oludibo.
Awọn oludije le ran awọn aṣoju lati ṣe ijẹrisi gbogbo apakan ti ilana naa. Ni aṣalẹ, awọn oludibo jẹ ka nipasẹ awọn oluyọọda labẹ iṣakoso to muna, ni titẹle awọn ilana pataki.
ASUS Eee PC, ti a ti ṣe ifilọlẹ ni kariaye ni akọkọ fun awọn idi ifipamọ iye owo ati iṣẹ ṣiṣe, di koko-ọrọ gbona ni oṣu IT Taipei 2007.
Ṣùgbọ́n ọjà oníbára fún kọǹpútà lẹ́tàpùpù yóò yàtọ̀ pèpè àti ìyípadà lẹ́yìn tí ASUS gbà èbùn Àyé-Àjọ̀ Tó Nìyànjú Tàiwán tó wáyé ní ọdún 2007 láti ara Executive Yuan ti Olómìnira Ẹ̀gbẹ́ Olókùnrin.
Aaye ayelujara ibudo naa ṣapejuwe ifihan naa gẹgẹ bi “itẹlifisiọnu redio ọgbọn atijọ pẹlu iyipo igbadun tuntun kan!”
Ní àwọn ọjọ́ ìpilẹ̀ rẹ̀, eré náà jẹ́ àyẹ̀wò lábẹ́ ìpàtẹ̀wọ́ nìkan ní ojúlé ìbánisọ̀rọ̀ lórí rédíò onígbáyé TogiNet Radio, ojúlé kan tí ó dojukò orí rédíò ìbánisọ̀rọ̀.
Ní ìkẹ̀yìn ọdún 2015, TogiNet dá AstroNet Radio sílẹ̀ gẹ́gẹ́ bí ilé-iṣẹ́ àtẹ̀lẹwọ́.
Àfihàn náà kọ́kọ́ wọ́n akitiyan angbárí àwọn tí kò tíì kọ́ ẹ̀kọ́, èyíkéyìí t'ó wà níbi ìlú East Texas.
Aṣejọba fifi ohun jẹ gaba lori ni a royin pe o tẹsiwaju ni alẹ, bi awọn oṣiṣẹ agbofinro ko si ni awọn opopona Bishkek.
Bishkek ni a ṣe apejuwe bi o ti n wọle sinu ipo "anarchy" gẹgẹ bi oluwo kan, bi awọn ẹgbẹ eniyan ṣe n rin kiri awọn opopona ti wọn si n ja awọn ile itaja ti awọn ọja onibara.
Ọ̀pọ̀ àwọn olùgbé Bishkek fi ẹbi kàn àwọn alátẹ̀jẹ́jẹ̀ láti gúúsù fún ìṣe tí kò tọ́ sí ìlànà.
Orílẹ́ède Gúúúsù Áfíríkà ti ṣẹ́gun Àwọn Ilẹ̀ Dúdú (Tuntun Zeeland) nínú eré ìbáṣepọ̀ rogbodiyan ìpàdé mẹ́ta ní térenà Roiyálì Bafokeng ní Rustenburg, Gúúúsù Áfíríkà.
Abajade ipari jẹ aseyori iranṣẹ kan, 21 si 20, pari awọn ere 15 ti All Blacks ti wọn nṣegun.
Fun ẹgbẹ́ Springboks, ó parí ìyípadà ti ohun ọdún márùn-ún.
O jẹ ere ipari fun awọn All Blacks, ti wọn ti ṣẹgun ife naa ni ọsẹ meji sẹyin.
Idije ikẹhin ti jara naa yoo waye ni Ellis Park ni Johannesburg ni ọsẹ to n bọ, nigba ti awọn Springboks yoo ba Australia ṣere.
Ibi-ilẹ yorù ipọ̀ mọ́dérẹ́ẹtì kan jó wọ́n móńtáná ìwọ̀ òòrùn ní agogo mẹ́wá:òkàn dúró p.m. ní ọjọ́ Ajé.
Ko si awọn iroyin lẹsẹkẹsẹ ti bibajẹ ti o ti gbasilẹ nipasẹ Ile-ẹkọ giga Jọgrafi ti ilẹ Amẹrika (USGS) ati Ile-iṣẹ Alaye Gbigbọn Ilẹ ti Orilẹ-ede rẹ.
Ìgbòná ilẹ̀ ayé wà nídìí tó ṣààyè ní tó tó 20 km (15 miles) àríwá-àríwá ìlà-oòrùn ìlà-oòrùn Dílónì, àti tó tó 65 km (40 miles) gúúsù Butè.
Iru ìbà èyẹ tí ó lè pa ènìyàn, H5N1, ni a ti jẹ́rìí pé ó ti kan oyinbo ẹyẹ igbó tó kú kan, tí wọ́n rí lọ́jọ́ Ajé, ní iléèkó tí ó sunmọ̀ Lyon ní ìlà oòrùn Faranse.
Faranse jẹ orilẹ-ede keje ni European Union ti o kan nipasẹ iròyìn yii; nígbà tí Austria, Jámánì, Slovenia, Bulgaria, Greece àti Italy ti ṣẹlẹ̀ rẹ̀.
Àwọn àrùn àgbègbè àlàáwọ̀ H5N1 ní Croatia àti Denmark kò tíì jé́ kábàámọ̀.
Chambers ti fi ẹjọ kan Ọlọrun fun "iku ti o tan kaakiri, iparun ati ibẹru lori awọn miliọnu lori awọn miliọnu ti awọn olugbe aye."
Chambers, ẹni ti kò fi ẹ̀mí gbàgbọ́ sí ìjìnlẹ̀, sọ pé ẹjọ́ rẹ̀ jẹ́ "ẹ̀tàn" àti pé "ẹnikẹ́ni náà lè fi ẹjọ́ kàn ẹnikẹ́ni."
Itan náà tí ó wà nínú iṣẹ-èrò-orin Faransé, tí Camille Saint-Saens kọ, jẹ́ ti akọrin kan "tí ẹ̀mí rẹ̀ jẹ́ nípa ìfẹ́ fún òògùn àti Jàpánì."
Nítorí náà, àwọn ẹni tó ti wa kiri nìdí eré náà n rá iná igbo lórí pẹpẹ, àti pé ibi isẹ́ eré náà fúnra rẹ̀ ń gbaniyàn lágbára pé kí àwọn tó wà níbi eré náà kópa pẹ̀lú.
Aṣaaju Ile-igbimọ tẹlẹ Newt Gingrich, gomina Texas Rick Perry, ati aṣojú ile-igbimọ Michele Bachmann pari ni ipo kẹrin, karun, ati kẹfa, lẹsẹsẹ.
Lẹ́yìn tí àwọn àtiṣẹ̀ bọ̀ wọlé, Gingrich bu ọlá fún Santorum, ṣùgbọ́n ó ní wọ̀nyí nǹkan láti sọ sí Romney, tí wọ́n ṣe ìpolówó aláìpẹ́ra ní orúkọ rẹ̀ ní Iowa láti jángbóro Gingrich.
Perry sọ pé oun yóò "padà sí Texas láti ṣe ayẹwo abajade ipàdé òru náà, mọ̀ pé bóyá ìtẹsiwaju kan wà fún ara mi nínú idije yìí", ṣùgbọ́n nígbà míràn sọ pé ó máa dúró nínú idije náà àti láti ṣe tandandan nínú ètò ìdìbò January 21 ní South Carolina.
Bachmann, ẹni tó ṣẹgun Idibo Òsì Ames ní August, pinnu láti fopin sí ìpolongo rẹ.
Oluyaworan naa gbe lọ si Ile-iwosan Ronald Reagan UCLA, nibiti o ti ku lọ́rẹ́yìn.
A gbọ́ pé ó ti ìrísí ọdún ẹ̀ẹ́dóogún. Nínú ìkáyè rẹ̀, Bieber sọ pé "[bí mo tilẹ̀ kọ̀ níbéẹ̀ tàbí ka kópa lọ́nà tààrà pẹ̀lú àjàkálẹ̀ pèlí, okan mi àti àdúrà mi wà pẹ̀lú ẹbí olufaragà náà.]"
Aṣoju iroyin ere idaraya TMZ loye pe oluyaworan naa da ọkọ rẹ duro ni apa keji ti Sepulveda Boulevard o si gbiyanju lati ya awọn fọto ti iduro ọlọpaa naa ṣaaju ki o to kọja opopona naa o si tesiwaju, eyi ti mu ki ọlọpaa ti Ọkọ ti Ijẹnini ti California n ṣe iduro ijabọ naa paṣẹ fun un lati pada kọja, lẹmeji.
Gẹ́gẹ́ bí ọ́rọ̀ àwọn ọlọ́pàá, ẹni tó ń sáré ọkọ̀ ayọ́kẹ́lẹ́ tó gba olùya aworan ní ọrùn kì í ṣe ẹni tí wọ́n ó dá lébù fáàbù kọjá ilé ẹjọ́.
Pẹlu mẹjọlá àwo nìkan tó wà ní ọjọ kan, ọ̀pọ̀lọpọ̀ orílẹ̀-èdè ti kùnà láti jáde loju pátákó ẹ̀yàwó.
Wọn pẹlu ilẹ̀ Nẹdalandi, pẹlu Anna Jochemsen ti o pari ni ipo kẹsán ninu ẹ̀ka ipò dúró obìnrin ninu Super-G ní ànàá, àti ilẹ̀ Filandii pẹlu Katja Saarinen ti o pari ni ipo kẹwá ninu iṣẹlẹ kanna.
Mitchell Gourley ti Australia pari ni ipo kẹrindilogun ninu Super-G duro fun awọn ọkunrin. Olumọwọ Czech Oldrich Jelinek pari ni ipo kẹtadinlogun ninu Super-G joko fun awọn ọkunrin.
Arly Velasquez ti orílẹ̀-èdè Mexico parí ní ipò kẹtala ní Super-G ìjókòó ọkùnrin. Adam Hall ti orílẹ̀-èdè New Zealand parí ní ipò kẹsàn-án ní Super-G ìdíde ọkùnrin.
Skier ti o ni ailera wiwo ti okunrin Poland, Maciej Krezel, ati itọsọna Anna Ogarzynska pari ni ipo kẹtala ninu Super-G. Jong Seork Park lati South Korea pari ni ipo kẹrinlelogun ninu Super-G fun ijoko ti awọn okunrin.
Àwọn olùsọ́ àláàáfíà ilẹ̀ Àpapọ̀ Yorùbá ti wọlé sí ilẹ̀ Haìti lẹ́yìn ìjì líle ọdún 2010, wà nínú ẹsì àti ewu ògúngùn èèwò náà tó bẹ̀rẹ̀ nítòsí ibùdó àwọn ọmọ ogun náà.
Gege bi ẹjọ naa ṣe sọ, idọti lati ibudó UN ko tii jẹ mimọ daradara, eyi ti o fa ki kokoro arun wọ inu adágún odò Artibonite, ọkan ninu awọn tobi julo ni Haiti.
Ṣaaju dide àwọn ọmọ-ogun, Haiti kò tíì ní ìṣàìmújà ní ba arun yìí ní rírí láti 1800s.
Ile-ẹkọ Haitian fun Idajọ ati Demokrasi ti tọka si awọn iwadi ti ominira ti o ṣe afihan pe awọn ologun alafia UN ti Nepal ti jẹ ti wọn kò mọ mu arun naa wa si Haiti.
Danielle Lantagne, amọja ti UN lori àrùn naa, sọ pé àrùn tí wọ́n ti ndagba-jade lè jẹ́ pé àwọn ẹlẹ́ṣin àlàáfíà lo fà á.
Hamilton fi idi rẹ mulẹ pe Ile-iwosan Howard University ti gba alaisan naa wọle ninu ipo idurosinsin.
Alaisan ti lọ si Naijiria, nibẹ̀ ni diẹ ninu àrùn Ebola ti waye.
Iwosan tẹle ilana fun iṣakoso arun, pẹlu yapa alaisan lati ọdọ awọn omiiran lati fi idiwọ arun to ṣeeṣe ti awọn miiran.
Ṣaaju ki The Simpsons, Simon ti ṣiṣẹ lori ọpọlọpọ awọn ifihan ni awọn ipo oriṣiriṣi.
Ní ọdún 1980s ó ṣiṣẹ́ lórí àwọn ìrántí bíi Taxi, Cheers, àti The Tracy Ullman Show.
Ni ọdún 1989, ó ran ló̩wó̩ láti dá The Simpsons pèlú Brooks àti Groening, ó sì dájú pé ò̩gbá yàrá ìkosílè àkọ́kọ́ fíìmù náà.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé ó kúrò nínú ètò náà ní 1993, ó ṣetọju akọle olùdarí iṣelọpọ, ó sì tẹ̀síwájú láti gba ọ̀pọ̀ mílíọ́nù dọ́là ní gbogbo ọdún nínú ẹ̀tọ́ ọ̀tọ̀.
Sáájú ni egbe iroyin Ilu Ṣaina, Xinhua, ti royin pe ọkọ ofurufu kan ni wọ́n fẹ́ ji gba.
Latínú ròyìn tó gbéyìn nígbà náà, wón ní ìbùra púpò ní pé á gbà jíbítí bombù atí pé án sòó tugba sí Afghanistàn, fígboyaa lọ sí Kandahar.
Awọn iroyin ibẹrẹ sọ pe ọkọ ofurufu naa pada si Afghanistan lẹyin ti wọn kọ fun ibalẹ pajawiri ni Ürümqi.
Awọn ijamba afẹfẹ wọpọ ni Iran, eyiti o ni ọkọ oju-irin ti ogbo ti a ko tọju daradara fun awọn iṣẹ ilu ati ologun mejeeji.
Idaduro agbaye ti tumọ si pe ko le ra awọn ọkọ ofurufu tuntun.
Ni ọjọ́ kan ní ọ̀sẹ̀ yìí, àjùlù ọkọ̀ òfurufú ọlọ́pàá kan sọ̀lẹ̀ tí ó pa ẹnìkan mẹ́ta ní àti kó ẹ̀mí mẹ́ta míì ló.
Osu to koja ni Iran rii idibajẹ afẹfẹ ati fun odun nigbati ofurufuru kan to n lọ si Armenia ṣubu lulẹ, ti o si pa gbogbo eniyan 168 to wa ninu ọkọ náà.
Ni oṣu kanna, ọkọ ofurufu kan miran tun kọ lati da duro lori papa ọkọ ofurufu ni Mashhad o si kọlu odi kan, ti o pa eniyan mejelela.
Aerosmith ti fagile gbogbo awon ipade orin won to ku lori irin ajo won.
Ẹgbẹ́ orin apáta náà ń gbékalẹ̀ ìrìnàjò ní orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà àti Kánádà títí di oṣù Kẹsán Ọjọ 16.
Wọn ti fagile irin-ajo náà lẹhin akọrin Steven Tyler fara gbọ́ nínú iṣẹlẹ tí ó ṣubú lọ́dọọdún àtẹbólé ní ọjọ́ Kẹjọ Eleẹẹdá Ọjọ Karùn-ún.
Murray padanu ipele akọkọ ni igba aago lẹhin ti awọn ọkunrin mejeeji ni awọn igbega kọọkan ati gbogbo iṣẹ ni ipele naa.
Del Potro ni anfani ni kutukutu ni ṣeto keji, ṣugbọn eyi naa nilo isọdi akọtọ lẹhin fifi 6-6 de.
Potro gba itọju lori ejika rẹ ni aaye yii ṣugbọn o ṣe aṣeyọri lati pada si ere naa.
Eto naa bẹrẹ ni 8:30 p.m. akoko abinibi (15:00 UTC).
Awọn akorin olokiki kọja gbogbo orilẹ-ede gbekalẹ àwọn bhajan, tabi awọn orin adura, fun ẹsẹ Ọlọrun Shri Shyam.
Akorin Sanju Sharma bẹrẹ irọlẹ naa, lẹyin rẹ Jai Shankar Choudhary tẹle. O tun pese orin chhappan bhog bhajan. Akorin Raju Khandelwal ti n ba a lọ.
Nígbà náà, Lakkha Singh mu àkọ́kọ́ nínú ékó orin bhajans náà.
108 awo ti Chhappan Bhog (ninu esin Hindu, àwọn nkan ounje oriṣiriṣi 56, bii, aṣojutira, eso, ẹkuru, ounjẹ bẹẹbẹẹ lọ ti a nfunni si oriṣa) ni a fi ijó Baba Shyam.
Lakkha Singh tun ṣafihan orin chhappan bhog bhajan. Olukọrin, Raju Khandelwal wa pẹlu rẹ.
Ni bayii ifilọlẹ akọkọ ọjọ́bọ́ ti Tokyo Game Show, adarí Nintendo Satoru Iwata ṣafihan apẹrẹ alatẹnumọ fun afaworanhan Nintendo Revolution tuntun ti ile-iṣẹ naa.
Ti o jọ bii iṣakoso latọna TV, oludari naa lo awọn sensọ meji ti a gbe lẹgbẹẹ tẹlifisiọnu olumulo lati ṣe iwuwasi ipo rẹ ninu aaye onisẹpo mẹta.
Eyi yoo gba awọn oṣere laaye lati ṣakoso awọn iṣe ati awọn išipopada ninu awọn ẹrọ imọ-ere nipa gbigbe ẹrọ naa nipasẹ afẹfẹ.
Giancarlo Fisichella sọnù iṣakoso ọkọ ayọkẹlẹ rẹ o si pari ije naa ni kiakia lẹhin ibẹrẹ.
Ẹlẹgbẹ ẹgbẹ rẹ Fernando Alonso wa ni iwaju fun pupọ julọ ti idije naa, ṣugbọn o pari rẹ lẹsẹkẹsẹ lẹhin iduro pit rẹ, boya nitori kẹkẹ iwaju ọtun ti ko dara ti wọn fi sii.
Michael Schumacher pari idije ẹ rẹ ko pẹ́ lẹhin Alonso, nitori ibajẹ ifọwọkan ninu awọn ogun pupọ nigba idije naa.
"Ó wáyé́ gan-an, ó sì máa ń kọ orin dáadáa pẹ̀lú," ó sọ gẹ́gẹ́ bi a ti gbọ́ ni àkànṣe ìpàdé ẹgbẹ́ ìròyìn náà.
"Mo kanu lojoojumọ ti a ba nṣe ikẹkọ lori eyi, lati inu ọkan-patapata mi."
Ni akoko ti o wa ni ayika iṣẹju mẹta sinu ifilọlẹ, kamẹra lori ọkọ fihan awọn ege ọpọlọpọ ti foomu idabobo ti o ya kuro ninu ọlọkànsí epo.
Sibẹsibẹ, wọn ko ro pe wọn ti fa ibajẹ eyikeyi si shọti naa.
Oga eto ọkọ ojú-ọ̀nà NASA, N. Wayne Hale Jr. sọ pé foomu náà ṣubu "lẹ́yìn akoko tí a ń ṣe àjọṣe."
Ni igba lonii marun iṣẹju diẹ si ifihan naa afẹfẹ bẹrẹ si i wọle, lẹhin iṣẹju kan, afẹfẹ naa de ọdọ 70km/h... lẹhinna ojo bẹẹrẹ wa, ṣugbọn pẹlu agbara ati pẹlu iwọn nla ti o fi kọju ara rẹ bi abẹrẹ, lẹhinna yinyin ṣubu lati ọrun, awọn eniyan kunkun ati kigbe ati ṣiṣe lori ara wọn.
Mo padanu arabinrin mi ati ore re, ati ni ọna mi nibẹ wa eniyan meji ti o ni alaabo lori kẹkẹ-irin, awọn eniyan n rẹ̀ kọjá wọn nìkan ati tì wọn," Armand Versace sọ.
NHK tún ròyìn pé Gbóògì nǹkán amúnkúnwá Kashiwazaki Kariwa ní agbègbè Niigata ń ṣiṣẹ̀ ní dídàrà.
Ile-iṣẹ Agbara Itanna Hokuriku kede pe ajalu ilẹ riru ko ni ipa lori wọn ati pe awọn ẹrọ iṣakoso iparun nọmba 1 ati 2 ni ohun ọgbin iparun iparun Shika wọn ti wa ni pipade.
A ti jabo wipe awọn ile nipa 9400 ni agbegbe naa wa laisi omi ati bii 100 laisi ina.
Diẹ ninu awọn opopona ti bajẹ, iṣẹ́ ọkọ̀ ojú irin ti dawọ duro ni àwọn agbegbe tí ó kan, àti pe Papa ọkọ ofurufu Noto ní agbegbe Ishikawa ṣi wa ni pipade.
Bọọmu kan ṣẹra ni ita ọfiisi gomina gbogbo.
Ẹyọ mẹta aburẹ pọ si mọ agọ ijọba lẹyin wakati meji.
Àwọn ìròyìn míràn sọ pé iye ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn tí ó kú títí kan mẹ́jọ, tí àwọn ìròyìn àdájọ́ fi ìdánilójú pé àwọn tó ṣẹ̀ṣẹ̀á ṣe tí ídánilójú kọjá lọ́ọ́gbọ̀n tó fara pa; àmọ́ iye tó bẹ́ pátápátá kò tíì tètè mọ.
Mejeeji okun acid cyanuric ati melamine ni a ri ninu awọn ayẹwo ito ẹranko ti o ku lẹhin ti o jẹun ounjẹ ẹranko ti a ti ni ajakalẹ.
Awọn ohun-ara mejeeji nṣe ajọpọ pẹlu ara wọn lati ṣẹda awọn kristali ti o le di iṣẹ apapọ ẹdọforo mu, awọn oniwadi ni ile-ẹkọ giga sọ.
Àwọn onímọ̀ sáyẹ́ńsì tó wàáṣẹ́yọ̀ mọ́jú sí ìdúró ayẹ́yẹ́ kúrìstàlì tó dájúdájú fún adíé tó ń fọṣánná ńwá fún ifẹ́kúùnsè mélamínì àti asidi kíánúríkì.
Akopọ awọn kristali wọnyi baamu awọn ti a rii ninu ito ti awọn ẹranko ti o kan nigba ti a bawe pẹlu imọlẹ infura redio (FTIR).
Mi ò mọ̀ bóyá o mọ̀ tàbí o ò mọ̀, ṣùgbọ́n ọ̀pọ̀ àwọn ẹ̀rù láti Àárín Gúúsù Amẹ́ríkà wọlé sí orílẹ̀-èdè yìí láì san owó orí ẹrù-rè.
Sibẹsibẹ ọgọrin ida ọgọrun ninu awọn ọja wa ni owo-ori nipasẹ awọn owó ni awọn orilẹ-ede Central America. a tọju rẹ.
Iyẹn kò yé mi; ó dájú wípé kò dára tó.
Gbogbo igba ti mo ba soro fun eniyan ni pe, ẹ ṣe bawa bi a ṣe n ṣe yin.
Gómìnà California Arnold Schwarzenegger fọwọ́ sí òfin kan tó gbéwọ́lé ìtajà tàbí gbègà àwọn eré ọdárú sí àwọn èèyàn kékeré.
Iwe òfin náà ṣe àdájọ wí pé a gbọ́dọ̀ tẹ àwọn eré eléré tó lòkìkì jù tí a tá sí orílẹ̀-èdè California ní pẹ̀lẹ́bù tó ka "18," tí ó sì máa jẹ́ ẹ̀ṣẹ̀ pẹ̀lú ìtàdó ni í bá a tá fún ọmọ kékeré, títíto sán owó ìtanràn to $1000 láti inúpọ́ pẹ̀lú ìbáwo.
Olùdárí Ìgbìmọ̀ Ìdájọ́ Ìjọba, Kier Starmer QC, ṣe ìkéde l'áàrọ̀ yi nípa ìgbéjáde ẹjọ́ wọn Huhne àti Pryce.
Huhne ti tẹ́wọ́ gbà sílẹ̀, Ed Davey MP sì yóò rọ́pò ọ nínú Ààrẹ Ilé-iṣẹ́. A ń retí Norman Lamb MP láti gbà ipa Minister Ìṣòwò tí Davey ń fi sílẹ̀.
Huhne ati Pryce ti ṣeto lati farahan ni Ile-ẹjọ Westminster Magistrates ni Kínní 16.
Awọn aláìsàn ni Nicholas Alden, ọmọ ọdún mẹ́rìnlá, àti Zachary Cuddeback, ọmọ ọdún méjìlá. Cuddeback ni ó ti jẹ awakọ.
Edgar Veguilla gba awọn ààyè ọgbẹ ni apa ati ẹnu rẹ lakoko ti Kristoffer Schneider nilo iṣẹ atunṣe fun oju rẹ.
Ijàkadì ìrọ̀ ati pẹ̀lẹ́ Uka kò ṣiṣẹ́ nígbà tí ó ṣe mí mọ́ orí ọkùnrin karún. Schneider ń jẹ ìrora tó pọ̀ nígbà gbogbo, ọ̀fọ́ ní ojú kan, apá ọ̀kan ní orí rẹ̀ sọnù àti ojú rẹ tí wọ́n tún kọ lati irin omí.
Schneider jẹrisi nipasẹ ọna fidio lati ipilẹ USAF ni ilẹ abinibi rẹ.
Lẹ́yìn ìṣẹ̀lẹ̀ Ọjọ́rú, Carpanedo kopa nínú ìdíje rẹ̀ ní ìdíje mẹ́jì ní Ìdíje náà.
Òun ni àkọ́kọ́ rẹ̀ ni Slalom, níbi tí ó ti pàdé Ìparí Kò Ṣe ní orí rẹ̀ àkọ́kọ́. Mẹ́rìndínlọ́gọ́rin (36) lára ​​àwọn afẹ́sòngbà ẹgbẹ̀runlọ́gọ́rùn (116) ní abájáde náà nínú ìdárayá yẹn.
Ijẹ́kẹta rẹ̀, Giant Slalom, rí i pé ó parí ní ikẹ́wàá ní ẹgbẹ́ àwọn obìnrin tó jókòó pẹ̀lú àkókò apapọ̀ ìdáná 4:41.30, 2:11.60 ìsẹ́jú̀ díẹ̀ ju ẹni tó kọ́kọ́ dé'nípin kìíní, Claudia Loesch láti Austria lọ, àti 1:09.02 ìsẹ́jú̀ díẹ̀ ju ẹni tó ṣe ìkèwàá, Gyöngyi Dani láti Hungary lọ.
Awọn onisẹsẹ mẹrin ninu ẹgbẹ ijoko obinrin ko pari awọn iṣiṣẹ wọn, ati pe 45 ninu awọn onisẹsẹ apapọ 117 ninu Giant Slalom ko ṣakoso lati gba ipo ninu idije naa.
Àwọn ọlọ́pàá Madhya Pradesh ti gba kọ̀ǹpútà alágbèéká àti fónù alágbèègbè tí wọ́n ji padà.
Ajọ Olùṣọ̀ọ́dẹ́ Gbogbogbò DK Arya sọ pé, "A ti mu àwọn ènìyàn márùn-ún tí wọ́n kọ̀sílè ọmọbìnrin ará Swítísílándì náà, a sì tún rí fóònù rẹ̀ àti kọ̀ǹpútà alágbèéfeyinti rẹ̀."
Awon ti won fi esun kan ni Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ati Vishnu Kanjar.
Olùkójáòmìnira ọlọ́pàá Chandra Shekhar Solanki sọ pé wọ́n farahàn nílé-ẹjọ́ pẹ̀lú ojú tìdí.
Bó tilẹ̀jẹ́ pé awọn ènìyàn mẹ́ta wà nínú ilé nígbà tí ọkọ ayọkẹlẹ́ kọlu rẹ̀, kò sí ẹnikẹ́ni nínú wọn tí ó fara pa.
Sibẹsibẹ, awakọ naa farapa nla si ori.
Ọ̀nà tí ìṣẹlẹ̀ pàjáwìrì náà ti wáyé ti pa láìpé àwọn ìráwọ́ alágbára ti gbà olùkọ̀rìn náà jáde kúrò nínú Audi TT pupa náà.
Àkọ́kọ́ ni wọ́n gbe e lọ sí ilé ìwòsàn James Paget ní Great Yarmouth.
Nígbà náà ni wọ́n tún kó ọ lọ sí ilé ìwòsàn Addenbrooke's ní Cambridge.
Adekoya ti wa ni Kotu Adajọ Edinburgh ni agbese si pipa ọmọ rẹ.
O wa ni igbekun titi di igba ti idasilẹ ẹsun ati igbejako, ṣugbọn ẹri ẹlẹri oju le jẹ alaimọ nitori aworan rẹ ti tẹjade kaakiri.
Eleyi jẹ́ àṣà àwọn yòókù orílẹ̀-èdè UK ṣùgbọ́n aforiji ilẹ̀ Scotland yàtọ̀ sí ti ẹlòmíràn bákan náà kòtòńlípà yà awò dáná dín ni àwọn kòtòńlípà rí, gẹ́gẹ́ bí ẹni tí wọ́n lè fèsì lòdì sí.
Professor Pamela Ferguson lati Ile-Ẹkọ giga ti Dundee sọ pé “awọn oniroyin dabi ẹni pé wọ́n ń rin lórí ọ̀nà tó lewu nígbà tí wọ́n bá ń tẹjade fọ́tò àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ ti àwọn afurasi.”
Ọfiisi Crown, eyiti o wa ni iṣakoso lapapọ ti awọn ẹsun, ti tọka si awọn oniroyin pe ko si asọye siwaju ti yoo ṣe ni o kere ju titi di akoko igbimọ.
Gẹ́gẹ́ bí ìfúnkójẹ̀ náà ṣe sọ, ìwé náà yóó tọ́ka sí àríyànjiyàn sófin ààbò náà, èyí tí Palestini fẹ́ ní gbígbà lé e lórí ààbò kọjá ṣáájú Ogun Ìlà Oòrùn Àárínlà 1967.
Awon koko mii ti won so nipa re ni ipo ojo iwaju Jerusalemu ti o je mimo fun awon orile-ede mejeeji ati oro agbegbe afonifoji Jordani.
Israeli n beere fun wiwa ologun t’o nlọ lọwọ ni pẹtẹlẹ fun ọdun mẹwa lẹẹkan ti adehun ba ti fowo si, lakoko ti PA gba lati fi iru wiwa yii silẹ fun ọdun marun pere.
Awọn olutọ́wọ́pọ̀ ninu ìdánwò ìtórùn akọ́ni àlejò ni a máa ṣọ́wọ́́n pẹ̀lú pẹ̀lú àwọn olùtọ́pá, bí ìdánwò náà ti ń ṣe àbójútó àti bí ó ṣe munadoko ni a ti ń wò.
Ní ìforukọsílẹ̀ kan nínú àjọpọ̀ NPWS àti Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, wọ́n yan àwọn olùníkànní tó ní ìrètí, lábẹ́ ètò ìdẹ́rí Sporting Shooters Association.
Gẹgẹ bi Mick O'Flynn, Oludari Agbátẹrù Iṣapamọ àwọn ibi ìdánilójú àti Ajogún Oro pẹlu NPWS, àwọn méjìrin (4) tí a yàn fún iṣẹ́ àkọkọ rẹ̀ gba ìtọ́sọ́nà nípa ààbò àti ọdẹ àkànṣe.
Martelly bu ọla ẹṣin sinu ẹgbẹ Igbimọ Idibo Akọtun tuntun (CEP) ti awọn ọmọ ẹgbẹ mẹsan lana.
O jẹ CEP karun Martelly ni ọdun mẹrin.
Ni oṣu to kọja, komisona aṣofin kan daba pe ki CEP tẹlẹ fi ipo silẹ gẹgẹ bi apakan awọn igbese lati gbe orilẹ-ede naa lọ si awọn idibo tuntun.
Idajọ́ náà jẹ́ ìdáhùn Martíelly si àwọn ìfarahàn lòdì sí ìjọba tó bẹ̀rẹ̀ ní October.
Àwọn ìfọnójé látìgbàdálẹ̀ nígbà míràn tí ń ṣeéṣeyí ìbúdó wàhálà nípa ìtẹ̀síwájú ìdibo, àwọn kan lì kò tó bọ̀ síwájú látì 2011.
Ni ayika awọn ọgọta ọran ti awọn iPods ti ko n ṣiṣẹ daradara ti gbona pupọ ni a ti ṣe ijabọ, ti o fa lapapọ mẹfa ina ati fi awọn eniyan mẹrin silẹ pẹlu awọn ijona kekere.
Asofin ọrọ aje, tita ati ile-iṣẹ Japan (METI) sọ pe o ti mọ nipa awọn ijamba 27 ti o ni ibatan si awọn ẹrọ naa.
Ni ọsẹ to kọja, METI kede pe Apple ti sọ fun wọn nipa awọn iṣẹlẹ igbona 34 afikun, eyiti ile-iṣẹ naa pe ni "ti kii ṣe pataki."
Ìjọba náà dáhùn nípa pípe ìjẹrisi àkókò ìjábọ̀ Apple ní "àtakò ànífúnni ní tòótọ́."
Iwoyi náà kọlu Mariana ni 07:19 a.m. akoko abinibi (09:19 p.m. GMT Ọjọ Ẹtì).
Ọffisi iṣakoso pajawiri ti Northern Marianas sọ pe ko si ibajẹ ti a royin ni orilẹ-ede naa.
Bakanna, Ile-iṣẹ Ikilọ Ifasilẹ omi nla ti Pacific sọ pe ko si ami ifasilẹ omi nla.
Olopaa ọmọ ilẹ Filipino kan teleri ti mu awọn ọkọ aririn ajo Hong Kong ni bii eburu nipasẹ ṣiṣe akerohun ọkọ irin ajo wọn ni Manila, olu-ilu ilẹ Philippines.
Rolando Mendoza ta ibon rẹ M16 si awọn aririn ajo.
Aяда awọn ẹni tí wọ́n gba mọ́lé ti gba áti pé díẹ̀ ní n san án bà síwájó, irọlẹ lawọ́.
Aarin awon hostage mefa, ti o ni awon omo ati agba, ni won tu sile ni kutukutu, bakanna ni awon oluwa foto oye Philippine.
Àwọn olùya awòrán gbà ipò obìnrin àgbà lẹ́yìn náà nítorí ó ní láàìtùmọ́. Wọ́n ti yinbò lu Mendoza.
Liggins tẹ̀lé ẹ̀sẹ̀ bàbá rẹ̀ o sì wọ iṣẹ́ ìwòsàn.
Ó kẹ́kọ̀ọ́ bí òǹkọ̀ọ̀rùn-ìbímọ̀ èèyàn, ó sì bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ ní Ilé ìwòsàn Women’s National ní Auckland ní ọdún 1959.
Ni igba ti o n ṣiṣẹ ni ile-iwosan, Liggins bẹrẹ si ṣe iwadi lori iṣẹ ibimọ ti akoko ko to ninu asiko rẹ ti ofo.
Ìwádìí rẹ̀ fihan pé tí a bá fún ọmọ ninu oyun ní homonu kan, ó máa yara ìdàgbàsókè ẹ̀dá ọmọ náà.
Xinhua sọ pe awọn ọlọpaa ijọba ri awọn ẹrọ igbasilẹ ọkọ ofurufu meji 'àpótí dúdú' ni ọjọ́rú.
Awọn alatilẹyin ija akóni miran naa tun fi owó si iranti Luna.
Tommy Dreamer sọ pe "Luna ni Ayaba akọkọ ti Extreme. Alakoso akọkọ mi. Luna kú ní alẹ ti òṣùpá méjì. Aláìlòye dáadáa, gẹ́gẹ́ bí i àwọn àní kékeré rẹ̀. Obìnrin tí ó fúnra."
Dustin "Goldust" Runnels sọ pé "Luna jẹ ẹni ti o yanilenu bi mi... boya ju bẹ lọ... fẹran rẹ gan-an ati pe emi yoo ṣe aniyan nipa rẹ... nireti ṣíṣe ti o dara julọ fun un."
Ninu awọn eniyan 1,400 ti a ṣe iwadi ṣaaju idibo apapọ ọdun 2010, awọn ti o tako Australia di ijọba olominira pọ si nipasẹ ida mẹjọ lati ọdun 2008.
Oludamọran aduro ti ijoba Julia Gillard sọ lakoko ipolongo idibo ijọba apapọ ti ọdun 2010 pe o gbagbọ pe Australia yẹ ki o di agbegbe olominira ni opin ijọba Queen Elizabeth II.
A ogorun-un marundinlogun ninu awon to wa ninu idibo yii ni o pin ero yii, ti o nfẹ ki Iyaafin Elizabeth Keji jẹ ọba ti ikẹhin ti Ostirelia.
Ni àwọ̀n ipò àwọn ìwádìí tó pọ̀ jù lọ, ọ̀gọ́rùn-ún mẹ́tàlà nínú ọ̀gọ́rùn-ún àwọn tó wà nípàdé gbàgbọ́ pé Ọsirélíà yẹ kí ó di orílẹ̀-èdè olórí orílẹ̀-èdè bí kù í ṣeé ṣe, nígbà tí ọ̀gọ́rùn-ún mẹ́tàlélógún gbàgbọ́ pé Ọsirélíà kì yóò di orílẹ̀-èdè olórí orílẹ̀-èdè.
Olubori goolu Olimpiiki na yẹ lati lọ we ninu 100m ati 200m àfẹ́fẹ́ ọfẹ́ àti ninu ẹlẹ́yà mẹ́ta ní Commonwealth Games, ṣùgbọ́n nítorí ẹ̀dáhùn rẹ̀, wájàmú rẹ̀ ti wọ inú iyemeji.
Kò ti le gba awọn oogun to jẹ dandan lati bori ìrora rẹ nitori wọn ti gbese si idije Awọn ere.
Curtis Cooper, onimọ̀ ìsiro àti alufaa lékóòdì lágbà, ní Yunifásítì Central Missouri, ti ṣàwárí nǹkan àmìyágan tó tóbi jù lọ tí wọ́n ṣe, ní ọjọ́ kejìdílọ́gbọ̀n oṣù kejì.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn fìdìmú ìṣètò náà ní lílo ohun èlò oríṣiríṣi àti sọ́fitiwèèrù yàtọ̀ ní ìbẹrẹ̀ oṣù Kínní, a sì kéde rẹ ní Ọjọ́ Ajé.
Awọn irawọ omiisan le ti jẹ orisun gbigbe omi si ilẹ pẹlu ohun alumọni ti o le ṣe protein ati ṣe atilẹyin igbesi aye.
Awon onimo sayensi n reti lati ni oye nigba ti awon aye ti nfomi, paapaa ni bi ile aye se fomise, nitori pe awon ayi ka hule pelu ile aye ni igba kan ri.
Cuomo, 53, bẹrẹ iṣẹ rẹ gẹ́gẹ́ bí gomina níbẹ̀ lọ́dún yìí, ó sì fọwọ́ sámọ́rán ní oṣù tó kọjá tí ó fi jẹ́ pé yíyà wọn padà yọkúrò nínú àtẹ́lẹwọ́ títọ́ dọ̀tọ̀-ẹrọ ìgbéyàwó táwọn ènìyàn méjì tó jẹ́ akọ tó jọ ara wọn.
Ó pè àwọn àròsọ náà ní "ọ̀rọ̀ ìpolítì àti òde òmíràn".
A ṣe iró pe ó le jade fun ipo ààrẹ ní ọdún 2016.
NextGen jẹ́ ìṣàkóso tí FAA sọ pé yóò jéé kí àwọn ọkọ̀ òfuurufú lè fara ကျirín gúnpá mọ́tá àti fipamọ́ ọ̀kẹ́ àjọpo ọgọ́lọ́gbọ̀n fùē fùē káàkiri pẹ̀lú dídíjà títálàkọ everyone's carbon.
O nlo imọ-ẹrọ ti o da lori satẹlaiti ni idakeji si imọ-ẹrọ ilẹ-rẹẹda ti atijọ lati jẹ ki awọn oludari ijabọ afẹfẹ le mọ ipo awọn ọkọ ofurufu pẹlu išedede diẹ sii ati fun awọn awakọ ọkọ ofurufu alaye ti o peju diẹ sii.
Ko si ọkọ ọna afikun ti a ti gbe le lori ati pe awọn ọkọ oju-irin ti o wa loke ilẹ kii yoo duro ni Wembley, ati awọn ibi ipamọ ọkọ ayọkẹlẹ ati awọn ohun elo tukamajade-keke ko wa ni ilẹ.
Ẹru ti aini ọkọ oju irin gbe iṣeeṣe ga pe wọn yoo fi agbara mu ere naa lati ṣiṣẹ ni ẹhin awọn ẹnu ilẹkun laisi awọn egeb onigbafẹ ẹgbẹ naa.
Ẹ̀kọ́ kan tí a tẹ̀ jáde ní Ọjọ́rú ní ìwé pẹ̀lẹ́sẹ̀ Science ṣàlàyé nípa ìṣèdá ẹ̀yẹ tuntun kan ní Àwọn Erékùsù Galápagos ní Ecuador.
Awọn oniwadi lati Ile-ẹkọ giga Princeton ni Orilẹ Amẹrika ati Ile-ẹkọ giga Uppsala ni Sweden jabo pe awọn eya titun yipada ni awọn iran meji pere, botilẹjẹpe a ti gbagbọ pe ilana yii yoo gba ọpọ ọdun pipẹ, nitori ibisi laarin ẹyẹ Darwin ti agbegbe, Geospiza fortes, ati ẹyẹ kaktus arinbo, Geospiza conirostris.
Wúrà le ṣe sí gbogbo iru iró. Ó le ṣe sí iró kékeré.
Ó lè jẹ́ kí wọ́n fa á sínú ìgbàtẹ́lẹ̀ fẹẹrẹ̀, tí wọ́n lè yí àti tán wé. Ó lè yá tàbí rọ́ sínú ìwé.
A le ṣe ki o le dín gan-an, ti a sì lè rọ̀ mọ́ irin mìíràn. A le ṣe é dín pọ̀ tó bẹ́ẹ̀ gẹ́gẹ́ bẹ́ẹ̀ tí wọ́n fi ń lo láti fi ṣàwòrán àṣẹ́jáde àwọn ìwé aláṣetọju tí a ń pè ní "àwòrán ìtàn ìtàn".
Eyi ni a n pe ni pH ti kemikali kan. O le se afihan nipa lilo omi eso alabá ewé pupa.
Oje ẹfọ oyi yoo yipada awọ da lori bi kemikali ṣe jẹ adayeba tabi alakalaini.
Ipele pH ni a fi han nipasẹ iye Ẹlẹdẹ (iyẹn ni H ninu pH) ayọni ninu kemikali ti a ṣayẹwo.
Àwọn ayọ́nìrípọ̀n Hydrógénì jẹ́ àwọn prótóònì tí ìwọ̀n elẹ́ktròònì wọn ti jáwọ́ (níwọ̀n bí àwọn átomu Hydrógénì ṣe ní prótóònì kan àti elẹ́ktròònì kan).
Darapọ ero miran meji ti o gbẹ papọ, lẹhinna, pẹlu ọwọ rirọ tutu, di wọn sinu bọọlu kan.
Ìfẹ̀kúfẹ̀ ànífẹ̀ẹ́ tó wà lórí ọwọ́ rẹ yóò ṣe ìfèsì rẹ̀pẹ̀tẹ pẹ̀lú àwọn ẹgbẹ̀ òde, èyí tí yóò jẹ́ kíkùn kíkùn yóò sì dá irú àgbá kan.
Awọn ilu Harappa ati Mohenjo-daro ní ìlé ìgbò flush nínú fẹrẹ́ gbogbo ilé, tí ó so mọ̀ eto àẹwọ̀ ẹlẹ́sẹ̀ ṣinṣin.
Àwразesibi ti ẹrùgilẹ ti wọpọ̀ ti a ti rí nínú ilé àwọn ìlú Minoan ti Kírétì àti Santorini ni Gíríìsì.
Awọn ibi idalẹnu wa tun ni ilẹ̀ Ijipti, Persia ati Ṣáínà atijọ. Ninu aṣa Romu, awọn ibi idalẹnu jẹ́ apá kan ti àwọn ilé ìwọ̀ omi fún gbogbo ènìyàn nígbà míràn, níbi tí́ àwọn ọkùnrin àti obìnrin wà papọ̀ ní àjọṣepọ̀ mélòómélòó.
Nigbati o ba pe ẹnikan ti o wa ni ẹgbẹrun awọn maili kuro, o nlo satẹlaiti.
Satẹlaiti ti o wa ni aaye gba ipe naa ati lẹhinna o sọ ọ pada si isalẹ, ni fẹrẹẹ lẹsẹkẹsẹ.
Awòsè ti a ran lọ si ọ̀run sáàmù ọ̀run nípasẹ̀ ọkọ̀ ọfọ̀. Àwọn onímọ̀ sáyẹ́nsì máa ń lo tẹ̀lẹ̀sìkọ̀pù nípa wípé a máa ń ṣe kí afẹ́fẹ́ ayé yípa ní ṣíṣe àpò titobi ìmọ́lẹ̀ àti ojúfọn wa.
Ó gba àròrọ ayé tóbò ga ju ẹsẹ ọgọ́rún lọ láti fi sàtẹlaiti tàbí teliskóòpù sínú òfurufú.
Kẹkẹ ti yi ayé pada ni ọna àgbàyé. Ohun tí ẹ̀lẹ́sẹ̀́ kẹkẹ ṣe tó tobi jùlọ fún wa ni gbigbè ká sírìsì ati kíakia ju.
Ó ti mú ifẹ̀njú iṣẹ́, ọkọ̀ ayọ́kẹ́lẹ́, àti ọ̀pọ̀ ìrìnàjò míràn wá fún wa.
Ní ìsàlẹ̀ wọn ni àwọn ologbo tó dára fún ìwọn àárín tí ń jẹ ẹ̀rú-ọ̀wọ́ tó dára fún ìwọn àárín láti àwọn àdánkú dé ẹrẹmú àti ẹranrẹdọkú.
Nípa náà, àwọn ologbo kékeré púpọ̀ wà (pẹ̀lú àwọn ologbo ẹlẹ́kọ tí a kò dè) tí ó máa ń jẹ àwọn eranko kékeré tó pọ̀ díẹ̀ gẹ́gẹ́ bí àwọn kokoro, ẹranko tí ń gúnwà, àjà, àti àwọn ẹyẹ.
Asiri si aṣeyọri wọn ni ero iyanṣẹ́lẹ̀, iṣẹ́ pataki ti ọ̀kanlọ́kan nínú àwọn ologbo náà ṣe tí ó mú kí wọn ma bá ara wọn fa oye.
Kiniun ni awọn ologbo ti o ni awujọ julọ, wọn ngbe ni awọn ẹgbẹ nla ti a npe ni agbo-ẹyẹ.
Awọn ẹgbẹ ibọn jẹ ti ọkan si mẹta awọn ọkunrin agba ti o jọmọ, pẹ̀lú àwọn obìnrin mẹ́tàlá n'íbẹ̀rẹ̀ sí ọgbọ̀n àti àwọn ọmọ kéékeré.
Awọn obinrin maa n ṣe ibatan pẹkipẹki si ara wọn, bíi idílé ńlá ti àwọn arábìnrin àti àwọn ọmọbìnrin.
Awọn ẹgbẹ kiniun n ṣe bii awọn ẹgbẹ ikooko tabi aja, awọn ẹranko ti o jẹ iyalẹnu iru si kiniun (ṣugbọn kii ṣe awọn ologbo nla miiran) ninu ihuwasi, ati tun jẹ iparun pupọ si ẹran-ara wọn.
Ẹlẹ́sẹ̀ nípa gbogbo dúró, ẹkùn lè gùn (bó tilẹ̀ jẹ́ pé kò dáa), lè wẹ lẹ́yìn omi, lè fo bí a ti ẹ́wà nínú àárú, àti fí agbára márùn ún ju ènìyàn tó lágbára lọ.
Ekun naa wa ninu ẹgbẹ kanna (Genus Panthera) bi awọn kiniun, amotekun, ati jagua. Awọn kẹtala wọnyi nikan ni o le jẹkára.
Igbe akọ tíga kò dàbí igbe kikun akọ ẹkùn, ṣùgbọ́n o dàbí ọ̀rọ̀ rekète tí wọ́n ké.
Awọn aṣọlọkẹtẹ fẹran lati jẹun lori awọn ẹranko kekere. Wọn yoo mu awọn ọbọ, ejò, ẹgbẹ̀ẹgbẹ́ ati àwọn ẹyẹ ti wọn ba le ṣe bẹ. Gbogbo fẹrẹ awọn ẹranko ti aṣọlọkẹtẹ n lepa jẹ kere ju ara rẹ lo.
Awon onimo ijinle sayensi ro pe ocelots maa ntele ati wa awon eranko lati je (eran ọsin) nipa oorun, wọn nlo oorun lati wa ibi ti wọn ti wa lori ilẹ.
Wọn lè rí dáadáa ní òkùnkùn pẹ̀lú iran alẹ́, wọ́n sì ń gbé ìsọ̀. Ọsẹ́lọ̀tì ń ṣákọ́lé ọdẹ wọn nípa mímu ara wọn bójúmu pẹ̀lú ayé wọn nígbà tí wọ́n yóò sì tú sí ọdẹ wọn.
Nigbati ẹgbẹ kekere ti awọn nkan alãye (ọwọ́dọ̀dún agbo kekere) ba yapa kuro lọ́wọ́ agbo ti wọn ti wa (gẹ́gẹ́ bíi ti wọn ba gba oke-nla tabi odo kọjá, tabi ti wọn ba lọ si erekusu tuntun ki wọn ma le pada rọọ́jà) wọn maa ń ri ara wọn ni ayika tuntun ti o yato si eyi ti wọn ti wà àtijọ́.
Ayika tuntun yii ni orisii oro ati orisii awon onigbabe, nitori naa awon eniyan tuntun yoo nilo awon abuda tabi ifaragba ti o yatọ lati je oludije gidi ju ohun ti won ti nilo tele.
Awon eniyan akọkọ ko ti yipada rara, wọn ṣi nilo awọn atunto kanna bi tẹlẹ.
Ní àkókò kan, bí ìbejì ìlú tuntun ti ń bẹrẹ̀ sí ní bèèrè pẹ́lú ayé tuntun wọn, wọ́n máa ń bẹ̀rẹ̀ sí í rí bí ẹni pé irírí wọn dàrú jù bí ti àwọn ènìyàn yòókù lọ.
Ní pẹ̀lú àkókò, lẹ́yìn ìgbà àìmọye ọdún tàbí ìgbà mílíọ̀nù ọdún, àwọn ëgbé méjèèjì yó gbagbára bẹ́ẹ̀ tí wọ́n kò lè pè wọn ní ẹ̀ya kan náà mọ́.
A pe ilana yii ni iparun ẹda tuntun, eyi ti o tumọ si wiwa ẹya tuntun. Iparun ẹda tuntun jẹ abajade ti ko le yago fun ati pe o jẹ apakan pataki pupọ ti idagbasoke.
Awọdùngbìn ń ṣe afẹfẹ sílẹ̀ tí ẹ̀dá ènìyàn ń bímọ́ sí, wọ́n sì ń gba kọ́bòn dáyọ́sàìdì tí ẹ̀dá ènìyàn ń tú sílẹ̀ (ẹ̀jẹ̀kíyá sọjáde).
Awọ̀n ọ̀gbìn máa ń ṣe oúnjẹ wọn lọ́dọ̀ oòrùn nípasẹ̀ fótósyntésísì. Wọ́n tún ń fún ní ojú òrùn.
A ṣe ile wa lati ọdọ awọn ohun ọgbin ati pe a ṣe aṣọ lati ọdọ awọn ohun ọgbin. Pupọ ninu awọn ounjẹ ti a n jẹ jẹ awọn ohun ọgbin. Lai si awọn ohun ọgbin, awọn ẹranko ko le yege.
Mosasaurus jẹ ẹlẹṣin ọjà ti akoko rẹ, nitorina ko bẹru ohunkohun, ayafi awọn mosasaurs miiran.
Ibooro gigun rẹ kún fún eérún diẹ ẹ sii ju 70 ti o ni ikun ti o tẹ, pẹlú akojọpọ afikun ni orule ẹnu rẹ, ti o tumọ si pe ko si ọna abayo fun ohunkohun ti o kọja ọna rẹ.
A kò mọ́ dájú, ṣùgbọ́n ó lè jẹ́ pé ó ní ahọ́n ẹgbẹ̀. Onjẹ rẹ̀ pẹ̀lú àdàbí ẹ̀dá, ẹja ńlá, àwọn èèyàn mìíràn mosasaurs, ó sì ṣeé ṣe kéyìn máà jẹ́ ēnìyàn pa ara rẹ.
Ó tún kọlù ohunkóhun tó bá wọ inú omi náà; àfi warankasi ńlá kan gẹ́gẹ́ bí T. rex kì yóò tóò sí i.
Lakoko ti pupọ ninu ounjẹ wọn yoo jẹ imọ pupọ si wa, awọn ara Romu ni ipin wọn ti awọn ohun-elo ajọdun ajeji tabi airotẹlẹ, pẹlu ẹlẹdẹ igbó, awọn ohun-ọṣọ ọwẹ, awọn ìgbín, ati iru ẹranko kekere kan ti a npe ni ọmọ ọkete.
Ẹlòmíràn iyatọ ni pé nigba ti àwọn talákà àti obìnrin na jẹ ounjẹ wọn ní bí agọ aṣọ, àwọn olówó fẹ́ran láti ní ajọdún papọ̀ nibi tí wọn máa ń ṣebùkù sọ̀dọ̀rùn nígbà tí wọn bá ń jẹ ounjẹ wọn.
Awọn ounjẹ Rom alailẹgbẹ ko le ṣe pẹlu awọn ounjẹ ti o wá si Europe lati Amerika tabi lati Asia ni awọn ọrundun to nbọ.
Fun apẹẹrẹ, wọn ko ni agbado, tabi tomati, tabi titobi, tabi kọkọ, ati pe ko si ara Rome atijọ ti o ti jẹ Tọki.
Àwọn ará Bábílónì kọ tẹmpili ìbẹ̀rẹ̀ kan fún olúkúlùkù ọ̀kan nínú ọlórí wọn tí a kà sí ilé ọlórí náà.
Àwọn èèyàn máa ń mú ẹbọ wá fún àwọn ọlọ́run, tí àwọn babaláwo yóò sì gbìyànjú láti bójú tó aini àwọn ọlọ́run nípasẹ̀ àwọn àṣà àti àjọyọ̀.
Olúlé kọọkan ni agbala ìkékèké ṣíṣi àti lẹ́yìn náà ilé ìjìnlẹ̀ kan tí àwọn àlùfáà nìkan ló lè wọlé.
Nígbà míràn, wọ́n máa ń kọ́ àwọn àgbàláńgà tó dá bí àyíká òkè, tí wọ́n ń pe ni ziggurats, láti jẹ́ apá kan ti àwọn tẹ́ńpìlì.
Orí àkókò ilé olókò tó jẹ́ ibi mímọ́ pátápátá fún ọlóríṣẹ́.
Nínú oju ojo gbona ti Ìwọ-oorùn arin, ilé náà kò ṣe pàtàkì bẹ́ẹ̀.
Pupọ ninu igbesi aye idile Heberu waye ni afẹfẹ gbangba.
Àwọn obìnrín ni wọ́n ń ṣe ìsẹ́ ọúnjẹ nínú àgbàlá; àwọn ṣọ́ọ̀bù jẹ́ àwọn kàùnà tó sísẹ̀gbàtó ń wo inú ọ̀na. Òkúta ni wọ́n fi ń kọ́ ilé.
Ko si igbo nla ni ilẹ̀ Kẹnaan, nitorina igi wa lopolopo pupọ.
Greenland jẹ́ ilẹ̀ tí a kó ni díẹ̀díẹ̀. Nínú àwọn ìtàn àròsọ Norse wọn sọ pé Erik tí wọ́n pe ni Pupa ni wọ́n lé kúrò ní Iceland fún ìpànìyàn, ó sì ṣáájú ilò ní ìwọ̀ oòrùn síwájú, ó rí ilẹ̀ Greenland ó sì pèé ní Greenland.
Ṣugbọn laibikita awari rẹ, awọn ẹya Eskimo ti n gbe níbẹ nígbà yẹn tẹlẹ.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé gbogbo orílẹ̀-èdè náà jẹ́ 'Scandinavian', ọ̀pọ̀lopọ̀ iyatọ̀ wà láàárin àwọn ènìyàn, ọba, àṣà àti ìtàn ti Denmark, Sweden, Norway àti Iceland.
Bí o bá ti wò fíìmù National Treasure, ó ṣeé ṣe kó o ro pé àwòrán owó kan wà ní ẹ̀hìn Ìkílowó-lọwọ́lọ́wọ́ Alágàjọ́-Oríléède.
Sibẹsibẹ, iyẹn kii ṣe otito. Botilẹjẹpe nkan kan wa ti a kọ lorí ẹhin iwe naa, kii ṣe maapu iṣura.
Lórí àyà dáadáa fún Ẹ̀mí Èrò Orífẹ̀hinti náà ni wọ́n kọ̀ láti pé "Ẹ̀mí Ìbèrè Orífẹ̀hinti tó jẹ́ ọjọ́ Kẹrin Oṣù Keje Ọdún 1776". Òwò náà wà nísàlẹ̀rùn ìwé náà, lórí tìtọ́ lọ́kàn àtòṣí.
Bi ẹnipe kò sí ẹnikankan tó mọ dàjú ẹni tó kọ ọ, ọmọ eniyan mọ wipe nínú ìgbà ayé rẹ̀ ní ibẹrẹ, a máa ń kọ́wé ọ̀nà pẹ̀lẹ́kẹ̀ púpọ̀ yìí sẹ́yìn láti fí pamọ́, ti wọn sì máa nínú àti gbigbédé rẹ̀. (ó jẹ́ ihòlẹ̀kẹ̀ẹ́ta mẹ́rìndíláàádọ́ta níwọ̀n “29¾ inches” láti “24½ inches”).
Nítorí náà, ó ṣeé ṣeé pé wọn fi àkàwé náà kún gẹ́gẹ́ bí àlámọ́.
Bíbọ̀ ilẹ̀ D-Day àti àwọn ogun tí ó tẹ̀lé ti tú àríwá Faranse sílẹ̀, ṣùgbọ́n gúúsù ṣi kò sí ni ọ̀mìnira.
Ó wà ní abẹ́ ìṣàkóso àwọn Faranṣé "Vichy". Àwọn náà ni àwọn ará Faranṣé tí wọ́n tí ṣe àlàáfíà pẹ̀lú àwọn ara Jámánì ní ọdún 1940 tí wọ́n sì náṣiṣẹ́ pẹ̀lú àwọn ará ilú tó wọlé láì fi gbégbé lójú wọn.
Ni ọjọ 15 Oṣù Kẹjọ 1940, awọn ọrẹ rokorin guusu Faranse, rokorin náà ni a pe ni "Iṣẹgun Dragoon".
Ni ọjọ́ méjì pere, àwọn ọmọ Amẹ́ríkà àti àwọn agbélékọro Faranse Aláfẹ́fẹ́ ti gbà ìwọ̀ òòrùn Faranse kúrò lọ́wọ́ àwọn oníjà-gúnsí nígbà tó ń yí ìwò oòrùn àwọn Jámánì sílẹ̀.
Ìlà-òòrùn jẹ́ àṣà àkọkọ ti àwọn ènìyàn tí ó pọ̀ jù lọ ní ipò kan pàtàkì nínú ìjọba-ìbílẹ̀ kan pínpọ̀, awùjọ.
Ọ̀rọ̀ ìlòògà wá láti inú èdè Látìnì tí wọ́n ń pè ní civilis, tí ó túmọ̀ sí ọmọlúwàbí, tó súnmọ́ èdè Látìnì civis, tí ó túmọ̀ sí ará ìlú, àti civitas, tí ó túmọ̀ sí ìlú tàbí ìjọba ìlú, èyí tí ó tún jẹ́ kó dá ṣíṣe ìṣàkóso ìjọsìn àwọn ènìyàn lórí ìlú náà.
Awọn ilẹ́ olóṣèlú jẹ́ àwọn títúdè ti àwọn orílẹ̀-èdè. Àṣà ìlàjìjí aṣà fi hàn gbàgbọ́ pípèsè ìmọ̀ lójú pópó àwọn ọrún pípọ, ìgbàgbọ́ ìsẹ̀lẹ̀ ti àṣà kan àti pínpin àníkató.
Àwọn àṣà kékeré máa ń rẹ nígbà míràn níbèrè láì fi ọmọ ìtàtẹ̀yìn àkànṣe kankan sílẹ̀, tí wọ́n sì máa ń ṣòro láti mọ̀ gẹ́gẹ́ bí àwọn ìjọba alágbára tọ́na.
Nígbà Ogun Àtúnse, àwọn ìpínlẹ̀ mẹ́tàlá kọ́kọ́ dá ìjọba àárín gbòòrò tí kò fi íkànsí mu—pẹ̀lú Ilé aṣojú tó jẹ́ èyíkan nǹkan tẹ́lẹ̀—isalẹ̀ Lílájọpọ Awọn Ìpínlẹ̀ Alájọṣepọ.
Kọngiresi ko ni agbara eyikeyi lati fi owo-ori lelẹ, ati, nitori ko si alase ilu tabi idajọ orilẹ-ede, o gbẹkẹle àwọn àṣẹ ilẹ̀kùnà, ti a maa nṣe iṣẹpọ lọpọ igba, lati fi agbara mu gbogbo awọn ilana rẹ.
Kòdà, kò ní àṣẹ láti ṣe ìwọgedé àwọn òfin orí orílẹ̀-èdè àti àwọn àkànsí láàárin ilẹ̀kùn.
Àwọn Àwé náà nilo ìforítìtì fúnra fúnra láti gbogbo àwọn ìpinlẹ̀ kí wọ́n tó lè ṣàtúnṣe àti àwọn ìpinlẹ̀ kọ gbòòrìn gbòòrìn fún ìjọ àárín gbígbòòrìn pé àwọn aṣojú wọn máa ń sọ lásán péré.
Bọọlu orílẹ̀-èdè Italy, pẹ̀lú ẹgbẹ́ bọọlu orílẹ̀-èdè Jámánì, jẹ́ ìkejì ti ó ti ṣèṣeyọrí jù lọ ní ayé, wọ́n sì jẹ́ àwọn aṣáájú-òkun Féríkà Ayé FIFA ní ọdún 2006.
Awọn ere idaraya ti o gbajumọ pẹlu bọọlu, bọọlu afẹsẹgba, bọọlu afẹsẹgba, pọn-polo, fencing, rugby, gigun kẹkẹ, bọọlu ice, hockey àáké, ati F1 ọkọ ayọkẹlẹ ere-idije.
Awọn ere idaraya igba otutu jẹ olokiki julọ ni awọn agbegbe Ariwa, pẹlu awọn Italyani ti n dije ni awọn ere agbaye ati awọn iṣẹlẹ Olympic.
Orílẹ̀-èdè Japan ní àwọn erékùṣù tó tó ìwọ́n 7,000 (tí àwọn erékùṣù tó tóbi jù lọ jẹ́ Honshu), ó fi Japan ṣe erékùṣù kẹtàlá tó tóbi jù lọ ní ayé!
Nitori grúpù àwọn erékùsù tí Japan ní, à ń máa ń pè é ní "àgbègbè èrèkùsù" ní ìgbá àkọ̀tọ oníyàráàgéò.
Taiwan bere ni ibẹrẹ pada ni ọrundun kẹrìndínlógún nibiti awọn awakọ ọkọ oju omi Europe ti n kọja ṣe igbasilẹ orukọ erekusu naa gẹgẹbi Ilha Formosa, tabi erekusu ẹlẹwa.
Ni ọdún 1624, Ile-iṣẹ Dutch East India Company dá ipilẹ kan ni gúúsùwọ̀ọ́sì Taiwan, ti o bèèrè ayipada ninu awọn ilana iṣelọpọ irugbin abinibi ati lilo awọn oṣiṣẹ Ṣáínà láti ṣiṣẹ́ lori awọn oko iresi ati suga rẹ̀.
Ní ọdún 1683, àwọn agbára ìjọba Qing (1644-1912) gba ìṣàkóso àwọn agbègbè etí ìkángun ìwọ oòrùn àti gúúsù Taiwan, ó sì kede Taiwan ní bí i ìpínlẹ̀ nínú ìjọba Qing ní ọdún 1885.
Ní ọdún 1895, lẹ́yìn ìjálù nínú Ogun Àkọ́kọ́ Sino-Japanese (1894-1895), ìjọba Qing fόrόsìnà Awọńtọ̀rìnè Shimonoseki, níbi tí ó ti fúnni ní òmìnira lórí Taíwán sí Japan, tí ó sì ṣàkóso erékùṣù náà títí di ọdún 1945.
Machu Picchu ni awọn ẹya akọkọ mẹta, iyẹn ni Intihuatana, Tẹmpili Ọmọ, ati Yara Awọn Ferese Mẹta.
Pupọ́ nínu àwọn ilé tó wọdé ibè-èrò ti tún kọ́ lelẹ̀ lẹ́ẹ̀kan síi láti mú kí àwọn arìnrìn-àjò lè mọ̀ dàada báwo ni wọ́n ṣe yọrí sí.
Ní ọdún 1976, a ti tún ogún ọdún le ni ọgọrun-un eniyan ilẹ Machu Picchu se, ati pe atunṣe naa tẹsiwaju titi di oni.
Fun apẹẹrẹ, fòto fọmat 35mm jẹ fòto fọmat ìdánimọ nílé ayé, èyí tí ó wà ní àgbàárígbèbi tẹlifíìmùígbáà n'íjìnlẹ́sín analogì.
A ṣi n ṣe ni oni, ṣugbọn ohun pataki julọ ni pe ipin ipin rẹ ti jogun nipasẹ awọn ọna kika sensọ aworan kamẹra oni-nọmba.
Àwòrán 35mm jẹ ìtòlẹ́sẹẹsẹ̀, ní sísọ̀tọ́ tọ́kàntọ́nàrìnà, 36mm nínú pálí ní gígùn tàbí ọlọ́ 24mm nínú ìfẹ̀.
Nọmba ipin ẹya fọọmat yii (pin nipa mejila lati gba ipin ti o rọrun julọ ti nọmba gidi) ni a sọ pe o jẹ 3:2.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ onírúurú kika (ẹbí kika APS, fún àpẹẹrẹ) jẹ́ dọ́gba tàbí tọ́ka sí àtẹnu ibi ààyèwọn yii.
Ofin ti a maa n lo ju ati ti a maa n fi se sisin nipa isekeji ni ilana irorun kan ti o da agbara sile nigba ti e si pa aṣẹ ni aworan kan.
O sọ pe ibi ti o munadoko julọ fun koko-ọrọ akọkọ jẹ ni ijọba awọn ila ti o pin aworan naa si apa mẹta ni inaro ati ni petele (wo apẹẹrẹ).
Ni akoko yii ti itan-akọọlẹ European, Ile ijọsin Katoliki, eyiti o ti jẹ ọlọrọ ati alagbara, wa labẹ ayewo.
Fun diẹ ẹ sii ju ẹgbẹ̀rún ọdún kan, ẹsin Kristi ti so gbogbo ipinlẹ̀ European pọ̀ dùpé fún iyatọ èdè àti àṣà.
Agbara rẹ ti o tan kaakiri kan gbogbo eniyan lati ọba de alajọṣepọ.
Òkan nínú àwọn ìmò ẹ̀sìn Kristẹni pàtàkì ni pé a ní láti lò òrọ̀ ajé láti dín ìrora àti ìàjọ̀ di, àti pé owó àkànṣe ilé ìjọsìn wà fún ìdí náà pẹ̀lú.
Aṣẹ aarin ti ṣọọṣi ti wa ni Rome fun diẹ ẹ sii ju ẹgbẹrun ọdun kan ati ikọkọ agbara ati owo yii yọ ọpọlọpọ awọn eniyan lẹnu lati beere boya ilana yii ni a nṣe.
Láìpẹ̀ lẹ́yìn bíbẹ̀rẹ̀ ìjà, Gẹ̀ẹ́sì dá ìdénà ojú omi símu fádìyá ilẹ̀ Jámánì.
Ilana naa fi ara rẹ han bi iṣẹ́gun, ni wiwa ipese pataki fun ologun ati awọn aṣikiri tiwa-n-tiwa, botilẹjẹpe titẹsi yii kọlu ofin kariaye ti a ti ṣeto nipasẹ ọpọlọpọ awọn adehun agbaye ti awọn ọdun meji ọgọrun sẹyin.
Ilu Gẹẹsi kọ́kà ilẹ̀ tàbí ìlálùpamọ́ òkun láti dìdènà gbogbo ọkọ̀ ojú omi níwọ̀n ẹ̀gbẹ́ àràwọ̀ òkè pẹrẹpẹrẹ, tí ó mú ìjàmba wá pẹ̀lú ọkọ̀ ojú omi kòǹkàálá.
Ní’wọn igba tí idahun si ètò yìí kó péye, Germany mọjú pe idahun tí ó dàbí bẹ́ẹ̀ ní wípé ìjàkáta ọkọ̀ ojú omi alágbárogun rè láìkópi ṣe.
Nígbà àwọn ọdún 1920s, àwọn ìwà tó ṣẹ̀kùlẹ̀ fún opòlopò àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè àti àwọn orílẹ̀-èdè ni ti ìsọ́fúnni àti ìkọ̀lé.
Lẹ́yìn rí ìbẹ̀ru àti aṣekágbá ogun nígbà Ogun Àgbáyé Kínní, àwọn orílẹ̀-èdè fẹ́ ra ara wọ́n mú láti yàgò fún irú àkóbá béèyí ní ọjọ́ iwájú.
Ni ọdun 1884, Tesla lọ silelẹ si Orilẹ Amẹrika lati gbe iṣẹ ọfiisi kan wọle pẹlu Ile-iṣẹ Edison ni Ilu New York.
Ó dé ní ilẹ̀ Amẹ́ríkà pẹ̀lú ẹyọ̀ owó mẹ́rin ló̩wó̩, ìwé èdá àwọn ẹ̀dá ìwáṣé, àti lẹ́tà ìfiṣèwọ́nṣẹ́ látọ̀dọ̀ Charles Batchelor (àgbà-ìṣẹ̀yìn rẹ̀ ní iṣẹ́ àtijọ́ rẹ̀) sí Thomas Edison.
Ni Ilu Ṣaina atijọ, wọn ní ọna alailẹgbẹ lati fi ọ̀nà àkókò oriṣiriṣi hàn; ipele kọọkan ti Ṣaina tabi idile kọọkan ti o wa ni ipa jẹ ìjọba aládé aláìlókan.
Bakanna laarin ọkọọkan ijọba naa, igba ailagbara ti awọn ilu ipinlẹ pinpin wa. Igba ti a mọ julọ ninu awọn akoko wọnyi ni akoko Ilẹ Mẹtẹẹta ti o waye fun ọdun 60 laarin Ijọba Han ati Ijọba Jin.
Ni awọn akoko wọnyi, ogun ibinu waye laarin ọpọlọpọ awọn ọmọ alade ti n ja fun itẹ-ẹgbẹ.
Awọn Ìjọba Mẹ́ta jẹ́ ọkan nínú àwọn àkókò tí ó kún fún èjé jù lọ ní ìtàn Àtitíràwá ti Ṣáínà nígbà tí ẹgbẹẹgbẹrun ènìyàn kú nípa jà láti jókòó sí àgbàlé àti sí àga àlágbàájọ ní ààfin ńlá ní Xi’an.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ipa akọ́jọpọ̀ àti ìṣèlú ni wà, bíi ìlò ẹ̀rọ amóòkò ọ̀nà mẹ́tíríìkì, iyípadà látin iṣakoso ẹni kan pátá sí iṣàkóso àwọn aráyé ní ọ̀rọ̀ orílẹ̀-èdè, ìfẹ́ orílẹ̀-èdè, àti ìgbàgbọ́ pé ilẹ̀ náà jẹ́ ti àwọn ènìyàn, kìí ṣe ti olùṣàkóso kan ṣoṣo.
Bakanna, lẹhin Iyika, iṣẹ awọn ọkọọkan wa ṣii fun gbogbo awọn olubẹwẹ ọkunrin ti o fun awọn ti o ni ifẹ nla ati aṣeyọri ni anfaani lati ṣaṣeyọri.
Bakanna ni fun ologun nitori dipo ki ipo ogun da lori kilasi, wọn yẹ da lori ipele.
Ìrànlọ́wọ́ Ìwẹ́sẹ̀ Faranṣẹ́ tún da àwọn ènìyàn apá ìṣẹ́ ti àwọn orílẹ̀-èdè mìíràn tí wọn káànsí di ẹ̀mí sí i láti bẹ̀rẹ̀ ìwẹ́sẹ̀ ara wọn.
Muhammad ní àníyàn tó jù lọ nípa àwọn ohun láti ìkòkó ayé yìí. Ó máa ń lọ sórí àpáta kan tí ó di mímọ̀ sí bí “Hira‘” lórí Òkè “Noor” (ìmọ́lẹ̀) fún ìṣàákóso àròjinlẹ̀.
iho naa funrarẹ̀, tí ó gba àkókò kọjá, fúnni ní àwòrán gbangba pupọ̀ ti ìfẹ́ Mùhammadù sí ẹ̀mí.
Níbi tí kilińkalẹ̀ ní orí ọ̀kan nínú àwọn orí-òkè tó wà ní àríwá Meka, ihò náà yàtọ̀ patapata sí gbogbo ìyókù ayé.
Ni otitọ, kii ṣe ohun rọrun lati ri rara ani ti ẹnikan ba mọ pe o wa. Ni kete ti ẹnikan ba wa ninu ihò naa, o jẹ ipinya patapata.
Ko si ohun ti a le rii ju ojú ọ̀run kedere, tó rewa loke àti àwọn òkè tó yí wa ká lọ. Ara aye yi kere ju lati rí tàbí gbọ láti inú ihò kùtùkùtù.
Piramidi Nla ni Giza nikan ni ọkan ninu awọn ohun iyanu meje ti o tun duro titi di oni.
Ti kọ́ ọnà àwọn Ęgipítì ní àwọn ọ̀rúndún kẹta ṣáájú ayé tiń fún, Pírámídì ńlá jẹ́ ọ̀kan nínú àwọn pírámídì ńlá tó pọ̀ tó àkọ́lé ọba tí wọ́n ti kú.
Àìgbàlá Gíṣà, tàbí “Àìgbàlá Ikú Gíṣà” ní àfonífojì àwọn òkú Nàílà gẹgẹ bíi àwọn pírámídì (eyiti pírámídì ńlá jù lọ lóbi), oríwọn ibojì kékeré, àwọn tẹ́ńpìlì, àti Sínfínì ńlá.
A gbé pírámídì ńlá náà láti bọ̀wọ̀ fún Faroò Khufu, ọ̀pọ̀ yèyé pírámídì kékeré, ibojì, àti tẹ́ńpìlì ni wọ́n kọ́ láti bọ̀wọ̀ fún àwọn ìyàwó àti àwọn ọmọ ẹgbẹ́ ẹbí Khufu.
Ami "firankun soke" dabi V ati ami "firankun isalẹ" dabi agolo ni tabi onigun merin ti o padanu ẹgbẹ isalẹ rẹ.
Loke tumọ si pe o gbọdọ bẹrẹ ni oju iwe ati tì okun, ati isalẹ tumọ si pe o yẹ ki o bẹrẹ ni eranko (ibi ti ọwọ rẹ ti n mu okun) ati fa okun naa.
Gbangba igi oke maa n ṣe amúyẹ irẹlẹ julọ, nigba ti igi isalẹ jẹ alagbara ati ọlọgbọn siwaju sii.
E jẹ ki o fi orukọ silẹ pẹlu awọn aami tirẹ, ṣugbọn ranti pe awọn aami gbigbowo ti a tẹ ni ọna fun idi orin, nitorina wọn yẹ ki o bọ́̀ mu ni igbagbogbo.
Ọba Louis XVI ti o bẹru pupọ, Ayaba Marie Antoinette awọn ọmọ wọn meji ti ko tiẹ dagba (Marie Therese ẹni ọdun mẹjọla ati Louis-Charles ẹni mẹrin ọdun) ati arabinrin Ọba, Iyaafin Elizabeth, ní ọjọ kẹfa oṣù kẹwa ọdún 1789 ni wọn fi agbara mu pada sí Ilu Paris láti Versailles nípa àwọn ẹgbẹbinrin ti o kalẹ sọjà.
Nínú kẹ̀kẹ́, wọ́n padà lọ sí París tí a kà wọn mọ́ àwọn èrò tí ń kígbe àti tí ń bu ẹ̀rí sí ọba àti ayaba.
Ẹgbẹ ẹlẹruku naa fi agbara fa Kabiyesi àti Ayaba lati ṣii gbogbo ferese kẹrìjì wọn patapata.
Ni akoko kan,̣ ọmọ ẹgbẹ́ kan ninu àwọn ènìyàn ọ̀hùn b'ọdọ́po orí àgùntàṣègbá ti ṣókí ní Versailles níwájú Ayaba tí ibẹ́rù bà tẹ.
Awọn inawo ogun ti imperialism AMẸRIKA ninu gbigba ilẹ Filipi ni a sanwo nipasẹ awọn ara ilu Filipino funrarawọn.
Wọn ṣe kí wọn fi owo-ori san si ijọba amunisin Amẹrika lati dinku apakan gidi ninu inawo ati ere lori bọọndu ti a gbe lọ soke ni orukọ ijọba Philippine nipasẹ ile-ifowopamọ Wall Street.
Nítorí ọjọ́, àwọn èrè àìpè tí a rí láti inú millet máa ń jẹ́ ikọja ìwádìí láti ara nípa ilé-ọ̀rà Filipinii máa jẹ́ èrè apẹẹrẹ ti ìmárò agbára ilé tó jẹpe tí ilẹ̀ Amẹ́ríkà.
Lati loye awọn Templars, ọkan gbọdọ loye ọrọ-aye ti o fa ipilẹṣẹ aṣẹ naa.
Akoko ti awọn iṣẹlẹ naa waye ni a maa n pe ni Akoko Agbedemeji Giga, akoko itan ilu Yuroopu ni ọgọrun ọdun 11, 12, ati 13 (AD 1000–1300).
Ìgbà Òwúsẹ̀réré Gíga ni àyíka gbà tí ó ṣáájú rẹ̀ ni Ìgbà Òwúsẹ̀réré Ìbẹ̀rẹ̀, tí ó sì gbéyìn rẹ̀ ni Ìgbà Òwúsẹ̀réré Òpin, èyí tí ìlànà pẹ̀lú ó parí ní ayika ọdún 1500.
Itumọ èkéde imọ-ẹrọ jẹ ọrọ kan ti o ni ọpọlọpọ awọn ero ni iṣe, lati itẹsiwaju imọ-ẹrọ tabi ìlàkà nípa imọ-ẹrọ sí ìtàn-pupọ̀ láti inú imọ-awọn iye ti ó jẹ́ líle tí Ìtàn èdá ènìyàn jẹ́ awakọ nípasẹ̀ ìjẹ́mọ̀ ìlànà amúnisin tó jẹ́ mọ́ ìlànà ìmọ̀-jinlẹ̀ àti ìfàgbèun wọn nínú ìmọ̀ ẹrọ.
Ọpọlọpọ awọn itumọ ti ipinnu imọ-ẹrọ n pin awọn imọran gbogbogbo meji: pe idagbasoke imọ-ẹrọ funrararẹ tẹle ipa ọna ti o gbooro ju ipa iṣaaju aṣa tabi iṣelu lọ, ati pe imọ-ẹrọ naa ni “awọn ipa” lori awọn awujọ ti o jẹ ibakcdun, kuku ju ti awujọ ṣe.
Fun apẹẹrẹ, ọkan le sọ pe ọkọ ayọkẹlẹ motor ṣe amọna de idagbasoke awọn opopona nitõtọ.
Bí ó ti wù kí ó rí, nẹ́tíwọ́ọ̀kì opopona ilẹ̀ káàkiri orílẹ̀-èdè kìí ṣe ẹ̀rọ̀ ajé tó tọ́ fún ojìṣẹ́ kékeré tàbí awọn ọkọ̀ ayọ́kẹ́lẹ́ díẹ̀, nítorí náà, a ti ṣe àgbékalẹ̀ àwọn ọ̀nà tuntun fún iṣèdápọ̀ láti dín owó ní ní iye rírà ọkọ̀ ayọ́kẹ́lẹ́.
Atẹgbẹba ọkọ ayọkẹlẹ lọpọlọpọ tun nyorisi ilọsiwaju ti awọn ijamba lori awọn ọna, eyi ti o nyorisi isọdọtun awọn ilana tuntun ni iṣoogun fun mimu awọn ara ti o bajẹ pada.
Ifèran wa ni apakan nla ti iṣalaye aṣa, ti a fa lati awọn onkọwe bii Goethe, Fichte, ati Schlegel.
Ní àwọ́n àkọsílẹ̀ Romanticism, jéógíráfì mú àwọn ènìyàn pọ́n díẹ̀, àti pẹ̀lú ìgbà àwọn àṣà àti ìse tí ó jẹmọ̀ jéógíráfì yẹn jíjade, àti àwọn ìhìnrerè yíì, tí ó wà nínú ìbáṣepọ̀ pẹ̀lú ibi àwùjọ náà, sunmọ àsàrò ju àwọn òfin tí aṇfora sára lọ.
Bi Paris ṣe mọ́ bi olú ìlú àṣàbọ́jútó ti ayé òde òní, Àńtípàtinúpùlù jẹ́ kà ni olú ìlú àṣà ti Yoróòpù ti ọ̀gá ọ̀dẹ.
Orukọ rẹ bi aarin ayé lujo bẹrẹ ní ọ̀rúndún 400 A.D. ati pe ó tesiwaju títí di o approximatelyrun 1100 A.D.
Ipo rẹ dinku ni ọrundun kejila nipataki nitori otitọ pe Awọn akẹkọ ogun ti pada sọdọ wọn pẹlu awọn ẹbun gẹgẹbi siliki ati turari ti wọn niyelori ju ohun ti awọn ọja Byzantium nfunni lọ.
Ní àkókò yìí ni ìgbaniláṣẹ àwọn Ìtọ́ka Módà tí yàtọ̀ láti Constantinople sí Paris ṣe.
Àṣà Gothic ti de àkọ́kọ́ rẹ̀ lásìkò láàárín ọ̀rúndún karùn ún - ikànlá àti ọ̀rúndún kẹrinlélógún.
Ni ibẹrẹ, aṣọ ti ní ipa nla lati aṣa Byzantium ní ìwọ̀ oorun.
Sibẹsibẹ, nitori awọn ikanni ibaraẹnisọrọ lọra, awọn aza ni iwọ-oorun le tọju silẹ nipasẹ ọdun 25 si 30.
ní àkókò òpin ìgbà aráayé àmìyẹ̀wó, ìwọ-oorùn Europe bẹ̀rẹ̀ sí ní pọ̀ndandan eré wọn fúnra wọn. Ọ̀kan nínú àwọn ẹ̀dá tuntun tí ó tóbi jùlọ nínú ìgbà náà gẹ́gẹ́ bí abájáde àwọn ogun tí ẹnití aja pẹlu àwọn ńkọjá àtẹ́sílẹ̀, àwọn ènìyàn bẹ̀rẹ̀ sí ní lò àmì lẹ̀dí sórí aṣọ láti máa wọ́ kimòn.
Ogbin ọrọ aye ni ogbin ti a n ṣe fun iṣelọpọ ounjẹ to peye lati pade awọn aini ongbẹ̀ ogbin ati ẹbi rẹ.
Iṣirọ oko kikọŋ mọ̀lẹbi jẹ́ ẹ̀rọ aláyè̩ fińjẹ̩ kan tí ó ràmú, tí ó sábà máa ń lo ètò aláìleníhòòn, pẹ̀lú fífipamọ̀ iré tí ó jẹ́ ohun aládàáni, tí ó faramọ́ etí, tó di mímujùkò unṣè̩, mo tè̩nì mé̩rìndílógún tàbí àwọn ìlànà tí kò wúwo, láti jèrè eniyan pupo.
Ní àkọsílẹ̀, òun tí ọ̀pọ̀lọpọ̀ àgbẹ̀ ńṣè ni ìkọ̀ gbígbékàakiri tàbí àwọn owó tí wọ́n ńgbé èyí tí òun wà pẹ̀lú àwọn orílẹ̀-èdè tí ńdàgbà lọ́pọ̀lọpọ̀.
Awọn akọbi ti igba ndupin mu awọn ẹni ti wọn ni ero kankan nitorinaa wọn ti o ri igbẹnusọ fàyè gba idaṣẹ wọn lati ni oye bẹ́ẹ̀kanji.
Àṣà àbẹ́lẹ̀ lè jẹ́ aláìlára nítorí ọjọ́-ori, ẹ̀yà, kiláàsì, ibi, àti/ tàbí ìbálòrẹ̀kọjá àwọn ọmọ ẹgbẹ́.
Awọn ìwà tí ń pinnu ìtọ́kasi ìtọ́júra gẹ́gẹ́ bí ẹni kan lè jẹ́ èdè, ìwòsàn, ẹ̀sìn, òṣèlú, ibálòpọ̀, ilẹ̀, tàbí ìkópọ̀ àwọn nǹkan.
Awọn ọmọ ẹgbẹ ti aṣa-alaṣa nigbagbogbo nfihan ọmọ ẹgbẹ wọn nipasẹ lilo ara ti o yatọ ati afihan, eyiti o pẹlu awọn aṣa, ihuwasi, ati ede asiko.
Ọkan ninu awọn ilana ti o wọpọ julọ ti a lo lati ṣafihan pataki ajọṣepọ ni lati fa lori awọn ọran diẹ ti awọn ọmọde ti ko wọpọ, ti o jẹ, nipasẹ aibikita, iṣe afowofà, tabi ika, ko ni ajọṣe si nipasẹ awọn agbalagba nigba ti wọn ndagba.
Àwọn ọmọ bẹ́ẹ̀ ni wọ́n ń pè ní "feral" tàbí ẹranko. Diẹ̀ lára ​​awọn ọmọ ẹranko ti a ti fi mọ́lẹ̀ láti orí àwọn èèyàn (ní gbàgbàkọ̀ ọmọ ìyá àti bàbá wọn); ní àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ kan ìwọ̀n ìpadà ọmọ yìí ti jẹ́ nítorí ìkọ̀ọ́ra àwọn ìyá àti bàbá ti ìdálóró oúnjẹ ẹ̀dá omo ní tóbi tàbí isẹ̀run ara.
Àwọn ọmọ tó dá sóríjẹ́ lè ti ní ìrírí ìjíyà lágbára tàbí wáhálà pàjáwìrì kí wọ́n tó di afẹ̀kọ̀kọ̀ tàbí kí wọ́n sá lọ.
Awon miran ni won ni awon eranko lo to won dagba; awon kan ni a so wipe won ti n gbe ninu igbo nikan funra won.
Nigbati awọn ẹranko ti kii ṣe eniyan ba dagba ọmọ-ọdẹ ni kikun, ọmọ-ọdẹ naa fi iwa han (ninu awọn iwọn ti ara) ti o jọra patapata si ti ẹran-abo ti o tọju rẹ, gẹgẹ bi ibẹru rẹ tabi ifarada si awọn eniyan.
Bi ẹkọ lori iṣẹ akanṣe ṣe yẹ ki o jẹ ki ikẹkọ rọrun ati iwulo siwaju sii, idiwọ jẹ igbesẹ ti o ju lọ.
Àfikúnṣe kò sí bí i'lànà kíkọ́-ẹ̀kọ́ ṣùgbọ́n ojúṣe ní fífún àwọn ọmọ-ẹ̀kọ́ ní àtìlẹ́yìn lásán, tí wọ́n ń kọjá nínu ìrírí ẹ̀kọ́ tuntun, gẹ́gẹ́ bí mímú akitiyan kámù àgba tuntun tabi bíbẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ tuntun kan.
Àwọn pálásídì lè jẹ́ kíkọmírán àti gidi, ní òmíràn èdè, olùkọ́ jẹ́ irú pálásídì kan ṣùgbọ́n bẹ́ẹ̀ ni ọkùnrin àṣekágbé kéékèèké nínú Microsoft Office náà.
Ẹgbẹ́ ọdẹdẹ ayélujára ti ṣe àtúnṣe nínú sọ́fátùwéèrè náà, wọ́n sì jẹ́ fún íbéèrè, ìyọnisílẹ̀ àti ìtúmọ̀ ìlànà tó lè jẹ́ pípèníjẹ́ fún akẹ́kọ̀ọ́ láti dájú gbólóhùn nìkan.
Awọn ọmọde ni a fi silẹ sinu Itọju Foster fun ọpọlọpọ awọn idi ti o yatọ ti o wa lati aibikita, si ipanilaya, ati paapaa si titari.
Ko si ọmọ kankan ti o yẹ ki o dagba ni agbegbe ti ko n ṣe abojuto, itọju, ati ẹ̀kọ́, sibẹ wọn ṣe bẹ.
A wa ri eto Itọju Foster gege bi ibi aabo fun awọn ọmọde wọnyi.
Eto itọju abiyamọ wa yẹ ki o pese awọn ile to ni aabo, awọn olutọju ti o nifẹ, ẹkọ iduroṣinṣin, ati itọju ilera ti o gbẹkẹle.
Abojuto ọmọ ni a gbọdọ fi pese gbogbo ohun amayederun ti a ko ni ri ninu ile ti wọn ti gbe wọn kuro tẹlẹ.
Intanẹẹti darapọ awọn eroja ti mejeeji ibaraẹnisọrọ opolopo ati ti ara ẹni.
Àwọn àbùdá àtọ̀runwá ti ìkànnì ayélujára yọrí sí àwọn Ìpínlẹ̀ àfikún nípa bí à ń lò ó àti pẹ̀lú ìfẹ́ré èèyàn.
Fun apẹẹrẹ, “kọ ẹkọ” àti “àwọ̀n aṣa ìgbéyàwó” ni a fúnsílẹ̀ gẹ́gẹ́ bí àwọn ìdí tó ṣe pàtàkì fún lílò Intanẹẹti (James et al., 1995).
“Ipalẹ̀mọ́ ara ẹni” àti “ìjẹ́ra àjọṣe tó bá a lọ” ni Eighmey àti McCord (1998) tún gbogbo láti jẹ́ àwọn àbá ìpèkọ tuntun nígbà tí wọ́n ṣàdàpò ìwífún ọrọ àwọn èèyàn nípa àwọn ojúlé ayélujára.
Lilo fidio igbasilẹ ti yorisi awari pataki ninu itumọ awọn ifarahan-kekere, gbigbe oju ti o wa fun diẹ ninu awọn milliseconds.
Nipa pataki, a fi ẹsun pe ẹni le ṣe idanimọ boya eniyan n puro nipa itumọ awọn ifarahan-kekere ni deede.
Oliver Sacks, ninu iwe akosile rẹ The President's Speech, tọka bi awọn eniyan ti ko le loye ọrọ nitori ipalara ọpọlọ ṣe le ṣe ayẹwo otitọ ni deede.
Ó tún ṣe àlàyé wí pé àwọn ogun tó bẹ̀ ín fọ̀rọ̀ pẹ̀lú ìkọ́ju ẹni lè ṣe ọdẹ́ tó àwọn Ẹranko bí àwọn ajá ilé.
Ìwádìí oríléédè nínú ọ̀rúndún kẹ́rindinlógún ti fihàn pé àwọn ìpín méjì wà fún ìyípadà àkọsílẹ̀gò, ìkọ̀kàndún àti àwọn tí ó ṣàfihàn ara wọn.
Iyipada géńétíìkì àtúnṣe gẹ́gẹ́ bíi ìyípadà sí àárìn àwọ́n aláyèsalẹ tó úníṣẹ́, àwọn àṣàyàn sίi kúrò lára àwọ́n aláyèsalẹ tó ti ńṣáfihàn.
Iyapa ati atunṣe ṣajọ awọn iyatọ lẹnsi irin-ajo wa ati pada laarin awọn adagun mejeeji pẹlu iran kọọkan.
Ninosi pípéku, ó ṣòro fún ẹran ara tó ní eto ọlọ̀pupọ̀ bí ti ènìyàn láti péjẹra àìkù àpọ̀n rẹ̀ láti ọ̀dọ̀ àwọn oríṣiríṣi èweko tó wà.
Pẹ̀lúpẹ̀lù, àì tí ṣe bẹ́ẹ̀ ní àwọn ìjìyà tó ṣe kàkàjẹ̀: ìdinku ìdagbasoke, àìjẹun tó tò, àti ní ìpèníyàn ikú.
Awọn orisun ọgbin ti o wa ni irọrun julọ yoo ti jẹ awọn ọlọjẹ ti o wa ninu awọn ewe ati awọn ẹfọ, ṣugbọn awọn wọnyi ṣoro fun awọn ohun ọ̀run bi awa lati jẹ kí a maṣe fi ṣun.
Ni ilodi si, ounje eranko (kokoro, etimo, eyin) kii ṣe pe wọn rọọ lati yo ninu eto-ara nikan, ṣùgbọn ní àwọn ń pèsè ọlọpọ ni adúláwọ eroja amúadé, ti ó ní gbogbo àwọn amínò áfúnní tó ṣe pataki.
Ní gbogbo nnkan tó yàtọ̀ sí ara wọn, a kò gbọ́dọ̀ jẹ́ k'á ṣe ìyàlẹ́nu bí àwọn bàbá ńlá wa ṣe yanjú "ìṣòro amí-ọ̀ràn" wọn ní ìrántí kan gẹ́gẹ́ bí ẹ̀yà ènìyàn àdán kúrò ní pápá oko ṣe ńṣe lónìí.
Idilọwọ oorun jẹ ilana ti jijẹ mọ́ ji lakoko akoko irin-ajo ibùsùn rẹ̀ deede ati sí sun lẹ́ẹ̀kansi ní igba diẹ lẹ́yin náà (iṣẹju 10–60).
Eyi le ṣee ṣe ni irọrun nipa lilo agogo itaniji ti o dakẹ diẹ lati mu ọ wa si imọlara lai ji ọ daadaa.
Bí o bá rí ara rẹ ń tún aago ṣe ní oorun, a le gbe e sí ẹ̀bútẹ́kejì àgbègbè náà, nàkí e jẹ́ kí o rò jade ní ibùsùn láti pa á.
Awọn aṣayan miiran ti o da lori biorhythm pẹlu mimu omi pupọ (pẹlu omi tabi tii, eyiti a mọ pe o jẹ diuretic) ṣaaju ki o to sun, ṣiṣe ki eniyan dide lati lọ si ibi iwẹ.
Iye alaafia inu ti eniyan ni ni ibamu ni ọna idakeji si iye aifọkanbalẹ ninu ara ati ẹmi ẹni.
Bẹ́ẹ̀ ni a ti dín àjálù kù, bẹ́ẹ̀ na ni agbara ayé rere wà. Ẹni kọọkan ní agbára láti rí àlàáfíà àìnípẹ̀kun àti inú-dídùn pátápátá.
Gbogbo eniyan le ṣaṣeyọri ni imọlẹ. Ohun kan ṣoṣo ti o duro ni ọna ibi-afẹde yii ni idamu ati ariyanjiyan inu wa.
Esin Buda Tíbẹ́tán jẹ́ lori ẹ̀kọ́ ti Buda, ṣùgbọ́n wọn tẹ̀síwájú pẹlu ọ̀nà mahayana ti ìfẹ́ àti pẹ̀lú ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìdàgbàsókè láti inú Yoga India.
Ni ipilẹṣẹ, iṣe-ọna Buddhism Tibetan jẹ irorun pupọ. O ni Kundalini Yoga, ijumọsọrọ ati ọna ifẹ ti o gba gbogbo eniyan.
Pẹlu Kundalini Yoga, a maa n ji agbara Kundalini (agbara imọlẹ) loge nipasẹ awọn ipo yoga, awọn adaṣe mimi, awọn mantras ati awọn ifihan.
Aarin iṣaro wọn Tibetan ni Ẹ̀gbọ́n-ńlá àwọn oríṣà. Nípasẹ̀ àwòrán ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn oríṣà, àwọn ikanni agbara ń di ìkọ̀ṣẹ́, àwọn chakras ń gbéjú sí i, àti ìmọ̀lérí ìmoye ń ṣẹda.
Jámánì jẹ́ ọta àpapọ̀ ní Ogun Àgbáyé Kejì, ìyẹn ló mú kí USSR àti USA pàdé ara wọn. Níparí ogun náà, àkóni àwọn ètò, ìlànà àti àṣà ńkó àwọn orílẹ̀-èdè náà lọ sí ìyapa.
Lẹ́yìn ọdún méjì tí ogun parí, àwọn ẹlẹ́gbẹ́ àtijọ́ ti di ọ̀tá báyìí, ó sì jẹ́ pé Ogun Tutu bẹ̀rẹ̀.
Ó yẹ kó máa bèrè fún ọdún mẹ́rìnláádọ́ta tó nbọ̀, wọ́n á sì máa jagun gidi-gidi, nípasẹ̀ àwọn ọmọ ogun nọ́n-apá, lórí pápá ogun láti Àfríkà dé Asia, ní Afghanistan, Cuba àti ọ̀pọ̀lọpọ̀ ibòmíì.
Ni ọjọ kọkandinlogun oṣu keji, ọdun 1939, isọdẹ ilẹ Pọ́lándì ti ti wó lulẹ̀, ati pe ireti kan ṣoṣo ni lati pada sẹ́yin ati tun ara kọ lẹ́gbẹẹ́ àgbàlá ibi àti àìsàn ara.
Bíótilẹ̀jẹ́pé, àwọn ètò wọ̀nyí di ọ̀pọlọpọ̀ láìpéjù, nígbà tí àwọn ọmọ ogun 800,000 látin ẹgbẹ́ ọmọ ogun pupa ti Soviet's Union wọ́lé wọ ilẹ̀ náà tí wọ́n sì dá àwọn iwájú Belarus àti Ukraine létọ́lẹ̀ lẹ́yìn tí wọ́n wọ́ àwọn ìpínlẹ̀ ìlà oòrùn Poland nípalẹ̀ mọ̀ Ìlànà Àlàáfíà Riga, Ìdájọ́ Òfin Láàrín Soviet àti Poland Pélú Àìtánkárí, àti àwọn ìlànà àgbáyé mìíràn, àáti méjì àti púpójú.
Lilo ọkọ̀ ojú omi láti gbé ẹ̀rù ní ọ̀nà tó dára jùlọ láti rìnrìn àjò pẹ̀lú àwọn ènìyàn àti ẹ̀rù lọ jakejado òkun.
Iṣẹ́ àwọn ọkọ̀ òkun ni ìgbà gbogbo ni láti ríi dájú pé orílẹ̀-èdè rẹ ṣe ìtojú agbára láti rìn-àjò àwọn ènìyàn rẹ àti àwọn ẹ̀rà rẹ, ní báyìí náà nígbà kan náà, láti dí ànfààní àwọn ọ̀tá rẹ láti rìn-àjò àwọn ènìyàn rẹ àti ẹ̀rà rẹ.
Ọkan ninu awọn apẹẹrẹ pataki ti laipẹ ni ipolongo Ariwa Atlantiki ti Ogun Agbaye Keji. Awọn ara ilu Amẹrika n gbiyanju lati gbe awọn ọkunrin ati awọn nkan kọja Òkun Atlantiki lati ran Britain lọwọ.
Ni akoko kanna, ọlọpa omi ara Jámánì, ní fífi àwọn ọkọ̀ ojú omi orí òkúta (U-boats) wáà, ń gbìyànjú láti dáa ìrìnàjò yìí dúró.
Bí àwọn Ọrẹ ifowosowpọ ti kuna, ẹ̀sọ Jámánì yóò ti lè máa jẹ́ káàkiri Gẹ̀ẹ́sì bí wọ́n ṣe ti ṣe bùrẹ́ alágbára ní yóókù ti Yúróòpù.
O dabi pe a ti kọ́ gbìndín ni ayika ọdun 10,000 sẹyin ní Òkè Zagros ní ilẹ̀ Iran.
Àwọn àṣà ìgbàanì àti àwọn èèyàn ìbílẹ̀ bẹ̀rẹ̀ sí ní mímú wọn jẹ́ kí wọ́n lè ní rọ́rú síga àrá, irun, ẹran, àti awọ ẹranko ní rọrùn.
Awon ewure ile ni a maa n pa mo papo ninu awon agbo ti n rin irin ajo lori awon oke tabi awon agbegbe ibi ti won n jeun, awon agbo naa maa n pa mo papo nibi ti awon oluso agbo maa n bo won, eyi ti won maa n je awon omo tabi awon odo, o dabi awon oluso aguntan ti eya re si tan kaakiri di mimole. Awon ona agbo yii ni a si maa n lo titi di oni.
Wagonways ni won ko ni Ilu Gẹẹsi bi tete bi ọrundun kẹrindinlogun.
Botilẹjẹpe awọn ọna kẹkẹ ṣofo kan ni awọn igi irin-ajo ti n tẹdo ọkan si ekeji, wọn fun awọn ẹṣin ti o fa wọn laaye lati de iyara to gàgba ati fa ẹrù ọmọle nla ju ni awọn ọna ti o kere si ti o jẹ ibajẹ julọ ti ọjọ naa.
A tẹsiwaju fifihan idapọlẹ ni kutukutu lati di awọn iṣiro mọ́. Sìbẹ̀síbẹ̀, nígbà tó lọ, a ṣe àkíyèsí pé àwọn amá ilé omi le ni àárínfẹ́ síwájú sí i bi wọn bá ti ni irin kan lórí òkè.
Eyi di iwa ti o wọpọ, ṣugbọn irin naa fa ṣiṣe pọ si lori awọn kẹkẹ onigi ti awọn ọkọ.
Nígbà ipari, àwọn kẹ̀kẹ́ igi di kẹ̀kẹ́ irin. Ní ọdún 1767, àwọn atọ́àrí ìdánilẹ́kọ̀kọ̀ níràn púrú-irin ni wọ́n ṣe ìgbékalẹ̀.
Ilọkọ́kọ́ mọ́ nípa ìrìn-àjò ni rìn, àwọn ènìyàn bẹ̀rẹ̀ sí rìn ní ọwọ́ méjì dọgbọ̀n niọdún méjì mílíọ́nù séyìn pẹ̀lú ìfarahàn Homo Erectus (tí ó túmọ̀ sí ènìyàn tí o ṣèké).
Awọn arọwọto wọn, Australopithecus ko maa n rìn ni titọ ni igbagbogbo.
Awọn imuposi iranlọwọ lati rìn lori ẹsẹ meji ni a rii ninu awọn fosaili Australopithecus lati ọdun miliọnu 4.2-3.9 sẹyin, botilẹjẹpe Sahelanthropus le ti rìn lori ẹsẹ meji bii ọdun miliọnu meje sẹyin.
A le bẹrẹ nipa gbigbe igbesi aye to ni iṣootọ si ayika, a le darapọ mọ ipalemo ayika, ati pe a le paapaa jẹ alatilẹyin lati dinku irora ojo iwaju ni ipele kan.
Eyi jẹ́ gẹ́gẹ́ bí ìtọ́jú ààmú nínú ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọ̀ràn. Bí ó tiẹ̀ wù kí ó rí, bí a bá fẹ́raẹni kan nìkan ojutu ìgbà díẹ̀, ọ̀nà àbáyọ́ ni àgbéyẹ̀wò idiwọ̀n tó wa nínú àwọn iṣoro àti pé ká dènà wọn.
O han gbangba pe aye ti yipada pupọ nitori ilọsiwaju imọ-jinlẹ ati imọ-ẹrọ eda eniyan, ati awọn iṣoro ti di pataki pupọ nitori ikọja eniyan ati aṣa igbesi aye alarinrin eniyan.
Lẹ́yìn tí a ti gba a nílẹ̀ nipasẹ ìjọ àjọ onímọ̀ péjúkan lójọ́ kẹrin oṣù keje, àtúnhun ọ́ wọ́n tí Adarí ùnìgbà àjọ náà John Hancock àti Akọ̀wé Charles Thomson fọwọ́ sí, jẹ àìpẹ̀rọ̀ láti kíkọ káilọ̀ ọ̀nà John Dunlap láti tẹ̀ sójà.
Ní gbogbo òru, láàárín ìkànlélógún pẹ̀lú méjìlélógún káàkiri àtẹ̀jáde ni a ṣe, wọ́n sì di ohun tí a mọ̀ sí “aṣa Dunlap”.
Itumọ akọkọ ti awọn iwe aṣẹ naa jẹ nipasẹ John Nixon ninu gbọngan ti Independence Hall ni ọjọ Kejọ ọjọ kẹjọ.
Ọkan ni a ranṣẹ si George Washington ni ọjọ Keje 6, ẹni ti o ka a fun awọn ọmọ ogun rẹ ni New York ni ọjọ Keje 9. Ẹda kan de London ni ọjọ Kẹjọ 10.
Awọn broadsides Dunlap mẹẹẹdọgbọn ti o tun wa ni mimọ lati wa jẹ awọn ẹda ti atijọ jùlọ ti iwe naa ti o wa lana. Ẹda atilẹba ti a kọwe ko ti wa laaye.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn amọ̀ ẹ̀kọ́ ìjìnlẹ̀ ẹranko lónìí gbagbọ́ pé ẹgbẹ́ kan lára ​​àwọn ẹ́yá ẹranko ayé kala kala yè kí ó sì wà láàyè títí di òní. A máa ń pè wọ́n nìkan ni àwọn ẹyẹ.
Ọpọlọpọ awọn eniyan ko ronu wọn gẹgẹ bi awọn ẹranko ọgbẹ nla nitori wọn ni irun ati pe wọn le fo.
Ṣùgbọ́n ọ̀pọ̀lọpọ̀ nǹkan náà wà nípa àwọn ẹyẹ tí ó ṣi dàbí ẹranko ńlá kan.
Wọ́n ní ẹsẹ̀ pẹ̀lú ìwò ní abẹ́ àwọn ẹsẹ̀ wọ́n àti ika, wọ́n sì ń bínúra, wọ́n sì ń rìn lórí ẹsẹ̀ ẹ̀yìn méjì wọn bí T-Rex.
Ni fere gbogbo awọn kọmputa ti a nlo loni ni wọn da lori isẹpo ti alaye ti a koodu ni irisi awọn nọmba meji.
Nọ́mbà onípópo le ní iye kan nìkan lára iye méjì, èyíni 0 tàbí 1, àti pé a má n pe àwọn nọ́mbà wọ̀nyí ní àwọn díjítì onípópo - tàbí àwọn bítì, láti lo èdè ìmọ̀ọ́gbọn kọ̀mpútà.
Aati inu le ma han ni kiakia. Àwọn aàmi bíi rẹ ara jẹ́ gbooro tó bẹ́ẹ̀ tí àgbéyẹ̀wò tó lágbára kò le ṣe ni àkókò yẹn.
Ẹri to dara jù lọ ti ìfaradà onjẹ tó lèwu lè jẹ́ wípé a rí apoti kan tó ṣí sílè tó ní ewé oògùn tàbí àwọn kemika tó lèwu nílé.
Ṣayẹwo aami fun awọn ilana iranṣẹ akoyowo pataki fun odo yẹn pato.
Ẹ̀rọ ìtumọ̀ gbáradì T’alábàpọ̀ dá lóhùn. Àyíká ńkan tó n’ gíláàsì dídá sórin láti n’irú aròngbàn tó n’ ìtumọ̀ gbéyè-ń’-oníwéé àti àwọn gíláàsì ara ẹni.
Ọ̀rọ̀ yìí wá láti ìmọ̀ àtijọ́ nípa kẹ́kẹ́ ayé ìjápá, èyí tí wọ́n jẹ́ kèrèkéé kó jẹ́ káàkiri èèyàn.
Ẹ̀fín àti Kókó ní ṣíṣe àtúnṣe láti gbé nínú ibùjọkó tàbí ilé alábàápàdé wọn.
Ní gbogbo agbègbè Amẹ́ríkà, ní báyìí, ó tó àwọn ọ̀ràn 400,000 ti Multiple Sclerosis (MS) tó mọ̀, tó ń jẹ́ kí ó jẹ́ arùn èníkùtà tí ó ti ń kọjú jù ní ẹni ọdún kékeré àti àgbà ọdún.
MS jẹ arun ti o kan eto aarin aifọkanbalẹ, eyiti o jẹ ti ọpọlọ, ọpa ẹhin ati iṣan iran.
Iwadi ti ri pe awọn obinrin ni aṣayan meji diẹ sii lati ni MS ju awọn ọkunrin lọ.
Diẹ ninu awọn tọkọtaya le pinnu pe ko ṣe iranlọwọ fun wọn, tabi fun ilọsiwaju ọmọ wọn, lati dagba ọmọ.
Awọn tọkọtaya wọnyi le yan lati ṣe eto itẹwọgba fun ọmọ wọn.
Nígbà tí wọ́n bá ti gba bọpé, àwọn òbí tí wọ́n bímọ máa káwọn ẹ̀rí olùyẹ wọ́n sílẹ̀ kí àdíẹ wọn lè léso nipa àwọn tó kúpọ̀.
Ero pataki ti Imọ-jinlẹ ni lati ṣe ayẹwo bi aye ṣe n ṣiṣẹ nipa lilo ọna imọ-jinlẹ. Ọ̀nà yìí ló jẹ́ amojútó púpọ̀ nínú ìwádìí ìmọ̀-jìnlẹ̀.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé kò dára kàn, ṣíṣe àdánwò àti àdánwò jẹ́ ìdánwò tí a ń lò láti yọ ipòkan tàbí pupọ̀ nínú àwọn ìpèsè tó ṣeé ṣe kúrò, ìbéèrè ìbéèrè, àti ṣíṣe àmójútó tún ń darí ìwádìí imọ̀ sáyẹ́nsì.
Awọn amoye nipa iseda ati awọn ọlọgbọn dojukọ awọn akọwe ayebaye ati, paapaa, lori Bibeli ni ede Latin.
A gba awọn iwo Aristotle lori gbogbo awọn ọran ti sáyẹnsì, pẹlu ẹkọ-ọkan.
Bi imọ Greek ti dinku, iwọ-oorun ri ara rẹ ni a ge kuro lati awọn gbongbo rẹ ti itan-ọna ati imọ-jinlẹ Greek.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn erégún tí a rí lára iṣe ìṣe ara àti ìwà ìhùwàsí ń jẹ́ pé, ó ṣe pàtàkì láti gbára lé àwòrán ẹ̀dá ara ẹni àti ṣíṣe àwọn àkókò àbíòlé láti inú àwọn aago-ẹ̀dá-bi tí ara.
Awọn arinṣẹ igba, ti kii ṣe awọn idahun lasan si awọn afihan igba ita, ti wa ni igbasilẹ fun ọpọlọpọ awọn ẹda alãye, pẹlu kokoro arun, oníṣẹ, awọn ọgbin, ati awọn ẹranko.
Awọn aago ẹda nipa ti ara jẹ awọn oṣeeṣe aladani ti yoo tẹsiwaju akoko ti sizikulu alaojooju paapaa laisi ìkìlọ̀ ita.
Àwárí Hershey àti Chase jẹ́ ọ̀kan lára ​​àwọn ìmòye pàtàkì tí ó jẹ́ àfiṣe pé DNA jẹ́ ohun èlò aróko.
Hershey ati Chase lo phage, tabi ọlọjẹ, lati fi DNA wọn sinu kokoro arun.
Wọn ṣe àwọn àyẹ̀wò méjì nípasẹ̀ amóye DNA nínú ibi ìjìyà ẹranko pẹ̀lú afẹ́yinti fọ́sírọ̀sù tó ń ràn tàbí amóye róbọtí ibi ìjìyà ẹranko pẹlú afẹ́yinti súlfọ́.
Awọn iyipada le ni awọn ipa oriṣiriṣi da lori iru iyipada naa, pataki ti ẹya ti ohun elo gẹẹnẹtiki ti o kan ati boya awọn sẹẹli ti o kan jẹ awọn sẹẹli ila-germu.
Awọn iyipada nikan ninu awọn sẹẹli inu funfun ni a le gbe kọja si awọn ọmọ, lakoko ti awọn iyipada ni ibomiran le fa iku-sẹẹli tabi akàn.
Irin-ajo oníduro ẹwa adayeba maa ń fa awọn eniyan ti o nifẹ si ibẹwo awọn agbegbe adayeba fun ìdí ti igbadun iwoye, pẹlu ọgbin ati ẹranko.
Àpẹrẹ àwọn iṣẹ́ nínú ibi náà ni ipèṣé, ìpeja, fọ́tó, ṣíṣe atẹ́lẹwọ́, ìbẹ̀rẹ̀, àti ṣíṣe ìrẹ̀wẹ̀sì sí àwọn ọgbà àgbádá nṣáájú àti kíkẹ́kọ̀ nípa àwùjọ ayé ayé.
Àpẹẹrẹ ni ìbẹ̀wò, mú àwọn àwòrán, àti kọ́ ẹ̀kọ́ nípa àwọn orogún ni Borneo.
Ni gbogbo owurọ, awọn eniyan n kọ awọn abule kekere silẹ ni ọkọ ayọkẹlẹ lati lọ si ibi iṣẹ wọn ati awọn miran n kọja wọn ti ibi iṣẹ wọn jẹ ibiti wọn ti lọ kuro ni.
Ninu ọkọ akero ijidide yii, gbogbo eniyan ni ọna kan tabi omiiran ni asopọ pẹlu, ati pe wọn n ṣe atilẹyin, eto gbigbe kan da lori awọn ọkọ ayọkẹlẹ ikọkọ.
Imọ̀ ní báyìí fihan pé ìṣèpè erogba tí ó pọ̀ yìí ti dáná sí ibi gíga àwọn apáyé erékùsù láti inú ọkan nínú àwọn ipo ìdajìmọ tí ó ti ṣètọ́jú ìlọsíwájú ènìyàn fún ẹgbẹ̀rún méjì ọdún.
Gbogbo eniyan kopa ninu awujọ ati lo awọn eto iṣẹ gbigbe. Fere gbogbo eniyan ma nsónu nipa awọn eto iṣẹ gbigbe.
Nínú àwọn orílẹ̀-èdè tó ti dágbà, ó ṣọwọn láti gbọ́ ìbànújẹ́ tó jọ ara wọn nípa gbogbo oje omi tàbí ẹsẹ̀ ko le ilé afara.
Kilode ti awọn eto irinna ṣe n fa iru awọn ẹdun bẹẹ, kilode ti wọn fi kuna lojoojumọ? Ṣe awọn onimọ-ẹrọ irinna ko mọ iṣẹ wọn? Tabi njẹ nkan kan ti o jinlẹ sii n lọ lọwọ?
Ilọsiwaju Ọkọ̀ jẹ́ ẹ̀kọ́ ti ìrìn-ajó àwọn awakọ̀ kọọkan àti ọkọ̀ láàrin meji ǹkan àti ìbáṣepọ̀ tí wọ́n máa ń ṣe pẹ̀lú ara wọn.
Laanu, kiko isun-iwe ijabọ jẹ nira nitori ihuwasi awakọ ko le jẹ asọtẹlẹ pẹlu ogorun ọgọrun idaniloju.
Ni ireti, awọn awakọ maa n huwa laarin iye kan ti o ni ibamu; nitorina, awọn ṣiṣan ijabọ maa n ni ibamu ti o gbẹkẹle ati pe a le ṣe afihan wọn ni iṣiro ni ayika.
Lati ṣe afihan ṣiṣan ọkọ ni ọna ti o dara julọ, awọn ibasepọ ti fi idi mulẹ laarin awọn abuda pataki mẹta: (1) ṣiṣan, (2) iwuwo, ati (3) iyara.
Awọn ajọṣepọ wọnyi ṣe iranlọwọ ninu eto imulo, apẹrẹ, ati isẹ ti awọn ile-iṣẹ opopona.
Awon kokoro ni awon eranko akoko ti won gba afefe. Agbara won lati fo ran won lowo lati sa fun ota ni irorun ati lati ri ounje ati awon ayanfe won ni irorun.
Pupọ ninu awọn kokoro ni anfani lati le ka awọn iyẹ wọn pada si pẹ̀lú ara wọn.
Eyi fun wọn ni ibiti o gbooro julọ ti awọn ibi kekere lati tọju kuro lọwọ awọn eranko ti n lepa wọn.
Loníí, awọn kokoro nikan ti ko le fi ẹ̀yẹ wọn pàdà ni Awọsanma ati Awọsanmọlẹ.
Egbegberun ọdun seyin, ọkunrin kan ti a npe ni Aristarchus sọ pe Eto Oorun n yipo Oorun.
Diẹ ninu awọn eniyan ro pe o ṣe itọsọna ṣugbọn ẹ̀gbẹ̀rúnlọ́nàá mẹ́rinlélógójì gbà pé ìdàkójú; pe Eto Oorun yi ka Erde, pẹlu Oorun (ati paapaa awọn irawọ miiran).
Eyi dabi ẹni pe o yẹ, nitori Aye ko dabi ẹni pe o nṣiṣẹ, ṣe o?
Odò Amazon ni ẹkẹta ti o gunjulo ati odò ti o tobi julọ lori ilẹ-ayé. O gbe omi pupọ ju ni igba mẹjọ bi omi to wa ninu odò ti o tobi julo keji.
Odò Amazon tún ni odò tó gángàsí jù lọ ní ilẹ ayé, nígbàkigbà bíi ẹfa máílì ní gíga.
Ogorun-un 20 ninu ohun gbogbo ti omi ti n ṣàn jade kúrò ninu àwọn odò ìgbàgbé ayé wọ òkun ti wá láti inú Amazon.
Ọ̀nà náà àgbà Amazon River jẹ́ 6,387 km (3,980 ọkọ̀ọ̀wọ̀n). Ó gba omi láti ọ̀kẹ́ àádọ́taọdún òpó odò kékeré.
Biotile pe ikole amunisinni ni okuta tesiwaju titi de opin Ijọba Atijo, amunisin Giza ko fi eyikeyi rin ni iwọn wọn ati ipeye iṣẹda wọn.
Awọn ara Egipti ti ijọba tuntun ni aye atijọ ya ara wọn lẹnu pẹlu awọn ere wọn ti awọn ti wọn ti ṣaju wọn, eyiti o ti wa tẹlẹ fun ọdun ẹgbẹrun kan.
Ìjẹ́páàtí àwọn olùgbé Vatican City jẹ́ ní ti ayé tó 800. Ó jẹ́ orílẹ̀-èdè kékeré jù lọ lágbàyé àti orílẹ̀-èdè pẹ̀lú olùgbé tókọ lágbàáyé.
Ilu Vaticani n lo ede Itali ninu ofin re ati ifiranse osise.
Ede italia tun ni ede ojoojumọ ti ọpọlọpọ awọn ti o ṣiṣẹ ni ipinlẹ n lo, nigba ti Latin maa n lo ni awọn ayẹyẹ iṣe ẹsin.
Gbogbo awọn ara ilu Vatican City jẹ Roman Catholic.
Àwọn èèyàn ti mọ̀ nípa àwọn eroja kemikali mímu bíi goolu, fàdákà, àti kòpà láti ìgbàanì, nítorí pé wọ́n lè wà nínú iseda ní ìwà olóòótọ́ wọn, ó sì rọọrùn láti wò wá pẹlu irinṣẹ́ ìbílẹ̀.
Aristoteli, olóògùnlákan, ṣe ìmọ́lẹ̀ pé gbogbo nǹkan ní àpapọ̀ díẹ̀ tàbí pọ̀ jù lọ nínú ẹyọkan tàbí méjì nínú àwọn àkóbá mẹ́rin. Wọ́n jẹ́ ilè, omi, afẹ́fẹ́ àti iná.
Eyi dabi ipo mẹrin ti ohun (ni aṣẹ kanna): sooro, atẹgun, gaasi, ati pilasima, botilẹjẹpe o tun royin pé wọn n yi lọ si awọn nkan tuntun lati ṣẹda ohun ti a ri.
Alloys jẹ́ ìpọ̀nlé kan ti àwọ̀n irin méjì tàbí ju bẹ́ẹ̀ lọ. Má ṣe gbàgbé pé òpọ̀lọpọ̀ ẹ̀dá èròjà wà lórí tábìlì àtẹ̀géyìpí.
Àwọn ohun èlò bíi kálísíọ́mù àti potásíọ́mù ni wọ́n kà sí erù tàbìlì. Ní dídá, àwọn erù bíi fàdákà àti wúrà náà wà.
O tun le ni awọn irin alagbara ti o ni awọn iye kekere ti awọn eroja ti kii ṣe irin bii carbon.
Gbogbo ohun ti o wa ninu Agbaye je nkan ti a da lati inu kòkòrò náà. Gbogbo kòkòrò náà ni a da lati inu fèrè kékeré tí a npe ní átòmù.
Awon atomu kere gan-an ti irumole bilionu ni ati le woo sinu dandan laponle yen ti ọrọ yii.
Nítorí náà, bénísì jẹ́ ọ̀rẹ́ àtàtà fún ọ̀pọ̀ ènìyàn nígbà tí ó jáde.
Láàánú, bí àwọn ìlànà tuntun fún kikọ ṣe ti farahàn, wọn ti gbé lápéèsì sódì sí ipo kíkọ sílẹ̀ àti àwọn ìlò tí ó pọ̀ kéré.
Àwọn èèyàn ń kọ àwọn ìfiranṣẹ sori iboju kọmputa nísinsin yìí, láìní láti súnmọ́ sí ọdẹ dìẹ.
Ọkan le kan ṣe iyalẹnu ohun ti bọ́tìnnì kọmputa yoo di nígbà tí nkan tuntun bá dé.
Ibugbe fission ṣiṣẹ lori ilana pe o gba agbara lati fi papọ aarin pẹlu ọpọlọpọ awọn protoni ati awọn neutroni.
Bíi bíjọ́ tí wọ́n bá ń gbé kẹ̀kẹ́ àgbàrá tó wuwo sórí òkè. Pípín ètò wọnú ní oríṣiríṣi tún ń tu ipa yẹn kan nínú.
Diẹ ninu awọn amu ni awọn molikula ti ko ni iduroṣinṣin eyi ti o tumọ si pe wọn maa n fọ yapa laisi itara tabi pẹlu itara kekere.
Ilẹ̀ Ayé Òṣùpá dá s'òrí àwọ̀n òkúta àti eruku. Àwọ̀n àfojúsùn òde Ayé Òṣùpá ni a ń pè ní àpá.
Ikarahun naa jẹ nipa 70 km nipọn ni ẹgbẹ to sunmọ, ati 100 km nipọn ni ẹgbẹ to jina.
Ó rún jù ní isalẹ ilẹ mẹtà àti ó túbọ́ ní isalẹ ilẹ gíga.
Ẹ̀sìn lè pọ̀ si ní apa tó sún mọ́lé nítorí pé ẹ́lẹ́kùn jẹ́ díẹ̀. Ó rọrùn fún màárásá láti gòkè de ibùdó ilẹ̀.
Awọn ero akoonu wa ni idojukọ lori wiwa kini o jẹ ki awọn eniyan ṣiṣẹ tabi ohun ti o fa wọn.
Àwọn ẹ̀kọ́ yìí sábà máa ń fi ìmọ̀lára gbàgbọ́ pé àwọn ènìyàn ní àwọn nǹkan tí wọ́n fẹ́ tàbí àwọn ìfẹ̀kanjú kan nínú wọn tí wọ́n ti gba wá bí wọn ṣe ń dàgbà di àgbà.
Àwọn ẹní ta sọ̀rọ̀ nípa kí ni ó wà lára àwọn ènìyàn kan tó ń mú kó ṣe wípé wọ́n fẹ́ àwọn nkan tí wọ́n ṣe àti kí ni àwọn nǹkan tó wà nínú ayé wọn ó fún wọn lóye láti ṣe tàbí kó wọn má ṣe àwọn nkan kan.
Awọn itankalẹ akoonu meji ti o gbajumọ ni Ẹkọ Hierarchy ti awọn iwulo Maslow ati Ẹkọ Awọn ifosiwewe meji ti Hertzberg.
Ni apapọ, ihuwasi meji le farahan bi awọn alakoso ṣe n bẹrẹ lati dari awọn ọrẹ wọn tele. Opin kan ti ipinle naa ni igbiyanju lati wa ni “ọkan ninu awọn ọkunrin” (tabi awọn obinrin).
Iru oludasilẹ alase yii maa n ṣoro fun idajọ aṣepọ ti kii ṣe gbajumọ, ṣiṣe iṣe ibawi, ayẹwo iṣẹ ṣiṣe, fifun ni ojuse, ati gbigba eniyan ni idajọ.
Ní ìhámọ́ náà kejì ìfatàkà, ẹnikan yipada sí ẹni tí a kò lè mọ́ tó ń rí i pé ó gbọ́dọ̀ yí gbogbo ohun tí ẹgbẹ́ náà ti ń ṣe padà, kí ó sì ṣe e tirẹ̀.
Lẹhinna, olori ni o ni ojuse patapata fun aṣeyọri ati ikuna ẹgbẹ naa.
Ìwà yìí sábà máa ń fa ìyàtọ̀ láàárín àwọn olórí àti ìyókù ẹgbẹ́.
Àwọn ẹgbẹ́ tí ó jẹ́ ẹbí níkàn wà ní ìdánwò déédéé kan náà bíi wọ́n ṣe ń ṣe fún àwọn ẹgbẹ́ ìbílẹ̀, ṣùgbọ́n ọ́kan rèé ní Ìyàtọ̀ kan.
Àwọn ọmọ ẹgbẹ ẹgbẹ aláìkànsí máa ń ṣe àyídàràmọ́ bí i ọ̀nà ìkànlò fún ẹgbẹ́ wọn tí ó wà ní sísẹ ní ibè.
Wọn maa n ni ominira diẹ sii ju awọn ọmọ ẹgbẹ ẹgbẹ ibile lọ bi awọn ẹgbẹ wọn ṣe le pade ni ibamu si awọn agbegbe aago ti o yatọ eyi ti iṣakoso agbegbe wọn le ma loye.
Wàsìlì tí o dára gan-án “ẹgbẹ́ tí a kò rí” (Larson ati LaFasto, 1989, p109) jẹ́ àwùjọ àràmàndà kan náà nínú ẹgbẹ́ aládásílẹ̀.
Ẹgbẹ “aibọwọ́” jẹ ẹgbẹ́ iṣakoso ti gbogbo ọmọ ẹgbẹ n kọ àwọn ìròyìn sí. Ẹgbẹ aib wọ́ láàyè máa ń fi ọ̀nà ìdájọ́ sílẹ̀ fún ọkọọkan ọmọ ẹgbẹ̀.
Kilode ti ajo kan yoo fẹ lati gba akoko sise ilana idasile ajo eko? Ohun kan ti a n wa nipa mimu ero eko ajo wa si iroyin ni isọdọtun.
Nigbati gbogbo ohun elo ti o wa ba jẹ lilo daradara kọja awọn ẹka iṣẹ inu ajo kan, ẹda ati oye le ṣẹlẹ.
Nítorí náà, ìlànà àwọn òṣùwà sókí́lè tí wọ́n n ṣiṣẹ́ papọ̀ láti gùn ìṣòro kan lè múra ètò tuntun kan jáde tí yoo ṣe ìtọ́jú ìkẹ́lè àwọn oníbéèrè.
Ṣaaju ki ajọ kan le ṣe imotuntun, olori gbọdọ ṣẹda aṣa ti imotuntun bii pinpin imọ ati ẹkọ ninu ajọ.
Angel (2006), ṣalaye ọna ẹda atẹgun bi ọna ti a n lo lati ṣe iranlọwọ fun awọn ajọ lati de ipele igbega ti iṣe.
Àwọn dáta onímọ̀ èrò ayé sìn fún ẹ̀rí ìkona fún ònà ìtẹ́wọ́gbà láti ṣàyẹ̀wò ìfàgbọ́ dá. Nítorí náà, ó dín agbègbè ìwádìí kù, ó sì jẹ́ kí ó péye jù.
Ibatan laarin rudurudu ọpọlọ ati ihuwasi n ṣe atilẹyin fun awọn onimọ-jinlẹ ninu iwadii wọn.
O ti ti di mimọ fun igba pipẹ pe awọn oriṣiriṣi iru ibajẹ ọpọlọ, ipọnju, ìpalára, ati èémí n ni ipa lori iwa ati n fa ayipada ninu diẹ ninu awọn iṣẹ ọpọlọ.
Dide awọn imọ-ẹrọ tuntun n jẹ ki a rii ati ṣawari awọn ẹya ati awọn ilana inu-ọpọlọ ti a ko tii ri tẹlẹ.
Eyi pese wa pẹlu ọpọlọpọ alaye ati ohun elo lati kọ awoṣe isedale ti o ṣe iranlọwọ fun wa lati ni oye awọn ilana inu ọkan wa.
Biotilejepe AI ni itumo alagbara ti arojinle ijosin, AI je eka pataki pupo ninu imo ero isiro, tio maa n soro nipa ihuwasi, ikeko ati iseda oye inu ero kan.
Iwadi ninu AI pẹlu ṣiṣe awọn ẹrọ lati ṣe adaṣe awọn iṣẹ ti o nilo iwa ọlọgbọn.
Àwọn àpẹẹrẹ ní ìṣàkóso, ètò àti ìṣètò, agbára láti dáhùn ìwádìí oníbàárà àti ìbéèrè, pẹ̀lú ìmọ̀ ìmọ̀lára àmì ọ̀wọ́, ohùn àti ojú.
Irú àwọn nǹkan bẹ́ẹ̀ ti yọ́ sílẹ̀ gẹ́gẹ́ bí ìmọ̀ ẹ̀kọ́ lọ́tọ̀, èyí tó dojú kọ fifi ojútùú pàdé àwọn ìṣòro ìdà-áyé.
Eto AI ti wa ni lilo nigbagbogbo ni awọn aaye ti ọrọ-aje, oogun, imọ-ẹrọ ati ologun, gẹgẹ bi o ti kọ sinu ọpọlọpọ awọn ohun elo sọfitiwia kọnputa ile ati ere fidio.
Irin-ajo oko nla jẹ apakan nla ti eyikeyi yara-ẹkọ. Nigbagbogbo gidigidi olukọ kan yoo fẹ lati mu awọn ọmọ ile-iwe rẹ lọ si awọn ibi ti irin-ajo ọkọ akero kii ṣe aṣayan.
Imọ-ẹrọ nfunni ni ojutu pẹlu irin-ajo aaye foju. Awọn ọmọ ile-iwe le wo awọn ohun-ọṣọ musiọmu, ṣabẹwo si aquarium, tabi ṣakiyesi iṣẹ́-ọna ẹlẹwa lakoko ti wọn joko pẹlu kilasi wọn.
Pipin irin-ajo aaye nipasẹ ẹrọ gidi le tun jẹ ọna nla lati ronu lori irin-ajo kan ati pin iriri pẹlu awọn kilasi iwaju.
Fun apẹẹrẹ, lododun, awọn akẹkọ lati Ile-iwe Bennet ni North Carolina maa n ṣe apẹrẹ oju opo wẹẹbu kan nipa irin-ajo wọn si Olu-ilu Ipinle naa, lododun oju opo wẹẹbu naa maa n ṣe atunṣe, ṣugbọn awọn ẹya atijọ wa lori intanẹẹti lati ṣe iṣẹ bi iwe iranti.
Awọn bulọọgi le tun ran lọwọ lati mu kikọ akẹkọ dara si. Lakoko ti awọn akẹkọ nigbagbogbo bẹrẹ iriri bulọọgi wọn pẹlu ilo ede ati iṣatunṣe aiṣedeede, wiwa ti olugbo maa n yi iyẹn pada.
Niwọn igba ti awọn ọmọ ile-iwe jẹ olugbo ti o ṣe pataki julọ nigbagbogbo, onkọwe bulọọgi bẹrẹ lati tiraka lati mu kikọ dara si lati yago fun ibawi.
Bakanna, kikọ bulọọgi "n jẹ ki awọn akẹkọ di amoye diẹ sii nipa agbaye ti o yi wọn ka." Idi pataki lati kọ ifẹ olugbo n jẹ ki awọn akẹkọ lati jẹ ọlọgbọn ati ṣamisi (Toto, 2004).
Ṣíṣàkọsílẹ̀ àwọn àpilẹ̀kọ jẹ́ irinṣẹ́ tí ó ń fúnni ní ìmọ̀ràn láti ṣiṣẹ́ papọ̀, tí ó sì ń ṣe ìka wọnú àwọn akẹ́kọ̀ọ́ láti ń gbòòrò ìmọ̀ kọjá ọjọ́ ilé-ẹ̀kọ́ àjọṣe.
Lilo to bojumu ti awọn bulọọgi "le fun awọn ọmọ ile-iwe ni agbara lati di onínọjínlẹ ati onínúra diẹ sii; nipasẹ idahun lodo si awọn ohun elo Ayelujara, awọn ọmọ ile-iwe le ṣe ipinnu ipo wọn ninu akojọpọ awọn kikọ ti awọn miiran bakanna pẹlu alaye ti oju iwoye tiwọn lori awọn ọrọ pataki kan (Oravec, 2002).
Ottawa jẹ olu-ilu ẹlẹwa ati ẹlẹrọ-meji ti Kanada o si ni ọpọlọpọ awọn ibi aworan ati awọn ohun-ini ilẹ-aye ti o n ṣe afihan iṣaaju ati lọwọlọwọ Kanada.
Ni guusu lo wa Niagara Falls ati ni ariwa ni ile si ẹwa adayeba ti a ko tii lo ti Muskoka ati kọja.
Gbogbo àwọn nǹkan wọnyí àti síwájú sí i ṣe apẹrẹ Ontario gẹ́gẹ́ bí àwọn aláìdè ṣe ń ro pé ó jẹ́ ẹni tí ó dárạ fun orílẹ̀-èdè Kánádà.
Àgbègbè ńlá ní ìlà oòrùn fúnrántírà ni ó pẹ̀lọ́ àwọn èèyàn, bè ní díẹ̀ nínú wọn ní ó fẹrẹ́ jẹ́ ilẹ̀ tí kò feni rín tàbí ijòpìn ìgbò tí kò ni ibùgbé.
Fun afiwe ti awọn eniyan ilu ti o yàpọ̀ julọ: Awọn ara Afirika Amẹrika ti o wa ni AMẸRIKA pọ ju awọn ara ilu Kanada lọ.
Àwọn Erékùṣù Ìlà-oòrùn Áfíríkà wà nínú Òkun Índíá ní etí kostì Ìlà-oòrùn ti Áfíríkà.
Madagascar jẹ ẹni ti o tobi julọ debi pupọ, ati pe ilẹ-ilẹ ni ti ara rẹ nigbati o ba de si eranko igbo.
Pupọ́ àwọn erékùsù kékeré jẹ́ àwọn orílẹ̀-èdè olómìnira, tàbí ti wọ́n ní bá France pọ̀, wọ́n sì mọ̀ bíi ibi ìsimi etí-òkun adùn.
Awọn ọmọ Arabu tun mu Islam wa si ilẹ̀ náà, ó sì gbaye ni ọna ńlá ní ilẹ̀ Kòmòrò àti Mayotte.
Ikọlù ilẹ̀ Yúróòpù àti ìkolóní bẹ̀rẹ̀ ní ọ̀rúndún kẹrìnlélógún, bí onímìnmínni Pọ́túgàlì, Vasco da Gama, ṣe rí ọ̀nà Cape láti Yúróòpù sí Indíà.
Ni ariwa, agbegbe naa ni a gbe ilẹ̀kọ sígbòkó Sahel, àti ní güúsù àti ìwọ̀ oòrùn ní Okun Atlantiki.
Obinrin: A gba obinrin ajo niyanju lati sọ pe wọn ti ni iyawo, laibikita ipo igbeyawo gangan wọn.
O ṣe iranlọwọ lati wọ oruka naa paapaa (kan ma wọ iru ti o dabi ewu fun owo pupọ.)
Awọn obinrin yẹ ki o mọ pe iyatọ aṣa le fa ohun ti wọn yoo ka si ifipabanilopo ati pe kii ṣe ohun ajeji lati tẹle, ni mu nipa apa, ati bẹbẹ lọ.
Ṣé jágbọ́n ni dídiná wọnnìn wọnlè, ọjọ pàtátá ni ọ lọ fún di manimani ré. Ẹ maṣe jẹ ki ọmọnágbàtá dethawọn, majè̀ ṣiyemeji nibí ti iná naa ó hè hè jó!
Ilu ode oni ti Casablanca ni a da sile niwaju awọn apeja Berber ni ọrundun kẹwa ṣaaju akoko Kristi, ti Phoenicians, Romu, ati awọn Merenid lo bi ibudo pataki kan ti a npe ni Anfa.
Àwọn Pọtogì sì wó ó lulẹ ó sì tún kọ ọ sílẹ̀ pẹ̀lú orúkọ Casa Branca, láti kúrò níbẹ̀ lẹ́yìnrẹ ìṣílẹ̀búwọ́ ní ọdún 1755.
Sultan ilẹ̀ Moroccan tún ṣe ìlú náà bíi Daru l-Badya àti pé àwọn oníṣòwò Spanish tó dá àwọn ibi ìṣòwò síbẹ̀ ni wọ́n pe orúkọ rẹ̀ ní Casablanca.
Casablanca jẹ́ ọkan ninu àwọn ibi tí kò yẹ fún rírà ohun ní gbogbo Moroko.
Ni ayika Medina atijọ, o rọrun lati rii awọn ibi ti n ta awọn ọja aṣa Maroc, gẹgẹbi tagines, amọ, awọn ohun-ọṣọ alawọ, hookahs, ati gbogbo orisirisi awọn ohun elo, ṣugbọn o jẹ fun awọn aririn ajo ni gbogbo rẹ.
Goma jẹ́ ìlú ìrìnàjò ní ìpínlẹ̀ Olómìnira Àpapọ̀ Kọ́ngò ní ìhà ìlà-oòrùn títóbi, nítorí ó súnmọ́ orílẹ̀-èdè Rwanda.
Ni ọdun 2002 Goma ti wa ni parun nipasẹ lava lati inu eefin Nyiragongo eyiti o bo pupọ julọ awọn opopona ilu naa, paapaa aarin ilu.
Lakoko ti Goma jẹ̀ àìlékó fúnra rẹ̀, ẹnikẹ́ni tó bá fẹ́ ṣàbẹwò níta Goma gbọ́dọ̀ ṣe ìwádìí láti lóye ipo ìjà tí ń bá a lọ ní agbègbè North Kivu.
Ilu naa tun jẹ ibẹrẹ fun gíga ori Afárá Nyiragongo, papọ pẹlu diẹ ninu awọn ilepa Kirira Afirika ti o kere julọ ni Afirika.
O le lo boda-boda (ilé-ìkejì kẹkẹ) láti rìn ní Goma. Owó ilẹ̀ (áwọn ilẹ̀ bẹ̀rẹ̀) ni ~500 Francs ilẹ̀ Kongo fún irin kukuru náà.
Nigbati a ba darapọ mọ aidẹkun rere rẹ, "Timbuktu" ti di ohun abanidẹrin fun ilẹ̀ ilẹ̀ aláìmọ̀, àti pẹ̀lú òdìkejì.
Loni, Ilu Timbuktu jẹ́ ìlú yàráwó, botilẹjẹpe àwọntéèrànṣèè gbá ààyí yóò láti jágbogbodo àti ó ní àisunà-gbòòkìn.
Ni ọdun 1990, a fi si akojọ awọn aaye ajogunba agbaye ti o wa ninu ewu, nitori ewu iyanrin aginju.
O jẹ ọkan ninu awọn iduro pataki nigba eto pataki PBS Henry Louis Gates Wonders of the African World.
Ilu naa yatọ patapata si awọn ilu to ku lórílẹ̀-èdè naa, nítorí ó ni aṣa Arabu ju ti Afrika lọ.
Ibi-Èrò Kruger Orilẹ-ede (KNP) wa ni ariwa-ìlaorun ti Gúúsù Áfíríkà tí ó sì ń gbé ọdò ààlà Mozambiki ní ìlàorun, Zimbabwe ní àríwá, ajùmòṣe gusu rẹ ni Odò Crocodile.
Ipago naa bo agbegbe 19,500 km² o si pin si awọn agbegbe ayika mẹrinla, ọkọọkan ṣe atilẹyin awọn ẹranko oriṣiriṣi.
Ó jẹ́ ọ̀kan lára ​​àwọn nǹkan pátá tí ń fa ẹ̀wá ní ilẹ̀ Gúúsù Áfríkà, a sì kà á sí àkami àwọn ìgbò àgbègbè Gúúsù Áfríkà (SANParks).
Gẹ́gẹ́ bí o ti rí ní gbogbo àwọn àgbègbè ìpamọ̀ àwon orílẹ̀-èdè Àríwá Áfíríkà, àwọn owó ìtọ́jọ́ pẹ̀lú owó ìwọlé wà fún àgbègbè ìpamọ̀ náà lójoojúmọ́.
O tún lè ràn án lã ni lóòrèkóòrè fún kékeré láti rà Wild Card, èyí tó dá wáyè sí ipin fún àwoilépaádì ní South Africa tàbí gbogbo Agbègbè àpapọ South Africa.
Erékùsù Hong Kong ni ó fun agbègbè Hong Kong ní orúkọ rẹ̀ àti ibè ni òpòlopò àlejò kà sí àkójúmọ́.
Àwọn ilé pàtákì tó wà nínú ilẹ̀ ojú òfurufú Hong Kong ni wọ́n ti ṣeèyàn láti bí afíhàn ààtàtà tó ń yọ sílẹ̀ nípasẹ̀ wípé omi okó Victoria Harbour wà nítòsí.
Lati rii awọn iwo ti o dara julọ ti Hong Kong, lọ kuro ni erekusu ki o lọ si etikun Kowloon ti o wa ni idakeji.
Pupọ pupọ ti idagbasoke ilu ti Erekusu Hong Kong jẹ kikojọpọ pupọ lori ilẹ ti a gba pada lẹba etikun ariwa.
Eyi ni ibi ti awọn olùkolùmù Ìlà Oòrùn Gẹ̀ẹ́sì gba gẹ́gẹ́ bí tiwọn, nítorí náà, bí o bá ń wá ẹ̀rí ìtàn ìṣàkóso ilẹ̀-ọba náà, ibi yi jẹ́ ibẹrẹ tó dára láti bẹ sínú.
Aginjù Sundarbans ni afara igbo mangrove ti o tobi ju ni agbaye, ti o gun to awọn km 80 (50 mi) sinu ilẹ Bangladesh ati India lati etikun.
A ti kede Sundarbans gẹgẹbi Ojula Ajogunba Agbaye ti UNESCO. Apá igbó ti o wa laarin ilẹ India ni a pe ni Ọgba-ìsinmi Orílẹ̀-èdè Sundarbans.
Àwọn igi kò kàn ṣe bi ilẹ̀ kòtò mangrove nìkan ṣùgbọ́n — wọ́n ní ìpín julọ nínú àwọn igbó ọdáńmọ̀ bi wọ́n tí ńṣe pàtàkì tí wọ́n ti fi óru gángétiðì misé ẹ̀ẹ̀kan.
Igbo odò Sundarbans ni agbegbe ti o ju 3,850 km² lọ, nínú èyí tí o jẹ pé ìdá mẹ́ta nínú wọn ni omi/tabi ibi afọ́mọ́.
Lati ọdun 1966, awọn Sundarbans ti jẹ ibi mimule fun eranko, ati pe a ṣe iṣiro pe awọn kiniun oyinbo Royal Bengal ti to 400 ati awọn ẹranko ọgọrun-un mẹta ẹgbẹrun (30,000) kan ti o wa ni agbegbe naa.
Awọn ọkọ akero maa n kuro ni ibudo ọkọ akero laarin-ọdọ (niwọn ilẹ̀ kọ́já odò) jakejado ọjọ́, botilẹjẹpe pupọ ninu wọn, paapaa awọn ti n lọ sí ìlà oòrùn àti Jakar/Bumthang, maa n kuro láàárin ìgbà 06:30 àti 07:30.
Nígbà tí àwọn ọkọ akero òfuurufú láàrín àdúgbò sábàa ń kún, ó dára láti gbàdìrò láti ra tikẹẹti díẹ̀ ọjọ́ síwájú.
Pupọ̀ nínú àwọn ìjọba ìbílẹ̀ ni wọ́n ń pèsè àwọn ọkọ̀ ẹlẹ̀sẹ̀ mẹ́ta kékèèké ti ìlú Japan Coaster, wọ́n jẹ́ pẹlẹbẹ àti alágbára.
Awọn takisi apapọ jẹ ọna iyara ati itunu lati rin irin-ajo lọ si awọn ibi to sunmọ, gẹgẹ bi Paro (Nu 150) ati Punakha (Nu 200).
Afara Odò Oyapock jẹ afara tí ó ni ìdáná. Ó dàgbèjì láti afara Odò Oyapock láti sójútí àwọn ìlú Oiapoque ní Brazil àti Saint-Georges de l'Oyapock ní French Guiana.
Aàlè méjì náà gbé ga dé ìgboro mẹ́êdógúnlélógún (83) mita, ó jẹ́ òkà mẹ́tàlélógúnlélógún (378) mita ní gígùn àti ó ní àwọn ọ̀nà méjì tó jẹ́ ọkànlá (3.50) mita lórí àádọ́ta.
Ibùdó gígùn lábẹ́ afárá náà jẹ́ ẹgbẹ̀rún méjìdínlélógún (15) ẹsẹ̀. Ìkọ́lé parí ní Oṣù Kẹjọ ọdún 2011, kò sì ṣii láti ọ̀kọ̀ tàbí ẹ̀rù lórí rẹ̀ títí di Oṣù Kẹta ọdún 2017.
Afara naa ni a gbero lati ṣiṣẹ ni kikun ni Oṣu Kẹsan ọdun 2017, nigbati a ti n reti pe awọn ila ayẹwo aṣa ni Brazil yoo pari.
Àwọn Guaraní ni ẹgbẹ́ ènìyàn abinibi tó ṣe pàtàkì jùlọ tí ó ń gbé ní ibi tí ó ti di Ìlà Oòrùn Paraguay nísinsin yí, wọ́n ń gbé gẹ́gẹ́ bí oníjagun tí kò dáa èyí tí tún ń ṣe iṣẹ́ ọkọ dọgba-tí àwọn ní ìní.
Àgbègbè Chaco jẹ ilé sí àwọn ẹgbẹ̀ míràn ti àwọn èyà abinibi bíi Guaycurú àti Payaguá, tí wọ́n yè nípa ìpè̩jáde, ìkó̩jà àti pè̩sè̩.
Ni ọrundun kẹrindinlogun, Paraguay, eyiti a ti pe ni "Ipinle Nla ti Awọn Indis" tẹlẹ, ni a bi gẹgẹ bi abajade pade awọn onijagunjagun Spani pẹlu awọn ẹgbẹ abinibi abinibi.
Àwọn ará Spáìn bẹ̀rẹ̀ ìgbà amúnisìn tí ó pẹ́ fún ogún dín mẹ́ta ọdún.
Látìgbà ìpilẹ̀lẹ̀ Asunción ní ọdún 1537, Paraguay ti ṣàkóso láti ṣèdáwọ fún ìwà àti ìdánimọ̀ àbínibí rẹ̀ lọ́pọ̀lọpọ̀.
Argentina ni a mo daradara fun nini ọkan ninu awọn ẹgbẹ́ polo ati awọn oṣere ti o dara julọ ni agbaye.
Idije ti o tobi julọ ti ọdun maa n waye ni Kọkànlá Oṣù ni awọn papa polo ni Las Cañitas.
Awọn idije kekere ati awọn ere le tun ṣee ri nibi ni awọn akoko miiran ti ọdun.
Fun awọn iroyin lori awọn idije ati ibi ti o le ra awọn tikẹti fun awọn ere polo, ṣayẹwo Asociacion Argentina de Polo.
Owo ìlú Falklands ni ìwo òwò Falklands pound (FKP) tí iye rẹ̀ jẹ́ ẹ̀ka iye gangan ti owó poun ti ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì (GBP).
Owo le ṣe paṣipaarọ ni banki kan ṣoṣo ti o wa ninu awọn erekusu ti o wa ni Stanley kọja lati FIC West itaja.
Awọn poun ti ilẹ Gẹẹsi yoo maa n jẹwọ ni gbogbo igba ni awọn erekusu ati laarin Stanley, a tun maa n gba awọn kaadi kirẹditi ati awọn dọla ti ilẹ Amẹrika.
Lori àwọn erékùṣù tó jina, wọ́n lè má gba àwọn káàdì gbèsè, bó tilẹ̀ jẹ́ pé owó ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì àti Amẹ́ríkà lè jẹ́ ẹni tí wọ́n bá ń gbà; ṣààyè sílọ sí àwọn onílé ní ìfẹ́sẹ̀wájú láti mọ èyí tí wọ́n ń gbà gẹ́gẹ̀ bí ọ̀nà ìsanwó tó yẹ.
O fẹrẹ ṣe alailesope lati paarọ owo ilẹ Falklands ni ita àwọn erékùsù náà, nítorí náà, paarọ owo ṣáájú kí o tó kúrò ní àwọn erékùsù náà.
Nítorí pé Montevideo wà ní gúúsù ti Equator, ó jẹ́ òtútù nílùú náà nígbà tí òwúrọ̀ bá jẹ́ ní Apáàríwo Àgbàlá-àgbàlá kárí-ayé àti idàpọ̀ rẹ̀.
Montevideo wà ní aginjù; ní ọ̀sẹ̀ mẹ́fà ooru, ti ipasẹ́ aìháwọ́ +30°C wọ́pọ̀.
Ìkànná máa ń dà láàmú: ìgbóná ìtura kò ì yàtọ̀ pa tàbí bǝ yóò lé ní ìdìbò ní ìgbà ìmu, ṣùgbọ́n afẹ́fẹ́ àti ìrọ̀ túmọ̀ sí pé ó máa nírò pé o tújú ju ohun tí ọ̀pọ̀ thermometer sọ.
Kò sí àkókò pàtàkì fún "èyí ti òjò" àti "èyí ìgbóná": iye òjò náà ń duro ní ilẹ̀ báyìí ní gbogbo ọdún.
Bí o tí tíè jẹ́ pè òpòlópò àwọn ẹ̀dà ẹran nínú ìpákà naa ti lógún sí wíwò àdámí, àwọn ẹ̀dà ẹran ìgbàyé wulẹ̀ si àwàlè ẹran re ẹ, a ò sí yẹ́ ki á nán fun yán àmúyánmúbòyẹ òun òde, kí níbòjírejade.
Gẹ́gẹ́ bí àwọn aláṣẹ ibi ìgbẹ́gbọ́n, dìgbàá yóò kere jù ojú ọ̀nà ọ̀gọ̀rùn-ún (100) yárdì/métà àti kìkèékèé abẹ́ ọgbìn lọ ní pìírè, àtàárùn (25) yárdì/métà kúrò nínú gbogbo ẹranko eré àtẹ̀yìnwá!
Laibikita bi won se le dabi ailagbara ti won le dabi, agutan igbale, agbebo, maasi, beari, ati fere gbogbo awon eranko nla le kolu.
Ni gbogbo ọdun, awọn alejo-ẹgbẹ mẹwa-mẹwa ni o ni ipalara nitori wọn ko duro ni ijinna to yẹ. Awon eranko wọnyi tobi, igberaga, ati eewu, nitorina fun wọn aye wọn.
Lára rẹ̀, ṣáà máa ṣọ́ra pé ìkó fún un àti àwọn ẹranko ẹlégbèje mìíràn máa ń fa ìbáà se àwọn ohun mímu oúnjẹ ọ̀nà tó níbọ̀rọ̀, torí náà dojú di ríríja ibàlẹ̀ oúnjẹ àti ṣíṣè àwọn nǹkan tó níbọ̀rọ̀.<|vq_3014|>
Apia ni olu-ilu Samoa. Ìlú náà wà lórí erékùṣù Upolu, o sì ní olùgbé ẹni tó ṣẹjúmọ́ ẹgbàá mẹ́rinlẹ́lọ́.
Apia ti dasilẹ ni awọn ọdun 1850 o si ti jẹ olu-ilu osise ti Samoa lati ọdun 1959.
Ibudo naa jẹ́ ibi iṣẹlẹ́ ìdánilójú àwọn ọgagun òkun tó ní orúkọ burúkú ní ọdún 1889 nígbà tí ọkò ojú omi meje láti ilẹ̀ Jámánì, AMẸRIKA, àti Gẹ̀ẹ́sì kọ̀ lati fi ibudo naa silẹ kuro.
Gbogbo awọn ọkọ oju-omi rẹpẹtẹ wọ̀nyí rì, ayafi ọkan awọn ọkọ̀ ojú omi oníja ti ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì. Ní to fẹrẹ̀ẹ́ 200 àwọn èèyàn ilẹ̀ Amẹrika àti Jamani sọnù.
Nigba ti ogun igbasilẹ ti a ṣeto nipasẹ iṣipopada Mau, ipade alaafia kan ni ilu naa yọri si pipa ti olori agba Tupua Tamasese Lealofi III.
Ọpọlọpọ etíkun wà, nitori iṣẹ́ agbẹ́gbẹ́ etí okun méjì ti Auckland ti tọ. Awọn tó gbajúmọ̀ julọ wà ní àwọn agbègbè mẹ́ta.
Etí òkun ti North Shore (ní agbègbè North Harbour) wà l'órí Òkun Pacifici, ó sì ń gbooro láti Long Bay ní àríwá dé Devonport ní gúúsù.
Wọn fẹrẹ jẹ gbogbo wọn ni etikun iyanrin pẹlu odo-wiwẹ ailewu, ati pupọ ninu wọn ni iboji ti a pese nipasẹ awọn igi pohutukawa.
Àwọn etí okun Tamaki Drive wà lágbègbè Okun Waitemata, nínú àwọn agọ́pọ̀ àjàdí ńlá Mission Bay àti St Heliers ní àárín Auckland.
Eyi jẹ etikun idile ti ọkọọkan ti o kun ni igba diẹ pẹlu ọpọlọpọ ile itaja ti o dara ti o wa lẹgbẹ eti okun. Ìwọ̀nwọ́ omi mọ́ ṣeni lewu.
Bẹẹ li jẹ tii ilẹ olúlu 'Number One', kii ṣe tii ti o nijobi pupọ, ṣugbọn ó dùn àti máa ń fọkan tan. Orisi tii ilẹ olúlu miran ni 'Manta'.
Ọpọlọpọ awọn ọti-waini Faranse wa lati ni, ṣugbọn awọn ọti-waini Ilu Niu silandi ati Awọn ọti-waini ilẹ Ọstrelia le rin irin-ajo dara julọ.
Omi tẹ́ẹ̀bù to wà nínú ìlú jẹ́ kíkún-ẹ̀kọ, ṣùgbọ́n ẹ̀rọ pataki kò soro láti rí bí o bá ń jíròrò.
Fun awọn ara ilu Ọsirélia, imọran ti kọfi 'flat white' jẹ ajeji. A fi “espresso” bo gbangba dudu kukuru kan, cappuccino jẹ ti ọpọlọpọ ti àjẹmọn aṣọ ni giga (kii ṣe iyọ tabi efo), ati pe tii ni a fi ranṣẹ laisi wara.
Chocolate gbigbona naa ti de ipele ara ilu Belgium. Awọn oje eso wa ni idiyele ṣugbọn o dara julọ.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìrìnàjò lọ sí apẹtẹ́lẹ̀ omi ní gbogbo ọdún, àti pé ẹsẹ̀ nítorí èyíkéyìí nínú àwọn ìdí wọ̀nyí ní apẹtẹ́lẹ̀ omi kì í ṣe nnkan tí ó wọ́pọ̀.
Sibẹsibẹ, gba imọran lọwọ awọn alaṣẹ, tẹle gbogbo aami, ki o si fi akiyesi pẹlẹpẹlẹ si awọn ikilọ aabo.
Inurere jellyfish maa n farahan nitosi etikun ati nitosi isale odo lati Oṣu Kẹwa si Oṣu Kẹrin ni ariwa ti 1770. Wọn le maa n farahan ni igba miiran ni ita akoko wọnyi.
Awọn ẹja eṣu wa nihin gaan, sibẹsibẹ wọn ṣọwọn maa n kọlu eniyan. Ọpọ awọn ẹja eṣu bẹru eniyan ti yoo sì máa sare lọ.
Kòdíkódí Omi sùgà ko máa ń gbé ní okun lápapọ̀, ibi ìgbé ayé pàtàkì wọn wà ní èsẹ̀ omi odò ní àríwá láti Rockhampton.
Fífí iwe-iwọle silẹ lọwọlọwọ fun arin-ajo alaafia ọkan pe wọn yoo ni ibikan lati sun ni kete ti wọn de ibi-ajo wọn.
Awọn aṣoju irin-ajo maa n ni awọn adehun pẹlu awọn ile itura kan pato, bi o tilẹ jẹ pe o le rii pe o ṣee ṣe lati ṣe ifiṣowo si awọn iru ibugbe miiran, gẹgẹ bi awọn aaye ibudó, nipasẹ aṣoju irin-ajo.
Awọn aṣoju irin-ajo maa n funni ni awọn akopọ ti o ni iṣẹ aarọ, awọn eto gbigbe si/latọna papa ọkọ ofurufu tabi paapaa awọn akopọ ọkọ ofurufu ati hotẹẹli ti a dapọ.
Wọn tun le da ipo duro fun rẹ ti o ba nilo akoko lati ronu nipa ìpese naa tabi lati gba awọn iwe aṣẹ miiran fun ibi-ajo rẹ (gẹ́gẹ́ bi fisa).
Eyikeyi awọn atunṣe tabi awọn ibeere yẹ ki o kọkọ jẹri lati ọdọ aṣoju irin-ajo naa ati kii ṣe taara pẹlu ile itura naa.
Fun diẹ ninu awọn ajọdun, ọpọlọpọ julọ awọn alejo si awọn ayẹyẹ orin pinnu lati ṣe ibùdó ni ojú pópó, ati pe ọpọlọpọ awọn alejọ gbagbọ pe o jẹ apakan pataki ti iriri naa.
Ti o ba fẹ lati sunmọ isẹlẹ naa, iwọ yoo ni lati de lede lati gba ibi àgbo kan sunmọ orin.
Ranti pe bi ọrọ orin lori awọn ipele pataki le ti pari, awọn apakan kan ti ajọdun naa le wa ti yoo tẹsiwaju ṣiṣere orin titi di ni alẹ.
Diẹ ninu awọn ajọdun ni awọn agbegbe ibùdó pataki fun awọn idile pẹlu awọn ọmọ ikoko.
Ti o ba nkọja Ariwa Baltic ni igba otutu, ṣayẹwo ipo ẹyẹ ọkọ̀, nitori lilọ nipasẹ yinyin nyii ariwo buburu pupọ fun awon ti o kanna julọ.
Awọn irin-ajo ọkọ oju omi lọ si Saint Petersburg pẹlu akoko ni ilu naa. Awọn arinrin-ajo ọkọ oju omi ko ni nilo iwe iwọle (ṣayẹwo awọn ofin).
Ile iṣere ere ni igbagbogbo ṣe ọpọlọpọ akitiyan lati pọsi akoko ati owo ti awọn alejo na. Awọn ferese ati aago kii ṣe nigbagbogbo wa, ati pe o le nira lati ri ọna jade.
Wọn maa n ni ounjẹ pataki, mimu ati awọn ipese ere idaraya, lati jẹ ki awọn alejo ni inu rere, ati lati jẹ ki wọn duro ni ibi naa.
Diẹ ninu awọn ibi fifunni nfunni ni awọn ohun mimu ọti-lile laisi idiyele. Sibẹsibẹ, mimu ọti-lile ti pọ ni ipa ironu, ati gbogbo awọn onija daradara mọ pataki ti jijẹ alaibale.
Ẹnikẹni tí ó bá fẹ̀ rìn ìrìn àjò ní àwọn iṣẹ́ alátìgbò ósòdì àti láti rìnrìn àjò nípa àwọn wọ́nà orí òkè gbódò rántí ìṣèlẹ̀ ọdún, ìdàsí, tàbí títẹ àwọn ẹ̀rọ múgbó àwọn ìbàna.
Lori awọn opopona ti o ni yinyin ati egbon, ifasita kere ati pe o ko le wa ọkọ bi ẹnipe o wa lori asfalt ofo.
Nígbà ìgbérí aláyọ̀, yìnyín tó pọ̀ tó lè mú kí ẹ máa dá dúró lè rọ nínú ère kúkúrú.
Aṣọye le tun ni idiwọ nipasẹ ṣiṣubọ tabi afẹfẹ yinyin tabi nipasẹ omi ipamọ tabi yinyin lori ferese ọkọ ayọkẹlẹ.
Ni apa keji, awọn ipo ti o ni yinyin ati yinyin jẹ deede ni ọpọlọpọ awọn orilẹ-ede, ati pe ijabọ n tẹsiwaju ni irọrun ailẹgbẹ ni gbogbo ọdun.
Awọn irin-ajo Safari le jẹ ohun ti o fa irin-ajo lọpọlọpọ julọ ni Afirika ati ifasẹyin pataki fun ọpọlọpọ awọn alejo.
Òrò ìtàn Safari tí àwon eeyan nlo káàkiri ntokasi sí ìrìnàjò láti rí ebi eranko tíó mò yàtò sí gbogbo ibi tí àwọn títa ara afirika ntomina ni àpa savanna pa pàtàkì.
Diẹ ninu awọn ẹranko, bii erin ati giraffe, maa n sunmọ awọn ọkọ ayọkẹlẹ ni pẹkipẹki ati pe ohun elo ti o yẹ yoo gba laaye wiwo to dara.
Àwòkọ, àmòtètè àti àmògà fúnra wọn nígbà míràn wà lóyè àti pe iwọ yóò rí wọn dáadáa pẹ̀lú àwọn afíawòlojú.
Safari irin-ajo (ti a tun pe ni "irin-ajo igbo", "irin-ajo lilọ" tabi "ṣiṣejade") jẹ irin-ajo, boya fun iṣẹju diẹ tabi awọn ọjọ pupọ.
Idaraya Paralimpiki yoo waye lati ọjọ 24 Oṣu Kẹjọ si ọjọ 5 Oṣu Kẹsan 2021. Diẹ ninu awọn iṣẹlẹ yoo waye ni awọn ipo miiran kọja Japan.
Tokyo yoo jẹ ilu Àsíá náà kan ṣoṣo tí o ti gbàléjo àwọn Olympics ooru méjì, tí ó gbàléjo eré idaraya ní ọdún 1964.
Ti o ba ti ṣe ifiṣura awọn tikẹti ọkọ ofurufu rẹ ati ibugbe fun ọdun 2020 ṣaaju ki a kede ifagile, o le wa ni ipo alakikanju.
Awọn eto imulo ifagile yatọ, ṣugbọn ni ipari oṣu Kẹta ọpọlọpọ awọn eto imulo ifagile ti o da lori coronavirus ko gbooro si Kẹjọ 2020, nigbati Awọn Olimpiiki ti wa ni eto lati waye.
A ti ṣe yẹ pe pupọ ninu awọn tikẹti iṣẹlẹ yoo na laarin ¥2,500 si ¥130,000, pẹlu awọn tikẹti ti o wọpọ jẹ iye ni ayika ¥7,000.
Fifu aṣọ tutu le ran wọn lọwọ lati gbẹ. Ọpọlọpọ awọn hotẹẹli ni irin ati tabili irọri ti o wa fun awin, paapaa ti ko ba si ọkan ninu yara naa.
Ti irin kò bá sí, tàbí ti ìwúre ìwọnkálẹ̀ kò bá yé ọ́, ìwọ lè gbìyànjú láti lò onídìífẹ́ ìrùn, tí kò bá sì nílẹ̀.
Ṣe e ṣọra ki o má ba ṣeni lọ́ láti jẹ́ ki aṣọ gbóná ju (eyiti o lè fa kíkuru, tabi ni àwọn ìkẹ̀yìn tàbí omi, òòjo tán).
Ọpọlọpọ ona lo wa lati mọ omi mọ, diẹ ninu wọn munadoko diẹ sii si awọn irokeke kan pato.
Nínú àwọn ìgbòngàn kan, fifún omi ní iṣẹju kan tó, ní àwọn mìíràn a nílò láti fọ fún ìṣẹ́jú púpọ̀.
Awọn àlẹmọ yàtọ sí pàtàkì wọn, tí o bá ní ìníjú, o yẹ kí o ka àfikún sí rira omi rẹ ní àwo tí a ti fi edidi mímú láti ilé-iṣẹ kan tó ni ẹ̀kúnrẹ́rẹ όjọ́ ṣinṣin.
Awọn aririn ajo le pade awọn kokoro ilẹ ti wọn ko mọ ni awọn agbegbe ile wọn.
Awọn ajenirun le ba ounjẹ jẹ, fa ipenija, tabi ni ipo buru ju fa awọn ifasijade alailera, tan iye lara kiraki, tabi jọba awọn arun.
Àrùn àrọ̀ náà fúnra rẹ̀, tàbí eranko tó le ṣe iṣẹ́ aṣiwèrè tàbí pa àwọn èèyàn nìkan tó ṣe kára yè ko sì maa pẹ́ ju bí a bá ń pè é ní kokoro run ile.
Rírá ní ìwéje ọlọ́jẹ ní ànfàní láti ra àwọn ọjà tó yọ sí ayé láti inú owó-ori àti ojójógun ní àwọn ibi kan.
Awọn arin ajo ti o nlọ fun awọn orilẹ-ede ti o ni owo-ori to ga le ma fipamọ iye owo to ṣe pataki, paapaa lori awọn ọja bii mimu ọti ti ọti-ṣọọmu ati taba.
Apá tó yanturu lórí kílómítà tó wọ̀pọ̀ láàárín Point Marion àti Fairmont fẹhinti àwọn ààyè tó nira jùlọ nígbà tí ẹnì kìíní bá ń gba Buffalo-Pittsburgh Highway, níbi tí ó ma ń kọjá láàrin àwọn abúlẹ tó ti kókọ jìn.
Ti o ko ba ti lo mo lati ma n wa lori awọn ọna abule, jẹ kaakiri rẹ: awọn oke giga, awọn ọna ihooho, ati awọn eku gígùn jẹ ewu.
Awọn iye iyara ti a fi silẹ jẹ kedere kere ju ti iṣaaju ati awọn apakan atẹle lọ — nigbagbogbo 35-40 mph (56-64 km/h) — àti lílo wọn pátápátá jẹ pataki diẹ sii ju ni ọna miiran lọ.
Ṣugbọn ni ironu, iṣẹ foonu alagbeka dara julọ nibi ju awọn apa miiran ti ipa-ọna lọ, fun apẹẹrẹ, Pennsylvania Wilds.
Àwọn àmàlà German dáadáa gidi, àti ní Bavaria, wọ́n kún fún ògònì, atuníbodè, tí ó dápọ̀ bíi ti aládùúgbò wọn ní gúúsù, Austria.
Àwọ́n àmàlù oúnjẹ eléso wọ́pọ̀, pẹ̀lú àpù tí a ń se sí òúnjẹ eléso ní gbogbo ọdún, àti àlùbúúsà àti plòòmu tí wọ́n máa ń fara hàn nígbà ooru.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn nǹkan ìgégèè tí German tún ní àgbàdo, ìwò, àti àwọn ìrísí ẹ̀yìn igi míràn. Àwọn àkàrà tí ó gbajúmọ̀ máa ń dúró pẹ̀lú ago kààfèé tó lagbara.
Bí o bá fẹ́ àwọn páànù kékeré tí ó jẹ́ olówó tìí, ṣe ìgbìyànjú ohun tí nípa agbègbè a máa ń pe Berliner, Pfannkuchen tàbí Krapfen.
Kari je ounjẹ ti o da lori ewebe ati awọn turari, pelu boya eran tabi ẹfọ.
Curry le jẹ “gbigbẹ” tabi “wéètí” da lori iye omi inu rẹ.
Ní àwọn ẹkùn inú ilẹ̀ ti Gúsù Ìńdíà àti Pákísítánì, wọ́n máa ń lò wàrà-wáàrí ní ọ̀pọ̀lọpọ̀ àmàlà; ní Gúúsù Ìńdíà àti àwọn ẹkùn etí òkun mìíràn ní agbègbè oníyekeyeke, wọ́n máa ń lò omi ìgba.
Pẹlu awọn erekusu 17,000 lati yan lati inu wọn, ounjẹ Indonesian jẹ ọrọ-aṣọ ti o bo ọpọlọpọ awọn ounjẹ agbegbe ti o wa kọja gbogbo orilẹ-ede naa.
Ṣùgbọ́n, bí a bá lò ó láìsí àwọn ìlànà míràn, ọ̀rọ̀ náà máa ń fiyè sí oúnjẹ tó nípìnlẹ̀ láti apá arin àti ìlà-oòrùn erékùṣù pàtàkì Java.
Bayi ti o wa ni gbogbo agbaiye ni gbogbo ilu archipelago, onjẹ Javanese ni ọpọlọpọ awọn ounjẹ ti o ni irẹlẹ ti o rọrun, awọn adun ti o bori ti awọn Javanese fẹran jẹ epa, ata, suga (paapaa suga agbon Javanese) ati orisirisi awọn ohun mimu ti oorun ti ntan.
Ìráwọ̀ kòbòníṣé níígbé lé àwọn èékèérí fún ẹsẹ̀ olúkusà tí ó máa ń hàn lélẹ̀ níbùdó mẹ́jí-orí ìjókó.
Wọn nfunni ni iduroṣinṣin ti o tobi ju fun akọni, ṣugbọn wọn le ni awọn ọrọ aabo nitori agbara fun ẹsẹ akọni lati di mọlẹ ninu wọn.
Bí ẹlẹṣin bá jáde kúrò lóri ẹṣin ṣùgbọ́n ẹsẹ̀ rẹ̀ dà bọ́ sínú ibi ìsẹ̀sẹ̀-ẹṣin, ó lè jẹ́ pé ẹṣin náà á fà á tì bí ẹṣin náà bá sá lọ. Láti dín ewu yìí kù, a lè ṣe àwọn ìtójú ààbò kan.
Ní ìbẹ̀rẹ̀, ọ̀pọ̀ jù lọ àwọn ẹlẹsìn máa ń wọ bàtà ẹsẹ̀ onígbẹ̀gbọ̀ tẹlẹ̀hìn àti tẹ̀dí, ìfẹ̀ẹ́tẹ̀ tó wọ̀n-ńkẹrẹ.
Ni atẹle, diẹ ninu awọn sádùdù, pàápàá jùlọ àwọn sádùdù Gẹ̀ẹ́sì, ni àwọn ọpá aláàbò̀ tí ó jẹ́ kí òkùn sára bí igi sará fu lọwọ sádùdù ni irú bí ẹni tó ń rì sọ̀ láti ayé.
Gẹẹsi: Afonifoji Cochamó - ibi lilọ oke ti o ga julọ ni Chile, ti a mọ̀ bi Yosemite ti Guusu Amerika, pẹlu opolopo awọn àgbọn oníta onígíláfìíkà nla.
Awọn oke gun ni awọn iwo ti o ya ẹmi lọ lati awọn oke-nla. Awọn alarinkiri lati gbogbo awọn ẹkun ni agbaye n fi idi ọna titun mulẹ nigbagbogbo laarin agbara ailopin ti awọn odi rẹ.
Awọn ere idaraya isubu, eyiti o pẹlu siki ati snowboarding, jẹ awọn ere olokiki ti o kan lilọ silẹ lori ilẹ ti o bo pelu yinyin pẹlu siki tabi snowboard ti o so mọ ẹsẹ rẹ.
Sledingi jẹ iṣẹ ṣiṣe irin-ajo akọkọ pẹlu ọpọlọpọ awọn onijakidijagan, ti a mọ lẹẹkọọkan bi “awọn ẹlẹya ski,” ti o n gbero gbogbo awọn isinmi ni ayika sledingi ni ipo kan pato.
Erongba ẹlẹsẹ yinyin ti dagba pupọ — awọn kikun ihoho ti o ṣe apejuwe awọn ẹlẹsẹ yinyin ti pada sẹhin to ọdun 5000 ṣaaju Kristi!
Iṣere siki kiri alapẹrẹ lọ pada si o kere ju ọrundun kẹtadinlogun, ati ni ọdun 1861 awọn ara Norway ṣii ẹgbẹ onisiki fun idaraya akọkọ ni ilẹ Ọstrelia.
Gbigbe ibusun nipasẹ ẹlẹṣin kì. Àwọn iṣẹ́ iṣere yìí tún n pe èyí ní ẹlẹṣin kì abẹrẹ, irin-ajo ẹlẹṣin kì tàbí rin káàkiri ní ẹlẹṣin kì.
O ni ibatan si sugbon kii ṣe tootọ lori irin-ajo iriri ilẹ-alpi tabi irin-ajo oke, eyi ti o kẹhin ti wa ni ṣe ni ilẹ ti o ga ju ati nilo skis ati bata agbeka ti o ni anfani pupọ.
Ka ero ọna iṣere ọkọ-ọkọ bi ọna irin-ajo nla kanna.
Ní àwọn àjọṣe tó dáa, ìwọ yóò lè kọjá àwọn ìjìnnà tó ju rìn lọ díẹ̀ – ṣùgbọ́n ó máa ṣọ̀wọn gan-an kí o tó máa ṣáyẹ̀ sí kákiri bí àwọ̀n aláwọ̀n ilẹ̀tí orí láìsí ẹrù tó wuwo lórí ojú ọ̀nà tó wó.
Iwọ-oorùn jẹ agbaiye kan ti o kere ju ṣugbọn pẹlu ọpọlọpọ awọn orilẹ-ede ominira. Labẹ awọn ipo deede, irin-ajo nipasẹ ọpọlọpọ awọn orilẹ-ede yoo tumọ si nini lati kọja awọn ohun elo fisa ati iṣakoso iwe-aṣẹ ni ọpọlọpọ igba.
Sibẹsibẹ, agbegbe Schengen n ṣiṣẹ bi orilẹ-ede kan ni apakan yii.
Bi o ba wa ni agbegbe yii, o le kọja aala laigba pe ki o tun bojuwo ayewo iwe erojoji lẹẹkan si.
Bakanna, nipa nini fisa Schengen, o ko nilo lati lo fun fisa si kọọkan ninu awọn orilẹ-ede ọmọ ẹgbẹ Schengen lọtọ, nitorinaa o fipamọ akoko, owo ati iwe-ipamọ.
Ko si itumọ agbekalẹ fun iru awọn nkan ti a ṣe ti awọn nkan atijọ. Diẹ ninu awọn ile-iṣẹ owo-ori ṣe asọtẹle awọn ọja ti o ti dagba ju ọdun 100 lọ gẹgẹbi awọn nkan atijọ.
Itumọ naa ni iyatọ ti ilẹ̀-ọba, nibiti opin iṣẹ́orin le jẹ́ kukuru ni awọn ibi gẹ́gẹ́ bi Ariwa Amẹrika ju ni Ilu Yuroopu lọ.
Àwọn òjà iṣẹ́ ọnà ọwọ́ lè jẹ́ kí a ṣàpèjúwe wọn gẹ́gẹ́ bí ẹyà wàràpẹ, bó tilẹ̀ jẹ́ pé wọ́n keréjòjòló jù ẹ̀yà ìranṣẹ́pọ̀ńkọ lọ.
Iṣíṣe ọdẹdẹ ọdẹnií sọ́àyé ni àwọn Sámi, àti àṣà ti òwò náà ṣe pàtàkì fún ọ̀pọ̀ èèyàn tí wọ́n ní iṣẹ́ mìíràn pẹ̀lú.
Bí ó ti jẹ́ pé ní ìbílẹ̀, kò ní gbogbo Sámi ní ń ṣe iṣẹ́ agbẹ́ ẹranko ọ̀dàárinwò nlá, ṣùgbọ́n wọ́n ń gbé nínú ìjà tí omi, fifẹ àti bíi rẹ̀, láti sọ ẹranko ọ̀dàárinwò díẹ̀ ní eranko tí ń fa ohun amúlùmọ́.
Loni, ọpọlọpọ ọmọ Sámi n ṣiṣẹ ninu awọn iṣẹ onifioroweero igbalode. Irin-ajo jẹ owo-ori pataki ni Sápmi, agbegbe Sámi.
Botilẹjẹpe o ti wa ni lilo pupọ, paapaa laarin awọn ti kii ṣe Romani, ọrọ "Gypsy" nigbagbogbo ni a ka pe o jẹ ẹgan nitori awọn asosiasi rẹ pẹlu awọn eroja odi ati awọn oye ti ko tọ nipa awọn eniyan Romani.
Bí orílẹ̀-èdè tó o máa ṣàbẹ̀wò bá di kókó ìkìlọ̀ ìrìnàjò, ìnṣúránì ìlera ìrìnàjò rẹ tàbí ìnṣúránì fèsì ìrìnrìnàjò rẹ lè ní ìpa.
O le tun fẹ lati kan si imọran awọn ijọba ti o yatọ si tirẹ, ṣugbọn imọran wọn jẹ apẹrẹ fun awọn ara ilu wọn.
Gẹ́gẹ́ bí àpẹẹrẹ kan, àwọn ará Amẹrika tó wà láàrín Àárín Gbùngbùn Ìlà Oòrùn lè dojúkọ àwọn iṣẹ́lẹ̀ tó yàtọ̀ sí ti àwọn ará Yúrọ́pù tàbí ti àwọn ará Árábù.
Awọn imọran jẹ awotẹlẹ kukuru kan ti ipo iṣelu ninu orilẹ-ede kan.
Awon iwo ti a gbekale maa n je afokantan, gbogboogbo ati irorun ju fiwe si alaye alaye to wa ni ibomiran.
Ibi-ọ́jọ́ bàjẹ́ jẹ́ èdá èdè pátákì fún èyíkéyìí ọ̀jọ̀ tí ó lewu pẹ̀lú agbára láti fa iparun, ìdààmú àwùjọ tó jẹ́kàrí, tàbí pipadánù ẹ̀mí ènìyàn.
Ibi oju ojo le waye nibikibi ni agbaye, ati pe orisirisi iru rẹ wa, eyiti o le da lori ìjìnlẹ̀ ilẹ̀, topography, ati ipo ojù àti.
Afẹfẹ giga, iyọ gbaa, ojo to po ju, ati ina igbó ni awọn iru ati awọn ipa ti oju ojo lile, bakanna bi iji ọlọsaiyese, afẹfẹ agbọrọsọ, awọn omi gbigbemi, ati ayéjina.
Awọn ọrọ ti oju-ọjọ pataki ti agbegbe ati akoko pẹlu yinyin nla, ìjẹ ìyẹfun, ìjálá yinyin, àti ìjálá eruku.
A gba niyanju gidigidi fun awọn arinrin-ajo lati ṣọra fun eyikeyi ewu ti oju-ọjọ lile ti o le kan agbegbe wọn nitori o le kan eto irin-ajo wọn.
Ẹnikẹni tí ó ń gbero ìbẹ̀wò sí orílẹ̀ èdè tí a lè kà sí agbègbè ogun yẹ́ kí ó gba ìdánilẹ́kọ̀ọ́ àmọdájú.
Wiwa lori Intanẹẹti fun 'Ẹ̀kọ́ ayika alakànkọ' yoo ṣeéṣe ṣafihan adirẹsi ile-iṣẹ agbegbe kan.
Ìtẹ̀lé àkòrí kan maa ń bo gbogbo àwọn àkòrí èyí tí a ti jiròrò níhìn-ín ní ìrẹ̀kọ̀ jù bákan, nígbà míràn náà pẹ̀lú ìrírí oníbí.
Kọ́ọ̀sì máa ń jẹ́ẹ́ láti ọjọ́ méjì sí márùn-ún lóòrèèré, ó sì máa ń ní ìtànkálẹ̀ kárọ́, ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìrànlọ́wọ́ àkókò àkọ́kọ́, àti nígbà míràn ìkẹ́kọ̀ọ́ nípa ìjà àti ọrùn.
Awọn iwe ati awọn iwe irohin ti nṣe pẹlu iwalaaye igbo ni o wọpọ, ṣugbọn awọn atẹjade ti nṣe pẹlu awọn agbegbe ogun kere ni iye.
Awọn aririn ajo ti o n gbero iṣẹ abẹ iyipada ibalopo ni ilu okeere gbọdọ rii daju pe wọn n gbe awọn iwe aṣẹ to wulo fun irin-ajo pada.
Ibẹwo àwọn ìjọba láti pèsè ìwé ìrìnnà pẹ̀lú ìya àtìtọ́ọ̀dọ́ (X) tàbí dúkúméǹtì tí ó yípadà láti bá orúkọ àti ìya àtìtọ́ọ̀dọ́ tó fẹ́ràn yàtọ̀ sí ara wọn.
Ifẹ́ àwọn ìjọba ilẹ̀ òkèèrè láti bójú tó àwọn ìwé-ẹ̀rí wọ̀nyí yàtọ̀ sí àfẹ́tọ̀ọ́bọ̀ ní gíga.
Àwọn àyẹ̀wò ní àwọn ibi ayẹwo ààbò tún ti di ẹni tí kò tẹ́ ẹ ni nǹkan bíi àkókò lẹ́yìn Oṣù Kẹsán Ọjọ́ 11, Ọdún 2001.
Awọn eniyan ti kii ṣe akọ tabi abo ti a ti ṣaaju ibimọ ibeere yẹ ki o ma ṣe reti lati kọja nipasẹ awọn ẹrọ ayewo pẹlu aṣiri ati ọlá wọn ti o jẹ ailewu.
Iṣàn omi ti nàpadà jẹ ṣiṣàn pada lati awọn igbi ti o fọ kuro ni eti okun, nigbagbogbo ni agbegbe okun tabi iru bẹẹ.
Nítorí ìṣàlàyé inú omi, sísúnpọ̀padà ti kó ní àwọn abalaye tí ó jinlẹ̀ díẹ̀, ó sì ṣeé ṣe kí ìсылefífín lúmọ́ sẹ́ba omi jínlẹ̀ máa ṣẹ̀ nibẹ̀.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ikú máa ń ṣẹlẹ̀ nítorí ìrẹ́wẹ̀sì láti gbìyànjú láti ré kọjá sí àtakò omi, èyí tó lè jẹ́ aláìkọ̀rẹ́.
Ni kete ti o ba jade kuro ninu ṣiṣan lọwọlọwọ, lilọ pada sẹhin kii ṣe nira ju deede lọ.
Gbiyanju lati koja ibi ti wọn kò ti ba ọ lẹẹkansi tabi, da lori awọn ọgbọn rẹ ati boya wọn ti ṣe akiyesi rẹ, o le fẹ lati duro de igbala.
Wàhálà tí o máa ń díje àsè padà wá máa ń wáyé ní kíákíá ju ti àsè àṣà (kìí se pé kókó oríbadàre), ó si máa ń pẹ́ jù, ó sì le jẹ́ ti o gbóná gan-an.
Awọn aririn ajo ti o ni irọrun lati ba aṣa tuntun mu nigbakan maa n ni irora pataki lati tun ṣe deede pẹlu aṣa abinibi wọn.
Nigbati o ba n pada si ile lẹhin ti o ti gbe ni ilu okeere, o ti faragba aṣa tuntun naa o si ti padanu diẹ ninu awọn ilana rẹ lati aṣa ile rẹ.
Nigbati o kọkọ lọ si ilu okeere, awọn eniyan ṣee ṣe ni suuru ati oye, mọ pe awọn aririn ajo ni orilẹ-ede tuntun nilo lati ni ibamu.
Awọn eniyan le ma reti pe suuru ati oye tun ṣe pataki fun awọn arinrin ajo ti n pada wa si ile.
Ifihan ohun ati ina ti amulets pataki jẹ ọkan ninu awọn nkan ti o nifẹ julọ ni agbegbe fun awọn ọmọde.
O le rii awon onigun meta naa ni okunkun ati pe o le rii ni idakẹjẹ ṣaaju ki ere naa bẹrẹ.
Nigbagbogbo, o ma n gbe igbe ariwo awọn arinrinajo ati awọn onisowo. Ìtàn ti ìró àti ìmọlẹ́ dà bí ìtàn ìwé kan.
Orí ẹ̀rí ọ̀hún ti jẹ́ àrẹ̀ mọ́lẹ̀ bíbàtán ẹni tó ń sọ̀rọ̀ tó máa jẹ́ onísọ̀rẹ̀ yípo gbígbé ńlá kan.
Aworan naa han lori amunisin ati pe amunisin oniruuru ni a tan mọn seyin.
Awọn erekusu Shetland South, ti a ṣe awari ni ọdun 1819, ni awọn orilẹ-ede pupọ to n kede wọn ati pe wọn ni ọpọlọpọ awọn ipilẹ julọ, pẹlu mẹrindinlogun ti nṣiṣe lọwọ ni 2020.
Àwôn erékùùṣù wà ní ijinna 120 km sí àríwá Pénínsúlà náà. Ẹ̀kúnrẹ́rẹrun jùlọ ni erékùṣù King George pẹ̀lú ìlú Villa Las Estrellas.
Awọn miiran pẹlu Ẹkun Livingston, ati Itanjẹ nibi ti kalida ti o kunrin-ti-ojoṣi alaṣepọ ti n pese ibudo adayeba ẹlẹwa kan.
Ilẹ̀ Ellsworth ni agbègbè tó wà ní gúúsù ti Peninsula, tí Òkun Bellingshausen yí ká.
Àwọn òkè ti Pénínsúlà nínú ilẹ̀ yìí dapọ̀ mọ́ pátákó ilẹ̀, lẹ́yìn náà wọ́n tún jáde láti dá irọ̀pọ̀fá àwọn òkè Ellsworth tó jẹ́ ní ilẹ̀ 360 km, tó lọ pẹ̀lú Minnesóta Gíléṣíà.
Apa ariwa agbegbe Sentinel ni awọn oke giga julọ ti Antarctica, Vinson Massif, ti o de giga to 4892 m Mount Vinson.
Ni awọn ipo ti o jinna, laisi ifihan foonu alagbeka, foonu satẹlaiti le jẹ aṣayan rẹ nikan.
Fóònù satẹ́lìẹ̀ẹ̀ kì í ṣe ìrànlọ́wọ́ fún fóònù alágbèéká ní gbàngba, nítorí pé ó gbọdọ̀ jẹ́ pé a ti jáde, àti pé ó gbọdọ̀ ní ojú pẹ̀lú satẹ́lìẹ̀ láti lùkúlù ohun.
Iṣẹ naa ni a maa n lo nigbagbogbo nipasẹ gbigbe, pẹlu ọkọ ayọkẹlẹ igbadun, ati awọn ọmọ-ogun ti o ni data latọna jijin ati awọn aini ohùn.
Olùpèsè ìrànwọ́ tẹlifóònù ìnú ilé rẹ yẹ kí ó lè fún ní ẹ̀kúnrẹ́rẹ́ nípa bíi ṣeè ṣe láti sún mọ́ sísẹ́ àgbéjáde yìí.
Àṣàyàn tí ń gbajúmọ̀ sí i fún àwọn tí ń ṣètò ọ̀dùn àyèé ni láti rinàjò àti kẹ́kọ̀ọ́.
Eyi jẹ pataki gbajumọ pẹlu awọn ti o kẹ́kọ̀ọ́ ile-iwe, fifun wọn laaye lati gba ọdún kan jade ṣaaju ki wọn to lọ si ẹ̀kọ́ gíga, laisi ibajẹ eko wọn.
Ni ọpọlọpọ igba, iforukosile ninu eto-ọdún-afojú ṣina ní orílẹ̀-èdè míràn le jẹrisi lati mu ọ̀nà rẹ lágbára síwájú lọ sí ẹ̀kọ́ ilé ẹ̀kọ́ gíga nípa pada sí orílẹ̀-èdè rẹ.
Nigbagbogbo yoo si ili owo ẹkọ lati darapọ mọ awọn eto-ẹkọ wọnyi.
Fínlandì jẹ́ ibi ìjọ̀kòó ọkọ̀ ojú omi tó dára gan-an. "Ilẹ̀ Ẹ̀gbàá adágún" náà tún ní ẹ̀gbinlẹ̀sí àwọn erékùṣù, nínú àwọn adágún àti nínú etí omi apapọ erékùṣù ìbìtí etí òkun wà.
Ni ọdẹdẹ àti àwọn adágún, iwọ kò ní dandan àní báti.
Bó tilẹ̀ jẹ́ pé àwọn erékùṣù etíkun àti àwọn adágún ńlá jùlọ ti pọ̀ tó fún ẹnikẹ́ni láti sáré oko ojú omi ńlá kankan, ọkọ̀ ojú omi kékeré tàbí kàyákìgbà yàtọ̀ sí jù bẹ́ẹ̀ lọ.
Irin-ajo ọkọ oju omi jẹ iṣẹ aṣenikọ orilẹ-ede ni Finland, pẹlu ọkọ oju omi kan si awọn eniyan meje tabi mẹjọ.
Eyi jẹ deede nipasẹ Norway, Sweden ati New Zealand, ṣugbọn bibẹẹkọ, o jẹ alailẹgbẹ pupọ (fun apẹẹrẹ, ni ilẹ Netherlands nọmba naa jẹ ọkan si ogoji).
Ọ̀pọ̀ jù lọ nínú àwọn Ìrìn-àjò Òkun Baltik tó yàtọ̀ síra ní àkókò gígùn ní St. Petersburg, Russia.
Eyi tumọ si pe o le ṣabẹwo si ilu itan fun ọjọ diẹ diẹ lakoko ti o n pada wa ati sisun lori ọkọ oju omi ni alẹ.
Ti o ba lọ si eti okun nikan nipa lilo awọn irin-ajo ọkọ oju omi, iwọ ko ni nilo fisa lọtọ (bi ti ọdun 2009).
Diẹ ninu awọn ìrìn-ajo ọkọ oju-omi wa ni Berlín, Jámánì ninu awọn iwe ìpolówó. Bí o ṣe le rí láti maapu tí o wà lókè, Berlín kò sí l'àárín àwọn oko òkun, àti pé ìbẹ̀wò sí ìlú náà kò kún fáwo nínú owó ìrìn-ajo ọkọ náà.
Irin-ajo lọ́nà ọkọ̀ òfurufú le jẹ́ iriri ìbẹ̀rù fún àwọn ènìyàn tó jẹ́ ẹni gbogbo ọjọ́ orí àti àbùdá, pàápàá jùlọ bí wọn kò bá ti fò rárá tàbí bí wọn bá ti ní iriri ìṣẹ̀lẹ̀ tó hàn gbólóhùn.
Kò sí nnkan kan láti tìfẹ̀ mọ́: kò yàtọ̀ sí ẹ̀rù ara ẹni àti ìkórìíra àwọn nkan mìíràn tí ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn ní.
Fun diẹ ninu, oye nkankan nipa bi ọkọ ofurufu ṣe nṣiṣẹ ati ohun ti o ṣẹlẹ lakoko ọkọ ofurufu le ṣe iranlọwọ lati bori ibẹru kan ti o da lori aimọ tabi lori aini iṣakoso.
Awọn ile-iṣẹ ko-ri-a n gba owo to dara fun fifijiṣẹ awọn nkan ni kiakia. Nigbagbogbo, akoko jẹ pataki pupọ pẹlu awọn iwe iṣowo, awọn ọja tita tabi awọn ẹya apoju fun atunṣe pajawiri.
Lórí àwọn òpópóná kan, àwọn ilé iṣẹ́ àgbà ti ní àwọn arópa tíwọn, ṣùgbọ́n fún àwọn òpópóná mìíràn àti ilé iṣẹ́ kékeré kan sí iwa wahala.
Bí wọ́n bá ran àwọn ẹ̀rù nípa ọkọ̀ òfurufú, ní àwọn ipàpàdàn ní kan, ó lè gba ọjọ́ pé kí wọ́n tó yọ àwọn ẹ̀rù kúrò nínú ọkọ̀ àti kí wọ́n tó kọjá ẹ̀kọ́ aṣekù.
Ọ̀nà kan ṣoṣo lati gba a pọ́n ju ni lati rán an bíi ẹ̀ru tó kọjá ìgbàgbọ. Àwọn ilana ọkọ̀ ojú ọ̀run kò ní gba wọ́n láàyè láti rán ẹ̀ru láìsì arìnrìn àjò, nítorí náà, ìwọ ló yẹ kí wọ́n yá.
Ọna kedere lati fò ni kilasi akọkọ tabi iṣowo ni lati nawo owo pupọ fun ẹtọ naa (tabi, lori ọna ti o dara julọ, jẹ ki ile-iṣẹ rẹ ṣe fun ọ).
Sibẹsibẹ, eyi kii ṣe pẹlu owo kekere: gẹgẹbi ofin awokose ti o rọ, o le nireti lati sanwo to igba mẹrin owo deede eto- ọrọ fun iṣowo, ati igba mẹjọ fun kilasi akọkọ!
Ni gbogbogbo, ko si aaye rara lati paapaa wa awọn ẹdinwo fun awọn ijoko iṣowo tabi kilasi akọkọ lori awọn ọkọ ofurufu taara lati A si B.
Awon ile-iṣẹ ọkọ ofurufu mọ daradara pe ẹgbẹ kan pato ti awọn ẹlẹrín ni o wa ti o ni itara lati san owo to gaju fun anfani lati de ibi kan ni iyara ati ni itunu, ati pe wọn gba owo accordingly.
Olú ìlú Moldova ni Chişinău. Èdè àbínibí ni Romaniań, ṣùgbọ́n Russian ni wọ́n máa ń lò káàkiri.
Moldova jẹ olominira oniruuru eya ti o ti jiya lati ija eya.
Ni ọdun 1994, ija yii yori si idagbasoke ti Ipinle Transnistria ti ara ẹni ni ila-oorun Moldova, ti o ni ijọba tirẹ ati owo tirẹ ṣugbọn a ko mọ́ ọ́ nipasẹ eyikeyi orilẹ-ede omo-ẹgbẹ UN.
Awọn asopọ eto-ọrọ ti tun ti dasilẹ laarin awọn apakan meji wọnyi ti Moldova bi o ti jẹ pe ijiroro iṣelu kuna.
Ẹsin akọkọ ni Moldova ni Onítara Onísin Kristẹni.
Ìzmir jẹ́ ìlú ẹ̀kẹta tó tóbi jù lọ ní Tọkì pẹ̀lú ìwọ̀nba àwọn èèyàn tó jẹ́ 3.7 million, ibùdó oko oju omi míì tí ó tóbi jù lọ lẹ́yìn Istanbul, àti ipò ilé irinna ojú ọ̀nà tó dára gan-an.
Ni igba kan ilu atijọ ti Smyrna, o jẹ́ ile-iṣẹ iṣowo tí ó ní ọdún, tí ó ti ní ìgbésẹ̀ síwájú, tí ó si ṣe agbega, tí ó wà ní àárín etí okun ńlá kan, tí ó sì ṣe àgbègbè àwọn òkè.
Àwọn òpópónà nlá, àwọn ilé tó ní àtààrínní òjòjò àti àwọn ilé ìtajà òde òní ni a ti fi àwọn àga ayé ìbílẹ̀ pupa pèké pèké, ọjà ọ̀rúndún kẹtàlá, àti àwọn mọṣáláṣí àti ṣọ́ọ̀ṣì ìgbàanì bọ́ tàbí tilẹ̀ nílẹ̀ ati-aanikan fuu sile edo European pẹlu ọsan fẹlẹfẹlẹ, ju ilẹ̀ abinibí Tiiki lọ.
Abule Haldarsvík nfunni ni wiwo si ẹkunta to sunmọ, Eysturoy, ati pe o ni ṣọọsi oktagọn ti o yatọ.
Ni abule ile-ijọsin, awọn ere marble ti o nifẹ ti adaba wa lori awọn ibojì kan.
O tọ igba iṣẹju marun lati rìn kiri abúlé ẹlẹwa yi.
Si ariwa ati pe o wa ni irọrun lati de ọdọ ni ilu olubaramọ ati ifamọra ti Sintra eyiti o di olokiki si awọn ajeji lẹhin iroyin ọkan-inu ti igbega rẹ ti a ṣe igbasilẹ nipasẹ Lord Byron.
Ọkọ akero Scotturb 403 nrinse lo Sintra lojumọ, ti o duro ni Cabo da Roca.
Bakannaa si ariwa ṣàbẹ̀wò sí ibi Ìjáláńréré ńlá ti Ìyá Wa ti Fátímà (Shrine), ibi méjì àgbáyé gbajúmọ̀ ayéde ti María.
Jowo ranti pe o ṣe pataki bẹẹ pe o n ṣàbẹwò sí ibi àjàrà kíkan, àti ibi tí ó ní ìtúmọ̀ tó ju lọ fún apá pataki kan ti àwọn èèyàn káàkiri àgbáyé.
Awọn ọkunrin ati awọn obinrin pupọ ṣi wa laaye ti o ye akoko wọn nibi, ati ọpọlọpọ diẹ sii ti o ni awọn ayanfẹ ti wọn pa tabi ṣiṣẹ iku nibẹ, awọn Ju ati awọn ti kii ṣe Ju bakanna.
Jọwọ bọwọ fun aaye naa pẹlu gbogbo ọlá, yoshẹgbẹ, ati ọ̀wọ́ tí ó yẹ. Má ṣe ṣètàn-rín nípa ọdẹ̀dẹ́ tàbí àwọn Názì.
Maṣe fọ ibi naa nipa fifi ami tabi fifọ graffiti sinu awọn ṣeto.
Awọn ede ìpínlẹ̀ Barcelona jẹ Catalan àti Spanish. Nípa ìdìméjì láti ìkan fẹ́ràn láti sọ Catalan, ọ̀pọ̀lọpọ̀ ń yè é níńcentésí, tí gbogbo èèyàn mọ̀ sì Spanish.
Sibẹsibẹ, ọpọlọpọ awọn aami ni a fihan ni ikọkọ ni Catalan nikan nitori o fi idi mulẹ nipasẹ ofin gẹgẹ bi ede akọkọ osise.
Bẹẹni, ede Sipeeni tun nlo pupọ ninu awọn irin-ajo gbogboogbo ati awọn ohun elo miiran.
Àwọn ikílẹ̀ tí ó máa ń ṣèdáhùn lójú pópó ni Metro ni a máa ń ṣe ní èdè Catalan nìkan, ṣùgbọ́n àwọn ìdààmú àìṣètò lákọkọ ni ètò aláṣẹ díjítàlì ń kéde ní ọ̀pọ̀lọpọ̀ èdè púpọ̀ bẹ́lẹ̀ pẹ̀lú ilẹ̀ Sípáníìṣì, Gẹ̀ẹ̀sì, Faranṣé, Arabiki àti Jàpánì.
Awọn ará Paris ni orukọ jinlẹ fun jijẹ onítòrán, lágbára àti ìníjà.
Bó tilẹ̀ jẹ́ pé èyí sábà máa ń jẹ́ àníyàn tí kò péye, ọ̀nà tó dára jù lọ láti fara mọ́ ní Paris ṣì ní láti hùwà títójú, láti hùwà bí ẹni tó "bien élevé" (ènìyàn tó jẹ́rìí láàárín ọ̀mọ̀we). Èyí yóò mú kí ó rọrùn láti bèjó lọ.
Àwọ́n ìtaèkòókó ìlànà Parisians yóò yara tán bí o bá ṣàfihàn àwọn ìwà omoluábì díẹ̀.
Ilẹ̀ pàálí orílẹ̀-èdè àwọn adágún Plitvice yí jẹ́ ilé géde gan-an, ní pàtàkì pẹ̀lú igi beech, spruce, àti fir, ó sì ní àwọn èweko onírúurú apapọ ti Alpine àti ti Mediterranean.
O ni ọpọlọpọ awọn agbegbe ọgbin ti o yatọ, nitori ibiti o ti awọn agbegbe oju-ọjọ kekere, ilẹ-ilẹ ti o yatọ ati awọn ipele oriṣiriṣi ti giga.
Agbegbe naa tun jẹ ile si oniruru oriṣiriṣi awọn ẹranko ati awọn eya ẹiyẹ.
Awọn ẹranko alailẹgbẹ bii beeru alawadi Europe, ikooko, idì, lekeleke, lynx, ologbo igbó ati capercaillie le jẹri nibẹ, pẹ̀lú ọpọlọpọ awọn ẹda ti o rọrun diẹ sii.
Nígbà tóń bẹ́ sígbòfà, àwọn obìnrin ní láti wọ́ ṣeètì tó ń bò orí orunkún, kódà wọ́n gbọ́dọ̀ tún bò ìgbálèké lára wọn.
Pupọ ninu àwọn mọ́nàstèrì ṣètò ìpèsè aṣọ ìbòmọlẹ fún àwọn obìnrin tí kò ríran wá, ṣùgbọ́n bí o bá mú tirẹ̀ wá, pẹ̀lú aṣọ tí ó lẹ́wà, ìwọ yóò rí àyòjúmọ̀ lọ́wọ́ mọ́kànkì tàbí ìyá àwòṣe ní ẹnubodè.
Níkàn náà, a nílò àwọn ọkùnrin láti wọ sokoto tí ó bò́ orí omú. 
Eyi naa le jẹ gbèsè láti inú iṣura ni ẹnu ọna ṣugbọn aṣọ yẹn kì í gbóná lẹ́yìn ẹni kọọkan lo, nítorí náà o le máa ni ìtẹ́lọ́rùn láti wọ àwọn skétì wọ̀nyí. Ọ̀kan ni àyàwòrán fẹ́ gbogbo ọkùnrin!
Ounjẹ ilẹ Majorca, gẹgẹ bi ti awọn agbegbe tẹlẹ ni Mẹditarenia, da lori akara, ẹfọ ati eran (pẹlu paapaa ẹran ẹlẹdẹ), o si nlo epo olifi ni gbogbo ọna.
Onjẹ alẹ olokiki ti o rọrun, paapaa lakoko ooru, ni Pa amb Oli: Buredi pẹlu epo olifi, tomati, ati eyikeyi itọwo ti o wa gẹgẹbi wara, eja tuna, ati bẹbẹ lọ.
Gbogbo awọn orukọ, pẹ̀lú ọrọ Sie fún ìwọ, máa ń bẹ̀rẹ̀ sí ní lẹ́tà ńlá, ní àárín ìpolówó kan náà.
Eyi jẹ ọna pataki lati ṣe iyatọ laarin diẹ ninu awọn iṣe ati awọn ohun.
O tún lè jẹ́ pé ó dàbí ẹni pé ó mú kí ìkàwé rọrùn, bẹ́ẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì dídá àwọn ohun ìkọwé di díẹ̀ ṣòro nípasẹ̀ ìgẹ́dín jùmọ̀ tínú èdá mínìn jandadé padán dan, pa dà bí òun àti fi oriṣa ṣeyìn, ni ìfẹ̀ sọ̀rọ̀ nípasẹ̀ ti imperídùrọ.
Ikọsẹ ọrọ jẹ rọrùn ní èdè Italiani nítorí pé ọ̀pọ̀lopọ̀ àwọn ọrọ̀ ni wọ́n n kọsẹ gẹ́gẹ́ bí wọ́n ṣe kọ wọn.
Awọn lẹta akọkọ lati ṣe akiyesi ni c ati g, nitori iyipada ariwo wọn da lori faweli ti o tẹle.
Bakannaa, rii daju lati mã nu r ati rr ni yàtọ̀: caro túmọ̀ si ẹni tì ó yẹ fìfẹ́, nígbàtí ò tó tí carro túmọ̀ sí kẹ̀kẹ́.
Èdá ní èdáwewé ìyéwù àtúnṣe tí ó jẹ́ rírà fún Pasia.
Nítorí náà, kika iwe ìtẹ́lé ẹ̀kọ́ ìmúnnu yii yoo ràn ẹ́ lọwọ láti kọ́ ẹ̀kọ́ púpọ̀ nípa ìmúnnu Fesiani àti láti lóye àwọn gbolohun dáadáa.
Ko sẹni to gbọdọ sọ, ti o ba mọ ede kan ninu awọn ede Roma, yoo rọọrun fun ọ lati kọ ẹ kọ ede Pọtugi.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé àwọn ènìyàn tó mọ̀ díẹ̀ nínú èdè Sípáníì le tete parí ìwà láti rí i pé Èdè Pọtugu díẹ̀ jọ èyí tó jẹ́ pé kò nílò láti kà á sóríwẹ́wẹ́.
Àwọn ile-ẹ̀kèta kọ̀ọ̀kan lóde òní ti di ohun àtijọ́ ní gbogbo ọjọ́, àti pé wọ́n ń ṣe bí i àwọn ibi àkòkò àtijọ́ tàbí àwọn ibi ìkẹ́kọ̀ọ́.
Bi idoti imole ni akoko wọn ko ṣe iru iṣoro ti o wa loni, wọn maa n wa ni ilu tabi ni awọn ẹya ile-ẹkọ, o rọrun lati de ọdọ ju awọn ti a kọ ni akoko igbalode lọ.
Pupọ ninu awọn teliskopu iwadii igbalode jẹ awọn ile-iṣẹ nla ni awọn agbegbe jijinna pẹlu awọn ipo afefe ti o dara.
Wiwo ododo cherry, ti a mọ̀ si hanami, jẹ́ apá kan ti àṣà ilẹ̀ Japan láti ọ̀rúndún kẹjọ.
Àpilẹ̀kọ náà wá láti ilẹ̀ Ṣáínà níbi tí a ti mú ododo àlùkò gẹ́gẹ́ bí ododo yàn.
Ni orilẹ-ede Japan, awọn ayẹyẹ ododo cherry akọkọ jẹ atunsẹ nipasẹ olori alade fun ara rẹ ati awọn ọmọ ẹgbẹ miiran ti awọn alade ni ayika Ile-ẹjọ Imperial.
Awọn ohun ọgbin máa ń dára jùlọ nígbà tí wọ́n bá wà ní àyíká tí ìṣèdá, nítorí náà, kópa ẹ̀mí rẹ láti má ṣe yọ àkọọ́kan kankan tàbí oṣùṣù kan rárá.
Ti o ba n ṣàbẹ̀wò sí ọgba tí ó ti ṣófin dá, jíjẹ́ “àwọn àwòrán” náà pẹ̀lú yóó mú kí wọn kó o jáde, láìtọ́kasi.
Ilu Singsapo jẹ ibi ti aṣẹlu ẹni gann lewa ati irọrun lati rìn kiri, ati pe o le ra fẹrẹẹ jẹ ohunkohun lẹhin ti o de.
Ṣugbọn nípa ṣíṣe ètò ní "ga tropics" díẹ̀ díẹ̀ degere gúúsù ìlà-oòrùn, o máa ní láti ṣàṣeyọrí lúgbó&òsí gbóná (ìgbà gbogbo) àti oorún alagbara (nígbàtí ojú-ọ̀run ẹ létọ́ ọṣẹ̀, dìẹ̀ ló sòro).
Awon ọkọ akero diẹ tun wa ti nso oju irin ariwa lo si Hebron, ibojì ibile ti awọn baba Iwe Mimọ Abrahamu, Isaaki, Jakọbu, ati awọn ayaba wọn.
Ṣayẹwo pe ọkọ̀ ọmọdẹ̀ ti o n ṣàgbéyè̩wò láti gbé n wọ̀ Hebron àti pé kò kàn tọ́ si àgbègbè ajogunba Júù tó súnmọ́, Kiryat Arba.
Awọn ọna omi inu ilẹ le jẹ akori to dara lati fẹsẹmulẹ isinmi le.
Fun apẹẹrẹ, ibẹwo si àwọn ààfin ni Pataki Loire, àfonífojúrí Rhine tàbí ṣe ọkọ ojú omi lọ sí àwọn ìlà ọ̀nà ẹlẹwà lórí Danube tàbí iyárin ọkọ lórí Erie Canal.
Wọn tun ṣe alaye awọn ọna fun awọn oju iṣẹ́ ìdàríjùmọ̀ ti a gbajumo.
Kérésìmesì jẹ́ ọ̀kan lára ​​àwọn ọ̀dọ́ọdún pàtàkì jùlọ nínú ìsìn Kristẹni, a sì máa ń ṣe àmì-ìkìlọ̀ rẹ̀ gẹ́gẹ́ bí ọjọ́ ìbí Jesu.
Ọ̀pọ̀ nínú àwọn àṣà tó yí ìròyìn náà ká ni àwọn aláìgbàgbọ́ nínú ìfẹ Kristẹni àti àwọn ti kò ṣe Kristẹni káàkiri ayé ti gba náà.
Ọpọlọpọ aṣa wa lati sun kaakiri oru Odun Ajinde ni ọna ibiti o wa ni gbangba lati rii ibẹrẹ oorun.
Dájúdájú, ìtúmọ̀ ìmò ẹ̀sìn Kristẹni wà fún àṣà yìí, ṣùgbọ́n ó ṣeé ṣe kí ó jẹ́ àtìrẹsì orí òtútù àti ìṣégùn agbára tó wà ṣáájú Kristẹni.
Awọn ile ijọsin ibile diẹ sii maa n ṣe Ifipamọ Ajinde ní alẹ Satide lakoko ipari ọsẹ Ajinde, pẹlu awọn ọmọ ijọ nigbagbogbo n darapo fun ayẹyẹ ni ọgọrun aago ọganjọ lati se ayẹyẹ ajinde Kristi.
Gbogbo awọn ẹranko ti o wa ni awọn erekusu lati igba akọkọ wa nibi boya nipa dida omi odo, fo tabi lilefoofo.
Nítorí ìjìnnà tó jìnà láti ilẹ̀, àwọn ẹranko mámmálì kò lè sèrìnà àjò náà, èyí náà mú kí ẹja-àjàrà ńlá di ẹranko tó ń jẹ koríko pattern lórí ilẹ̀ Galapagos.
Lati igba ti eniyan de si Galapagos, ọpọlọpọ awọn ẹranko ti a ti ṣafihan pẹlu ewurẹ, ẹṣin, malu, eku, ologbo ati aja.
Ti o ba ṣàbẹ́wò sí àwọn agbègbè Arktiki tàbí antarktiki ní ìgbà òtútù, ìwọ yóò rí irírí òru òpolar, èyí tó túmọ̀ sí pé òòrùn kò rókè ojú Òrun.
Eyi ń pèsè àyè tó dáa láti rí Aurora borealis, bí oru yó ṣe ṣù gbóngbò lókèèrè ní gbogbo ọjọ́.
Bi awọn agbegbe ṣe kere ni iye olugbe, ati nitori naa idoti ina kii ṣe isoro nigbagbogbo, iwọ yoo tun ni anfani lati gbadun awọn irawọ.
Aṣa iṣẹ Japanese jẹ ti eto ologun ati ifowosowopo diẹ sii ju ti awọn ara Iwọ-Oorun ti wọn le ti mọ tẹlẹ.
Awọ̀n aṣọ àwọ̀ni jẹ́ aṣọ ìṣẹ̀ lọ́lọ́wọ́ nílé-ìṣísẹ̀, àwọn ẹlẹ́gbẹ́ n pe ara wọn ní orúkọ ìdílé wọn tàbí ní orúkọ iṣẹ́.
Isokan ni ibi ise se pataki, o si gbaradi akitiyan egbe dipo ifiyepada fun aseyejobi olukuluku.
Àwọn òṣìṣẹ́ gbọ́dọ̀ máa rí ìfẹ́wọ̀ sílẹ̀ àwọn ògá wọn nígbà gbogbo fún àwọn ìpinnu tí wọ́n bá ṣe, wọ́n sì ní láti máa tẹ̀lé ìtélò nlò àwọn ògá wọn láìsí ìbéèrè.
