佢補充話：「我哋而家有啲小鼠係四個月大，唔再有糖尿病，以前係有糖尿病嘅。」
加拿大新斯科舍省哈利法克斯的达尔豪斯大学医学教授兼加拿大糖尿病协会临床和科学部主席Ehud Ur博士警告说，这项研究仍处于早期阶段。
好似有啲其他專家噉，佢對糖尿病可以痊癒持懷疑態度，指出呢啲發現同已經有1型糖尿病嘅人冇關係。
喺星期一，瑞典學院諾貝爾文學獎委員會常務秘書莎拉·丹尤斯喺瑞典嘅Sveriges Radio電台節目中公開宣佈，委員會無法直接聯絡到2016年諾貝爾文學獎得主畢·狄倫，已經放棄嘗試接觸佢。
Danius 話：「而家我哋乜都冇做。我打咗電話同寄咗電郵畀佢最親密嘅合作夥伴，收到咗好友善嘅回覆。暫時嚟講，呢啲已經夠啦。」
之前，Ring嘅CEO，Jamie Siminoff，講過公司係因為佢個門鐘喺佢嘅車房度聽唔到而開始嘅。
佢話佢整咗個WiFi門鈴。
Siminoff 表示，在 2013 年他參加《創智大賽》節目後，銷售量有所增加，儘管節目中的投資者拒絕為他的創業公司提供資金。
2017年底，Siminoff 出现喺购物电视台 QVC。
Ring仲解決咗一單同競爭安全公司ADT Corporation嘅訴訟。
雖然一種實驗性疫苗似乎能夠降低伊波拉病毒的死亡率，但到目前為止，還沒有藥物被明確證明適合治療現有感染。
其中一种抗体鸡尾酒，ZMapp，最初在该领域显示出希望，但正式研究表明，它在预防死亡方面的效果没有预期的那么好。
喺PALM試驗中，ZMapp作為對照，意思係科學家用佢做基準，再將其餘三種治療同佢作比較。
美國體操協會支持美國奧林匹克委員會的信件，並接受奧林匹克大家庭對推動一個安全環境給所有運動員的絕對必要性。
我哋同意美國奧委會嘅聲明，認為推進我哋組織內部嘅實質改革，可能更加有益於我哋嘅運動員同埋俱樂部嘅利益同佢哋嘅運動，而唔係取消資格。
美國體操支持獨立調查，以揭露由Larry Nassar受害者如此勇敢地描述的這種程度的虐待是如何長期未被發現的，並且接受任何必要和適當的改變。
美國體操協會和美國奧委會有著相同的目標——就是令體操運動及其他運動，對於運動員來說，成為一個安全、積極和賦權的環境，讓他們可以安全地追尋自己的夢想。
1960年代，布热津斯基担任约翰·F·肯尼迪嘅顾问，随后就为林登·B·约翰逊政府服务。
喺1976年嘅選舉期間佢畀咗卡特啲外交政策意見，之後喺1977年至1981年間擔任國家安全顧問，接替咗亨利·基辛格。
作為國家安全顧問，他協助卡特在外交上處理世界事務，例如1978年的戴維營協議；在1970年代末期促成了中美關係正常化；伊朗革命，導致1979年的伊朗人質危機；以及1979年蘇聯入侵阿富汗。
由萊恩·高斯林和艾瑪·史東主演的電影在所有主要類別中獲得提名。
高斯林和史东分别获得了最佳男演员和最佳女演员的提名。
其他提名包括最佳影片、導演、攝影、服裝設計、剪輯、原創音樂、製作設計、音效剪輯、音效混音和原創劇本。
電影入面嘅兩首歌，《Audition (The Fools Who Dream)》同《City of Stars》，被提名為最佳原創歌曲。Lionsgate電影公司獲得咗26個提名——比任何其他公司都多。
星期日晚上，美國總統特朗普通過新聞秘書發表聲明，宣布美國部隊將撤離敘利亞。
特朗普同土耳其总统雷杰普·塔伊普·埃尔多安通电话后宣布了呢个消息。
土耳其也将负责看管被俘的ISIS武装分子，声明中提到，欧洲国家已拒绝将他们遣返回国。
呢唔单止证明咗至少有啲恐龙係有羽毛嘅，一个已经普遍接受嘅理论，而且仲提供咗化石一般唔能够提供嘅细节，例如颜色同三维布局。
科學家表示，這種動物的羽毛上面是栗棕色，下面是淺色或者類胡蘿蔔素的顏色。
呢个发现亦都提供咗对雀鸟羽毛演变嘅深入了解。
因为恐龙羽毛没有一个完整发育的羽轴，称为羽干，但有其他羽毛特征——羽枝和小羽枝——研究人员推断，羽干可能是比这些其他特征更晚出现的进化发展。
羽毛的結構顯示它們不是用於飛行，而是用於調節溫度或展示。研究人員指出，儘管這是幼年恐龍的尾巴，樣本顯示的是成年羽毛而不是雛雞的絨毛。
研究人員提出，儘管呢條係一隻年輕恐龍嘅尾巴，嗰個樣本顯示係成年羽毛，而唔係雛鳥嘅絨毛。
昨日上午，一辆汽车炸弹在土耳其加济安泰普的警察总部爆炸，导致两名警察丧生，另有二十多人受伤。
總督辦公室表示，十九名傷者中有警務人員。
警察表示，他们怀疑一名涉嫌达伊沙（伊斯兰国）的武装分子对袭击负责。
佢哋發現太陽係按同其他星星一樣嘅基本原理運作嘅：系統入面所有星星嘅活動都係由佢哋嘅亮度、轉速所驅動，而無其他原因。
光度同自轉一齊用嚟確定恒星嘅羅斯比數，呢個數同等離子流動有關。
Rossby數越小，恆星相對於磁場逆轉就越唔活躍。
在他的旅行中, 岩崎多次遇到了麻烦。
佢畀海盜打劫過，喺西藏畀癲狗攻擊過，喺尼泊爾逃過婚，仲喺印度畀捕過。
802.11n 標準可以喺 2.4Ghz 同 5.0Ghz 頻率運作。
如果基站有雙無線電裝置，呢個方案可以向後兼容802.11a、802.11b同埋802.11g。
802.11n嘅速度比之前嘅版本快好多，最大理論吞吐量係600Mbit/s。
杜瓦尔已经结婚并有两个成年子女，他并没有给米勒留下深刻的印象，故事就是被讲述给米勒听的。
當被問到評論時，Miller 說：「Mike 喺聽證會上講咗好多話……我嗰陣時準備緊，所以其實冇認真聽佢講緊乜嘢。」
胡锦涛表示：“到2020年，我们将努力使单位GDP的二氧化碳排放量在2005年基础上大幅下降。”
佢冇设定一个削减金额，话削减会基于中国嘅经济产出去做决定。
胡鼓励发展中国家“避免走先污染后治理的老路”。
佢補充話，「唔應該要求佢哋承擔超出佢哋發展階段、責任同埋能力嘅義務。」
伊拉克研究小组喺今日格林尼治標準時間中午12點提交左佢嘅報告。
它警告说，没有人能保证在这个时候任何在伊拉克的行动能停止教派战争、不断增加的暴力或朝着混乱滑落。
報告以呼籲公開辯論和在美國就中東政策形成共識的請求開始。
該報告對行政當局目前針對伊拉克的政策幾乎所有方面作出了嚴厲批評，並敦促立即改變方向。
佢嘅78個建議中，第一項係建議今年年底之前採取新嘅外交倡議，以保障伊拉克邊界唔受到敵對干預，並同鄰國重新建立外交關係。
現任參議員及阿根廷第一夫人克里斯蒂娜·費爾南德斯·德·基什內爾昨天晚上在距離布宜諾斯艾利斯50公里（31英里）的城市拉普拉塔宣佈了她的總統候選資格。
基什內爾夫人喺阿根廷劇院宣佈咗佢打算參選總統，同佢2005年作為布宜諾斯艾利斯省代表團成員參選參議院嗰次喺同一個地方展開嘅競選活動一樣。
颶風卡特里娜過後，圍繞賑災同重建開支嘅爭議激發咗呢場辯論，一啲財政保守派人士搞笑咁將呢個稱為「布殊嘅新奧爾良交易」。
自由派对重建工作的批评集中在将重建合同授予被视为华盛顿内部人士的问题上。
超過四百萬人去羅馬參加喪禮。
到场的人数太多，令圣彼得广场的葬礼并非人人可以进入。
喺羅馬嘅唔同地方裝咗幾個大嘅電視屏幕，俾市民睇儀式。
喺意大利嘅好多其他城市同埋世界各地，特別係喺波蘭，設置咗類似嘅裝置，觀賞嘅人數好多。
歷史學家批評過去聯邦調查局的政策，因為它們將資源集中在容易解決的案件上，特別是失車案件，目的是提高該機構的成功率。
美國國會在2005財政年度開始資助淫穢內容計劃，並指定聯邦調查局必須投入10名特工來處理成人色情內容。
羅賓·烏塔帕喺呢個局中取得咗最高分數，佢用咗41球打咗70分，其中包括11個四分球同2個六分球。
中位打擊手薩欽·坦杜爾卡和拉胡爾·德拉維德表現出色，達成了一個百分夥伴關係。
但係，隊長出局之後，印度只係得36分，仲跌晒7個wicket，就咁完咗呢個局。
美國總統喬治·W·布什於11月16日早上抵達新加坡，展開為期一星期的亞洲之行。
佢由新加坡副总理黄根成接待，同新加坡总理李显龙讨论咗贸易同恐怖主义议题。
在中期選舉中失利一個星期之後，布殊向觀眾闡述亞洲貿易的擴展。
加拿大总理史蒂芬·哈珀同意在第二次阅读之前，把政府的《清洁空气法案》交给一个跨党派委员会审核。这是在星期二与新民主党领袖积克·利顿在总理办公室进行的25分钟会面后达成的。
莱顿在与总理的会面中要求对保守党的环境法案进行更改，要求对保守党的环境法案进行“彻底和完整的重写”。
自從聯邦政府介入接管塔斯馬尼亞德文港默西醫院的資金後，州政府和部分聯邦議員批評這一行動是為了在11月前將舉行的聯邦選舉鋪路的噱頭。
但總理約翰·霍華德表示，這項行動只是為了保護醫院的設施，防止它被塔斯曼尼亞政府降級，並提供額外的4500萬澳元。
根據最新公報，海平面讀數顯示發生咗海嘯。喺帕果帕果同紐埃附近錄得咗啲明顯嘅海嘯活動。
據報道，湯加冇重大損壞或者傷亡，但曾經暫時停電，據講阻止湯加當局接收到由PTWC發出嘅海嘯警告。
禮拜三成日都關閉咗十四間位於夏威夷海邊或附近嘅學校，儘管事前嘅警告已經解除。
美國總統佐治·W·布殊表示歡迎呢項宣佈。
布什发言人戈登·约翰德鲁称北韩的承诺是“朝实现朝鲜半岛可验证无核化目标迈出的重要一步。”
今年大西洋颶風季第十個被命名嘅風暴，亞熱帶風暴杰里，今日喺大西洋形成。
國家颶風中心(NHC)表示，現時Jerry對陸地冇威脅。
美國工程兵團估計，6英寸降雨量可能會衝破之前受損的堤壩。
第九区在飓风卡特里娜期间曾遭遇高达20英尺的水淹，目前由于附近的堤坝被冲过而处于齐腰深的水中。
水正从一个宽100英尺的堤坝段溢出。
共享资源管理员Adam Cuerden上个月接受维基新闻采访时表达了对删除事件的沮丧。
佢[Wales] 基本上由開始就呃緊我哋。首先，係扮成係出於法律理由。其次，係假裝佢有聽我哋講，直到佢刪除藝術作品。
社区的不满导致目前为了制定一个关于性内容的政策而努力，该网站承载着数百万开放许可的媒体。
所做嘅工作大部分係理論性，但係程序係為咗模擬對人馬座星系嘅觀察而寫嘅。
團隊所尋求嘅效果會係由銀河系嘅暗物質同其他星系暗物質之間嘅潮汐力所造成嘅。
就好似月亮对地球施加吸引力，导致潮汐，同样地，银河系亦对人马座星系施加力。
科學家能夠得出結論，暗物質以同樣方式影響其他暗物質，就如普通物質一樣。
呢個理論講到，多數圍繞星系嘅暗物質係位於星系附近嘅一種光暈入面，並且係由好多細粒子組成嘅。
電視報導顯示工廠冒出白煙。
當局警告鄰近工廠嘅居民唔好出門口，關掉冷氣機，唔好飲自來水。
根據日本核能機構，喺嗰座核電廠發現咗放射性鈉同埋碘。
当局推测这显示该地点装有铀燃料的容器可能已破裂并正在泄漏。
莫尔博士在南非的夸祖鲁-纳塔尔地区发现了极具耐药性的结核病（XDR-TB）。
在一次訪問中，他表示這個新變種“非常令人擔憂和驚人，因為致命率非常高。”
有啲病人可能喺醫院入面染咗病菌，莫醫生覺得，起碼有兩個係醫院嘅醫護人員。
一年嘅時間，一個染病嘅人可能會傳染畀10到15個密切接觸者。
然而，在整个结核病患者群体中，耐多药结核病的比例似乎仍然很低；在南非任何特定时刻，33万人感染者中只有6,000人。
衞星，兩個都超過1000磅，並以大約17,500哩每小時的速度行駛，喺地球上空491哩嘅地方相撞。
科學家表示，由碰撞引發嘅爆炸係巨大嘅。
佢哋仲尝试去确定撞击到底有几大，以及地球会受到点样嘅影响。
美國國防部下屬美國戰略指揮部正在追踪殘骸。
繪圖分析嘅結果將會發佈喺一個公眾網站上。
一位曾在宾夕法尼亚州匹兹堡儿童医院工作的医生将因加重谋杀罪被起诉，此前她的母亲被发现死在她的汽车后备箱里，这是俄亥俄州当局周三的说法。
馬拉博士，29歲，在奧海奧州藍灰被發現，呢個係離辛辛那提北面大約15英里的郊區。佢當時喺路邊著住T恤同內衣，以明顯上藥過量嘅狀態躺喺地上。
佢指引警員去佢個喺500呎外嘅黑色Oldsmobile Intrigue。
喺嗰度，佢哋搵到咗53歲嘅莎羅嘉·巴拉蘇布拉曼尼安嘅屍體，用染血嘅毛毯蓋住。
警方表示，屍體似乎已經在那裡大約一天。
今季首宗病情喺7月底報告咗。
疾病通过猪传播，然后通过蚊子传播到人类身上。
爆发事件促使印度政府采取措施，比如在重灾区部署捉猪队、分发数千个蚊帐和喷洒杀虫剂。
政府亦承诺提供数百万支脑炎疫苗，这将有助于卫生机构为明年做好准备。
今年原本計劃向歷史上受影響最嚴重地區提供疫苗，但由於資金不足以及相對於其他疾病的優先級低，計劃延誤。
喺1956年，Słania搬咗去瑞典，三年後佢喺嗰度開始為瑞典郵政局工作，成為佢哋嘅首席雕刻師。
佢為瑞典同其他28個國家製作咗超過1,000隻郵票。
佢嘅作品質素同細節被廣泛認可，所以佢係少數幾個喺集郵家中出名嘅人之一。有啲人甚至專注於只收藏佢嘅作品。
佢嘅第1,000枚郵票係2000年由David Klöcker Ehrenstrahl創作、名為「瑞典國王的偉大事蹟」嘅壯麗郵票，呢張郵票仲被列入咗《健力士世界紀錄大全》。
佢亦都有幫好多國家雕刻鈔票，最近嘅作品有加拿大新嘅$5同$100紙幣上面嘅總理肖像。
意外發生後，Gibson 被送往醫院，但不久後便去世了。
嗰位64歲嘅貨車司機喺車禍中冇受傷。
架車喺同一日大約GMT 1200嘅時候俾人喺意外現場拎走咗。
有個喺意外發生地點附近車房工作嘅人話：「有啲小朋友等緊過馬路，佢哋全部都喺度尖叫同喊緊。」
佢哋全部都由意外发生嘅地方跑返嚟。
喺峇里島議程上嘅其他議題包括拯救世界僅餘嘅森林，並分享技術以幫助發展中國家以較少污染嘅方式增長。
聯合國亦希望敲定一個基金，以幫助受全球暖化影響嘅國家應對其影響。
资金可以用于建设防洪房屋、改善水资源管理和农作物多样化。
Fluke 写道，一些人试图压制女性就女性健康发表意见的努力未能成功。
由於收到大量正面評論和來自男女鼓勵的支持，她得出結論，認為避孕藥物應視作醫療必需品。
當傷者被送去醫院後戰鬥停止，大約40個其他剩低嘅囚犯留喺院子，拒絕返回佢哋嘅囚室。
談判人員嘗試去糾正情況，但囚犯嘅要求唔清楚。
喺山區標準時間晚上10點到11點之間，囚犯喺院子入面放火。
很快，配備防暴裝備的警員進入了院子，用催淚氣體把囚犯逼到角落。
消防救援隊最後在晚上11:35將火撲滅。
喺1963年水壩建好之後，本來每年都會帶住沉積物到河流嘅季節性洪水就停止咗。
这些沉积物对于形成沙洲和海滩是必要的，而这些沙洲和海滩则作为野生动物的栖息地。
因此，有兩種魚類絕種，另外兩種魚類變成瀕危，包括駝背白鰭。
儘管洪水後水位只會上升幾呎，官員希望呢個能夠足夠恢復下游流失嘅沙洲。
冇發出海啸警报，根據雅加达地球物理局，因為地震未達到6.5级嘅要求，所以唔會發出海啸警报。
儘管沒有海嘯威脅，居民開始驚慌，並開始離開他們的商業和家。
儘管Winfrey在告別時流露淚水，她向粉絲明確表示她會回來。
呢唔係告別。呢係舊章的結束，亦係新章的開始。
纳米比亚总统和议会选举的最终结果显示，现任总统希菲凯普涅·波汉巴以较大优势再次当选。
执政党西南非洲人民组织（SWAPO）在议会选举中也保持了多数席位。
聯軍和阿富汗部隊進入該地區以確保現場的安全，其他聯軍飛機已經派出協助。
墜毀發生喺山區嘅高處，相信係敵對火力導致嘅結果。
尋找失事地點的努力受到惡劣天氣和險峻地形的阻礙。
醫療慈善機構Mangola、無國界醫生和世界衛生組織表示，這是該國有記錄以來最嚴重的爆發。
無國界醫生組織發言人理查德·維爾曼說：「安哥拉正面臨有史以來最嚴重的疫情，而且情況依然非常糟糕。」
比賽喺上午10點鐘開始，天氣非常好，除咗係早上有陣毛毛細雨好快就停咗之外，簡直係一個完美嘅日子嚟比賽7人欖球。
南非作為比賽的頭號種子在比賽中取得了良好開局，輕鬆以26比00擊敗了5號種子的贊比亞。
南非隊喺對陣南方姊妹嘅比賽中睇嚟有啲生疏，但係隨著比賽嘅進行佢哋穩步提升。
他們的紀律防守、控球技巧和出色的團隊合作令他們脫穎而出，很明顯這是最具實力的隊伍。
阿姆斯特丹市同安妮·弗兰克博物馆嘅官员表示，呢棵树感染咗真菌，构成公共健康威胁，佢哋认为因为呢棵树有即将倒塌嘅危险。
原定於星期二被砍伐，但在緊急法庭裁決後被保留。
所有被称为“七姐妹”的洞穴入口，直径至少有100至250米（328至820英尺）。
红外线图像显示昼夜温度变化显示它们可能是洞穴。
佢哋日頭比周圍嘅表面冷，夜晚就比较暖。
佢哋嘅熱行為冇地球上大洞咁穩定，後者通常保持相當恆定嘅溫度，但呢個情況符合呢啲係深地洞嘅特性，”美國地質調查局(USGS)天體地質學團隊同位於亞利桑那州弗拉格斯塔夫北亞利桑那大學嘅Glen Cushing講。
喺法國，投票傳統上係一個低科技嘅體驗：選民喺一個隔離嘅攤位入面，將一張已經打印好顯示佢哋所揀嘅候選人嘅紙放入信封。
官員確認選民身份後，選民將信封投入票箱並在投票冊上簽名。
法國的選舉法相當嚴格地規範了程序。
自1988年起，票箱必須係透明嘅，咁樣選民同埋觀察員可以見證喺投票開始嘅時候並無信封喺入面，亦都唔會有其他信封被添加，除咗嗰啲經妥善點算同授權嘅選民嘅信封。
候选人可以派代表去见证过程中的每一个环节。晚上，选票会在严格监督下由志愿者按照特定程序进行统计。
華碩Eee PC因其節省成本和功能因素，早前在全球推出，在2007年台北資訊月成為熱議話題。
但係，自從華碩喺2007年獲得中華民國行政院頒發嘅台灣永續獎之後，筆記本電腦嘅消費市場將會徹底地有所變化同改變。
個電台嘅網站形容呢個節目係「舊派廣播劇場，加入咗新潮同誇張嘅極客風格！」
在節目早期，佢只係喺一個經營咗好耐嘅網絡電台網站——TogiNet Radio推出，呢個網站專注於談話類電台節目。
2015年年底，TogiNet成立了子電台AstroNet Radio。
呢個節目本嚟係由東德州嘅業餘配音演員參與演出。
據報導，浩劫行為持續整晚，因為執法人員沒有出現在比什凱克的街頭。
有观察者形容比什凯克正陷入“无政府状态”，因为成群结队的人在街上游荡，抢劫消费品商店。
一些比什凯克居民指责来自南部的抗议者造成了无法无天的局面。
南非喺魯斯登堡嘅皇室巴福肯球場舉行嘅橄欖球三國賽中擊敗咗全黑隊（紐西蘭）。
最终比分是21比20，一分险胜，结束了全黑队15场连胜的纪录。
對於南非榮陞隊，這結束了五場比賽的連敗。
這場比賽係全黑隊嘅最後一場比賽，佢哋係兩個星期前已經攞到獎盃。
系列赛嘅最后一场比赛将喺下星期喺约翰内斯堡嘅埃利斯公园举行，到时南非国家队会对阵澳大利亚。
星期一晚上10点08分，一场中等强度的地震震动了蒙大拿州西部。
美國地質調查局（USGS）及其國家地震信息中心尚未收到任何破壞的即時報告。
地震的中心位于狄龙东北偏北约20公里（15英里）的地方，和巴特以南约65公里（40英里）的地方。
法國東部里昂附近沼澤地帶星期一發現一隻死去嘅野鴨，確認感染對人類致命嘅禽流感毒株H5N1。
法國係歐盟入面第七個遭受呢隻病毒嘅國家；繼奧地利、德國、斯洛文尼亞、保加利亞、希臘同意大利之後。
克羅地亞和丹麥嘅懷疑H5N1病例仍未確診。
Chambers 控告上帝「造成全球數以百萬計居民的廣泛死亡、破壞和恐怖活動。」

法國作曲家聖桑創作嘅歌劇演繹咗一個藝術家嘅故事，「佢嘅人生俾對毒品同埋日本嘅愛左右住。」
嗰陣，表演者喺舞臺上吸食大麻，劇院本身仲鼓勵觀眾一齊參加。
前眾議院議長紐特·金里奇、德州州長里克·佩里和國會女議員米歇爾·巴克曼分別獲得第四、第五和第六名。
結果出咗之後，Gingrich 讚揚咗 Santorum，但係對於 Romney 就有啲嚴厲嘅評論，因為有攻擊 Gingrich 嘅競選負面廣告喺艾奧瓦幫 Romney 播放。
Perry表示他會「返去德州評估今晚初選嘅結果，確定喺呢場競選中仲有冇前景」，但後來佢話會繼續參加競選，並競逐1月21號南卡羅來納州初選。
拜赫曼（Bachmann）喺8月贏咗艾姆斯民調後，決定結束佢嘅競選活動。
攝影師被送往羅納德·里根加州大學洛杉磯分校醫學中心，隨後去世。
據報導，佢年齡大概係二十幾歲。喺一份聲明中，Bieber話：「雖然我唔係現場，亦無直接參與呢件悲劇意外，但我嘅思想同祈禱同受害人嘅家屬一齊。」
娛樂新聞網站TMZ了解到，攝影師把車停喺Sepulveda大道嘅另一邊，嘗試拍攝警察攔查嘅照片，然後過馬路繼續行動，結果令到負責交通攔查嘅加州公路巡警警官兩次命令佢返返去對面。
根據警方，撞到攝影師的車輛司機可能唔會面臨刑事指控。
每日只提供十八枚奖牌，一些国家未能登上领奖台。
佢哋包括荷蘭，安娜·约赫姆森（Anna Jochemsen）喺昨日嘅女子站立級别超級大回轉中攞到第九名，仲有芬蘭，卡蒂婭·薩瑞寧（Katja Saarinen）喺同一項目攞到第十名。
澳洲嘅米切尔·古尔利喺男子站姿超级大回转中获得第十一名。捷克选手奥尔德日赫·耶莱尼克喺男子坐姿超级大回转中获得第十六名。
墨西哥的阿尔利·维拉斯奎兹在男子坐姿超级大回转比赛中获得第十五名。新西兰的亚当·霍尔在男子站姿超级大回转比赛中获得第九名。
波兰的男子视障滑雪运动员马切·克雷泽尔和导滑员安娜·奥加热斯卡在超级大回转比赛中获得第十三名。韩国的朴钟锡在男子坐式超级大回转比赛中获得第二十四名。
2010年地震之后到达海地的联合国维和人员被指责为该疾病的传播负责，这种疾病始于驻军营地附近。
根據訴訟，聯合國營地的廢物未經適當消毒，導致細菌進入海地最大河流之一阿蒂博尼特河的支流。
係軍隊到達之前，海地喺19世紀以嚟冇遇過同呢種病有關嘅問題。
海地正義與民主研究所引用了獨立研究，提出尼泊爾的聯合國維和部隊無意中將這種疾病帶到海地。
聯合國疾病專家丹尼爾·蘭塔涅表示，這次疫情可能是由維和人員引起的。
汉密尔顿确认有华大学医院收治了这名病人，目前情况稳定。
病人去過尼日利亞，嗰度發生過啲伊波拉病毒個案。
醫院已經按照感染控制的規程進行操作，包括將患者與其他人分開，以防止可能感染其他人。
在《辛普森一家》之前，Simon 在多个节目中担任过不同的职位。
喺1980年代期間，佢有參與啲節目例如的士司機、干杯酒吧同埋崔西奧爾曼秀。
喺1989年，佢同Brooks同Groening一齊幫手創作《The Simpsons》，仲負責請咗呢個節目最早嘅編劇團隊。
儘管喺1993年離開咗呢個節目，佢仍然保留執行監製呢個頭銜，並繼續每季收到成千萬美元版稅。
早前，中国新闻社新华社报道有飞机被劫持。
後來嘅報導表示，嗰架飛機收到咗炸彈威脅，被改道返去阿富汗，降落喺坎大哈。
早期嘅報導話，架飛機喺烏魯木齊被拒絕緊急降落之後，轉返去阿富汗。
空難喺伊朗好常見，因為佢哋無論民用定軍事用途嘅機隊都老化同埋保養不足。
國際制裁意味著無法購買新飛機。
本週早些時候，一架警用直升機墜毀，造成三人死亡，三人受傷。
上個月，伊朗發生多年来最嚴重的空難，一架前往亞美尼亞的客機墜毁，機上168人全部遇難。
同一個月，另一架客機喺馬什哈德衝出跑道撞牆，造成十七人死亡。
Aerosmith已经取消了他们巡演的剩余演唱会。
搖滾樂隊原定於9月16日之前在美國和加拿大巡演。
佢哋取消咗原定巡演，因为主唱史提芬·泰勒喺8月5号表演嗰阵跌咗落台受伤。
穆雷在首盘的抢七局中输掉了，因为在这一盘中，两人每一局都成功保住了自己的发球局。
第二盤，德爾波特羅起初佔據優勢，但後來也在雙方打到6-6後進入決勝局。
波特罗在这个时候接受了肩膀治疗，但他设法重返比赛。
節目係本地時間晚上8點30分開始（協調世界時15:00）。
全國著名歌手向師利·夏姆的腳獻上了bhajans，或者說是虔誠的歌曲。
歌手Sanju Sharma 开始了这个晚上，随后是Jai Shankar Choudhary，他也演奏了chhappan bhog bhajan。歌手Raju Khandelwal 在旁协助。
然后，拉卡·辛格带头唱颂歌。
108碟Chhappan Bhog（在印度教中，56种不同的食物，如甜品、水果、坚果、菜肴等，供奉给神灵）被奉献给了Baba Shyam。
Lakkha Singh 也呈现了 chhappan bhog bhajan。歌手 Raju Khandelwal 正在伴奏。
喺星期四嘅東京遊戲展重點演講中，任天堂總裁岩田聰公佈咗公司新遊戲主機Nintendo Revolution嘅控制器設計。
呢個控制器好似一個電視遙控，佢用咗兩個放喺用戶電視附近嘅傳感器，去計算佢喺三維空間嘅位置。
呢個會令玩家可以透過喺空中移動裝置嚟控制電子遊戲嘅動作同移動。
Giancarlo Fisichella 喪失對其汽車的控制，在比賽剛開始不久就結束了。
佢嘅隊友費爾南多·阿隆索喺大部分比賽中都領先，但喺進入維修站後就即刻結束比賽，可能係因為前右輪冇收好。
米高·舒密加喺阿朗素之后唔耐就结束咗佢嘅比赛，因为喺比赛中多次战斗造成咗车悬挂嘅损坏。
根據新聞發佈會嘅紀錄，他話：“佢好可愛，唱歌又幾好。”
「我每次排练呢个场景嘅时候都打从心底度感动。」
大約喺發射三分鐘後，船上嘅攝影機顯示有好多保護泡沫從燃料箱脫落。
然而，佢哋唔被认为对穿梭机造成任何损坏。
美国国家航空航天局航天飞机项目负责人N. Wayne Hale Jr.表示，泡沫是在我们关心的时间之后掉落的。
展示开始后五分钟，一阵风开始吹来，大约一分钟后，风速达到了每小时70公里……然后雨来了，雨势又猛烈又大，还像针刺一样拍打在皮肤上，然后冰雹从天而降，人们惊慌尖叫，互相踩踏地逃跑。
阿曼德·范思哲说：“我失去了我的妹妹和她的朋友，在我去的路上有两个坐轮椅的残疾人，人们只是跳过去并推他们。”
NHK 亦報導位於新潟縣嘅柏崎刈羽核電廠正常運作。
北陆电力公司报告称，地震没有影响，其志贺核电站的1号和2号反应堆已关闭。
據報導，該地區大約有9400戶家庭沒水供應，約有100戶家庭沒電。
有啲道路受損，受影響地區嘅鐵路服務中斷，而石川縣嘅能登機場仍然關閉。
一枚炸弹在总督办公室外爆炸。
有三枚炸弹在两个小时内在政府大楼附近爆炸。
一些報告指官方死亡人數為八人，官方報告確認受傷人數多至三十人；但最終數字尚未確定。
在進食受污染寵物食品後死亡的寵物尿液樣本中發現氰尿酸和三聚氰胺。
大学的研究人员表示，这两种化合物相互反应形成的晶体可能会阻塞肾功能。
研究人員觀察到在貓尿中通過添加三聚氰胺和三聚氰酸形成的結晶。
這些晶體的組成與受影響寵物尿中的晶體在紅外光譜分析（FTIR）時發現的相符合。
我唔知你有冇发现，但系绝大部分来自中美洲嘅货品都无税进入呢个国家。
然而，我们有百分之八十的商品在中美国家被征收了关税。我们对待你。
呢樣嘢對我嚟講似乎冇乜道理；佢肯定唔公平。
我只係同人講，你點樣對我哋，我哋就點樣對你。
加州州長阿諾施瓦辛格簽署了一項法律，禁止向未成年人出售或出租暴力電子遊戲。
法案要求在加州出售的暴力电子游戏贴上写有“18”的标签，并规定向未成年人出售这些游戏将被处以每次违规罚款$1000。
公訴署署長Kier Starmer QC今朝發表聲明，宣布起訴Huhne同Pryce。
許恩已經辭職，他喺內閣嘅位將會由國會議員戴維接替。預計國會議員蘭姆將會接替戴維空出嘅商務部長職位。
許恩和普萊斯預定於2月16日出庭西敏寺裁判法院。
死者是尼古拉斯·奥尔登，25岁，和扎卡里·卡德贝克，21岁。卡德贝克是司机。
艾德加·维吉拉手臂和下巴受了伤，而克里斯托弗·施耐德则需要面部重建手术。
當烏卡嘅武器指住第五個男人嘅頭嗰陣失靈。施奈德持續感覺到痛楚，隻眼失明，顱骨缺失一部分，面部係用鈦重建嘅。
施耐德通过视讯连线在他祖国的美国空军基地作证。
除了星期三的比赛，Carpanedo 在锦标赛中还参加了两个个人比赛。
佢第一次参赛係回转赛，第一轮冇完成比赛。116位参赛者中有36位喺嗰场比赛中得出相同结果。
佢喺巨型迴旋另外一場比賽中，喺女子坐姿組別獲得第十名，總時間4:41.30，比冠軍奧地利選手Claudia Loesch慢2:11.60分鐘，比第九名匈牙利選手Gyöngyi Dani慢1:09.02分鐘。
女子坐姿組別有四位滑雪者未能完成滑行，而117名參加大回轉項目的滑雪者中有45名未能在比賽中排名。
馬德雅省警察找回了被偷的筆記本電腦和手機。
副总监D K Arya说：“我们已逮捕了强奸瑞士女士的五名嫌犯，并找回了她的手机和笔记本电脑”。
被告包括巴巴·坎贾尔、布塔·坎贾尔、拉姆普罗·坎贾尔、加扎·坎贾尔和毗湿奴·坎贾尔。
警司錢德拉·謝卡爾·索蘭基表示，疑犯蒙面出庭。
雖然車撞到房子的時候有三個人在裡面，但佢哋都冇受傷。
不过，司机头部受了重伤。
事故发生的道路在紧急服务人员把司机从红色奥迪TT中救出的时候被暂时关闭。
佢一开始喺大雅茅夫嘅詹姆斯·佩奇特醫院住院。
隨後，他被轉送到劍橋的亞當布魯克醫院。
阿迪柯亚自此在爱丁堡治安法院被控谋杀她的儿子。
佢被拘留等候起诉同审判，但係任何目击证据可能受到影响，因为佢嘅相片已经广泛发布。
呢樣嘢喺英國其他地方係常見做法，但係蘇格蘭嘅司法制度運作唔同，法院睇法係，發佈相片可能會有偏見。
鄧迪大學的潘美拉·弗格森教授指出：“如果發佈疑犯的照片等，記者確實似乎正在冒險。”
控方办公室（Crown Office）整体负责检控程序，已向记者表示在起诉前不会再作进一步评论。
據洩露嘅文件顯示，該文件將會提及邊界爭議，巴勒斯坦希望以1967年中東戰爭前嘅邊界為基礎。
據報導，其他涵蓋的主題包括對兩國都神聖嘅耶路撒冷未來狀況以及約旦河谷問題。
以色列要求在签署协议后，在该山谷维持十年的军事存在，而巴勒斯坦权力机构只同意维持五年的存在。
在補充害蟲控制試驗中，射擊手將會由護林員嚴格監督，因為試驗正被監控並評估其效能。
喺新南威尔士国家公园管理局同澳洲射击运动协会（新南威尔士）有限公司嘅合作下，符合资格嘅义工通过射击运动协会嘅狩猎项目被招募。
據NPWS代理總監公園保育和遺產部門的Mick O'Flynn所述，被選中參加第一次射擊行動的四名射手接受了全面的安全和訓練指導。
昨日，马尔特利任命了一个由九名成员组成的新临时选举委员会（CEP）。
這是馬爾泰利四年來的第五個選舉委員會。
上個月，一個總統委員會建議前主席辭職，作為推動國家進行新選舉方案的一部分。
委员会是马尔泰利回应从十月开始的广泛反政府抗议活动的措施。
因为自2011年以来有些选举未能举行，引发了一些有时暴力的抗议。
大約60宗故障iPods過熱嘅情況被報告，導致總共六場火災，並令四人受輕微燒傷。
日本經濟產業省表示，已知有27宗與這些設備有關的事故。
上星期，METI 宣布蘋果通知佢有 34 宗額外嘅過熱事件，蘋果公司稱之為「不嚴重」。
部門回應稱蘋果推遲報告「真係遺憾」。
地震係喺當地時間早上7點19分（格林尼治標準時間星期五晚上9點19分）襲擊咗馬里亞納。
北马里亚纳群岛紧急管理办公室表示，该国家没有报告任何损害。
同時，太平洋海嘯警報中心表示冇海嘯跡象。
一名前菲律宾警察在菲律宾首都马尼拉挟持了一辆香港游客的巴士作为人质。
羅蘭多·門多薩用他的M16步槍向遊客開火。
幾名人質已經獲救，至今至少有六人確認死亡。
六名人质，包括儿童和老人，及菲律宾摄影师被提早释放。
攝影師後來替代了一位需要上洗手間的老太太的位置。門多薩被槍擊了。
列金斯跟随他父亲的脚步，进入了医学事业。
佢接受過產科醫生嘅訓練，並於1959年開始喺奧克蘭國家婦女醫院工作。
當佢喺醫院工作嘅時候，Liggins 喺閒時開始研究早產。
佢嘅研究顯示，如果注射某種激素，可以加快嬰兒胎兒肺部成熟速度。
新华社报道，政府调查人员于星期三找回了两个“黑匣子”飞行记录仪。
同行摔跤手亦向Luna表示敬意。
湯美·德里莫話：「露娜係第一個極限皇后。我嘅第一個經理人。露娜喺雙月之夜離世。好獨特，就好似佢咁。堅強嘅女人。」
达斯汀·“金尘”·鲁纳斯评论道：“露娜像我一样怪异……也许更甚……爱她，会想念她……希望她在一个更好的地方。”
喺2010年聯邦選舉之前嘅民調當中，喺1,400名受訪者中，自2008年以嚟，反對澳洲成為共和國嘅人增長咗8%。
署理首相茱莉亞·吉拉德在2010年聯邦選舉的競選期間聲稱，她相信澳洲應該在伊麗莎白女王二世在位結束後成為共和國。
調查中34%的人持有這種觀點，希望伊麗莎白二世女王成為澳洲的最後一位君主。
喺調查嘅極端，29%被調查嘅人相信澳洲應該盡快成為共和國，而31%認為澳洲永遠唔應該成為共和國。
嗰位奧運金牌得主本嚟要喺英聯邦運動會嘅 100 米同 200 米自由泳同三項接力參加比賽，但係因為佢有投訴，所以佢嘅體能一直受到質疑。
佢無法攞需要嘅藥物去克服佢嘅痛苦，因為啲藥物喺呢次比賽中係被禁用嘅。
密蘇里中部大學嘅數學家同計算機科學教授柯蒂斯·庫珀係1月25號發現咗迄今為止最大嘅已知質數。
幾個人在二月初用不同的硬件和軟件驗證了這個發現，並於星期二公佈。
彗星可能曾經是將水送到地球的來源之一，並且一起帶來能形成蛋白質和支持生命的有機物質。
科學家希望了解行星係點形成嘅，特別係地球係點形成嘅，因為好耐以前有彗星撞過地球。
科莫，53岁，喺今年早啲嘅时候开始佢嘅州长任期，并且喺上个月签署咗一项法案，令同性婚姻合法化。
佢話啲謠言係「政治嗡嗡聲同無厘頭」。
有人推測佢會參加2016年嘅總統選舉。
下一代（NextGen）是美国联邦航空管理局（FAA）声称可以让飞机飞行更短航线、每年节省数百万加仑燃油并减少碳排放的系统。
它使用基於衛星的技術，而不是較舊的地面雷達技術，讓空中交通管制員能更準確地定位飛機，並為飛行員提供更準確的信息。
唔會增加額外交通，地面火車唔會喺溫布利停車，場內嘅泊車同轉駁停車設施都唔可用。
擔心交通不足增加了比賽被迫在沒有球迷的情況下閉門進行的可能性。
一項研究於星期四發表在《科學》期刊上，報導了在厄瓜多爾加拉帕戈斯群島上形成了一個新的鳥類物種。
美国普林斯顿大学同瑞典乌普萨拉大学的研究人员报告了这个新物种只在两代中进化出来，尽管这个过程被认为需要更长的时间，这是由于本土的达尔文雀 Geospiza fortes 和外来仙人掌雀 Geospiza conirostris 的杂交所致。
黃金可以被製成各種形狀。它可以被捲成微小的形狀。
它可以拉成細線，可以扭繩和編織。它可以錘打或軋制成片。
佢可以做得好薄，貼喺其他金屬上。佢可以咁薄以致有時用嚟裝飾手工繪畫嘅圖書，嗰啲書叫做「插圖手稿」。
呢個叫做化學品嘅 pH 值。你可以用紅椰菜汁嚟製作一個指示劑。
椰菜汁会根据化学物质的酸性或碱性（碱性）而改变颜色。
pH水平由测试化学物中的氢离子（pH中的H）数量表示。
氫離子係質子，佢哋嘅電子被剝走咗（因為氫原子由一個質子同一個電子組成）。
將兩種乾粉混合在一起，然後用清潔的濕手將它們搓成一個球。
你手上的水分會同外層發生反應，感覺會好似唔同咗，仲會形成一個殼。
哈拉帕同摩亨佐-达罗个城市，几乎每间屋都有冲厕，连着一个复杂的污水系统。
在希腊克里特岛和圣托里尼的米诺斯城市里，发现了房屋中的排水系统遗迹。
喺古埃及、波斯同中國，亦都有廁所。喺羅馬文明入面，廁所有時係公共浴場嘅一部分，喺嗰度男人同女人會一齊喺混合嘅場合。
當你打電話畀遠在千里之外嘅人時，你係用緊衛星。
太空中的卫星接收到信号，然后几乎瞬间反射回地球。
衛星係用火箭發射上太空嘅。科學家喺太空入面用天文望遠鏡，因為地球大氣層會畀我哋嘅光同視野扭曲。
需要一枚超過100英尺高的巨型火箭，才能將衛星或望遠鏡送入太空。
輪子以不可思議的方式改變了世界。輪子為我們做的最大貢獻就是提供了更輕鬆和更快速的交通方式。
它帶畀我哋火車、汽車同好多其他運輸工具。
佢哋下面有啲中等大小嘅貓，會食中等大小嘅獵物，由兔仔到羚羊同鹿都有。
最後，有好多細細隻嘅貓（包括散養貓）會食數量更多嘅細細隻獵物，好似昆蟲、齧齒動物、蜥蝪同雀仔。
佢哋成功嘅秘密就係專門市場嘅概念，每隻貓都有一個特別嘅職責，令佢哋唔會同其他貓競爭。
獅子係最多社交嘅貓科動物，佢哋會住喺一啲大群體，叫做獅群。
一個獅群由一至三隻成年的親屬雄獅組成，還有多達三十隻母獅及幼獅。
嗰啲雌性通常都係親密關係，因為佢哋係一大家姐妹同女。
雄獅群的行為模式很像狼群或狗群，這些動物在行為上和獅子（但不是其他大型貓科動物）驚人地相似，並且對牠們的獵物同樣致命。
一個全面發展的運動員，老虎可以攀爬（雖然唔係好勁）、游水、跳遠同用五倍於強壯人類嘅力量拉拽。
虎同獅子、豹、大豹係同一個組別（Panthera屬）。呢四隻貓係唯一識得吼嘅。
老虎嘅吼声唔係好似狮子嘅全声吼声，更加似一段带有怒气嘅、大声喊出嚟嘅说话。
山貓鍾意食細隻動物。佢哋會捉猴子、蛇、囓齒動物同雀仔，如果捉到嘅話。差唔多所有山貓捕獵嘅動物都細過佢。
科學家認為豹貓係通過嗅覺，聞佢哋喺地面上嘅味道，嚟追蹤同搵到動物嚟食（獵物）。
佢哋夜視能力好強，喺黑暗中都睇得清楚，仲可以潛行得好靜。豹貓會同周圍環境融為一體，然後向獵物撲去。
當一小群生物（小族群）同佢哋嚟自嘅主要族群分開（例如佢哋搬過一個山脈或者一條河，又或者佢哋搬去一個新島嶼咁，令佢哋唔容易搬返去）時，佢哋往往會發現自己身處係一個同之前唔同嘅環境。
呢個新環境有唔同嘅資源同唔同嘅競爭對手，所以新嘅群體需要唔同嘅特徵或者適應能力，先可以成為一個強勁嘅競爭者，而唔係佢哋以前所需嘅。
原本的人口完全没有改变，他们仍然需要和以前一样的适应。
隨著時間推移，新人口開始適應佢哋嘅新環境，佢哋開始同其他人口越嚟越唔同。
最终，经过数千年甚至数百万年，这两个群体将会变得如此不同，以至于不能被称为同一物种。
我哋稱呢個過程為物種形成，意思就係新物種嘅形成。物種形成係不可避免嘅結果，而且係進化中一個好重要嘅部分。
植物會製造氧氣，人類呼吸時需要，而它們會吸收人類呼出的二氧化碳。
植物通过光合作用从太阳中获取养分。它们还可以提供阴凉。
我哋用植物嚟整屋，用植物嚟整衫。大部分我哋食嘅嘢都係植物。冇咗植物，動物無法生存。
滄龍係佢嗰個時代嘅頂級掠食者，所以佢冇乜嘢驚，除了其他滄龍。
佢長長嘅下巴周圍都係超過70隻鋒利嘅牙齒，仲喺佢上顎多一排牙，意思係任何嘢只要遇到佢都無得走。
我哋唔肯定知唔知，但有可能佢有分叉嘅舌頭。佢嘅食譜包括海龜、大魚、其他滄龍，仲有可能係食同類。
佢仲攻击任何进入水里嘅嘢；即使係巨大嘅恐龙，例如霸王龙（T. rex），都唔够佢打。
雖然佢哋大部分嘅食物我哋都會識，但羅馬人食嗰陣都有啲奇怪或者不尋常嘅宴會食材，包括野豬、孔雀、蝸牛，仲有一種叫做睡鼠嘅囓齒動物。
另外一個分別係，窮人同埋女人會坐喺椅仔度食飯，但係有錢嘅男人鍾意一齊開宴會，佢哋會側住身食飯。
古羅馬的膳食不可能包括后来几世纪才从美洲或亚洲传入欧洲的食物。
例如，佢哋冇玉米、冇番茄、冇薯仔、冇可可，而且冇古羅馬人試過食火雞。
巴比伦人为每一个神灵修建了一座主要的神殿，被认为是神灵的居所。
人们会带祭品给神灵，祭司会通过仪式和庆典来试图满足神灵的需要。
每个寺庙都有一个开放的庙院，之后里面有一个只有祭司才能进入的内殿。
有時候，一啲特別嘅金字塔形狀嘅塔，叫做靈塔，會被建造嚟成為廟宇嘅一部分。
塔顶是神的特殊圣殿。
喺中東嗰個溫暖嘅氣候下，屋企冇咁重要。
希伯来家庭的大部分生活都是在户外进行的。
女人係喺院子裏面煮飯；舖頭只係啲開放櫃檯，對住條街。石頭係用嚟起屋嘅。
喺迦南地冇大森林，所以木材非常貴。
格陵蘭嘅人口稀疏。喺北歐傳說入面講到，紅鬍子埃裡克因為謀殺被冰島放逐，佢去到更西邊旅行時，發現咗格陵蘭，並且叫佢做格陵蘭。
但不論佢嘅發現點樣，愛斯基摩部落嗰陣時已經喺嗰度居住。
雖然每個國家都係「斯堪的納維亞」，但係丹麥、瑞典、挪威同冰島嘅人民、國王、風俗同歷史之間有好多唔同嘅地方。
如果你睇过电影《国家宝藏》，你可能会认为独立宣言嘅背面写有一张藏宝图。
不過，呢個唔係真嘅。雖然文件背後寫咗啲嘢，但係嗰唔係寶藏地圖。
獨立宣言背面寫著「原版獨立宣言，日期1776年7月4日」。呢段文字係文件底部出現，而且係倒轉咗嘅。
雖然無人確切知道係邊個寫嘅，但係可以確定喺佢初期時，呢份大嘅羊皮紙文件（尺寸係29¾吋乘24½吋）係捲起嚟储存嘅。
所以，呢個標記好可能只係做標籤用嘅。
D-Day 登陸同隨後嘅戰役解放咗法國嘅北部，但係南部仲未解放。
呢個地方曾經係畀「維希」法國人統治。呢啲係喺1940年同德國人議和嘅法國人，佢哋選擇同侵略者合作，而唔係對抗佢哋。
喺1940年8月15號，盟軍侵略咗法國南部，呢次侵略被稱為「龍騎兵行動」。
嗰兩星期內，美國人同自由法國军队已經解放咗法國南部，並開始轉向德國。
文明係一個由大量人分享嘅單一文化，呢啲人一齊合作生活同工作，組成一個社會。
文明呢個詞係源自拉丁文嘅civilis，意思係民事，相關嘅仲有拉丁文嘅civis，係指公民， 同埋civitas，意指城市或者城邦， 而呢個亦都某程度上界定咗社會嘅規模。
城邦係國家嘅前身。 一個文明文化意味住知識代代相傳，留有文化痕跡同公平傳播。
細小文化經常會消失，無留下相關嘅歷史證據，亦未能被視為真正嘅文明。
喺革命戰爭期間，十三個州首次喺《邦聯條款》下組成一個弱嘅中央政府——而國會係唯一嘅組成部分。
國會無權徵稅，並且由於沒有全國性的行政或司法機構，它依賴州政府的權力執行所有法令，而州政府往往不合作。
佢都冇權力去推翻州與州之間嘅稅法同關稅。
想要修改《邦联条例》，必须得到所有州的一致同意，而各州对中央政府如此不屑，以至于他们的代表经常缺席。
意大利國家足球隊同德國國家足球隊一樣係世界上第二成功嘅球隊，佢哋喺2006年成為世界盃冠軍。
流行嘅運動包括足球、籃球、排球、水球、劍擊、欖球、單車、冰球、滾軸曲棍球同埋F1賽車。
喺北方地區，冬季運動最受歡迎，意大利人仲會參加國際賽事同奧運會。
日本擁有接近7000個島嶼（其中最大的是本州），令日本成為世界上第七大島嶼！
由於日本擁有一組群島，從地理角度來講，日本通常被稱為「群島」。
台灣由15世紀開始，歐洲水手經過時記錄下呢個島嘅名字為Ilha Formosa，即係美麗嘅島嶼。
喺1624年，荷蘭東印度公司喺台灣西南部建立咗一個基地，開始改變原住民嘅糧食生產方式，並僱用華工喺佢哋嘅水稻同糖廠工作。
喺1683年，清朝（1644-1912）嘅軍隊控制咗台灣嘅西部同北部沿海地區，並喺1885年宣佈台灣成為清朝嘅一個省份。
喺1895年，第一次中日戰爭（1894至1895年）失敗之後，清政府簽署咗《馬關條約》，將台灣嘅主權割讓畀日本，日本一直統治呢個島嶼直到1945年。
馬丘比丘主要有三個建築，分別是因提瓦塔那、太陽神殿和三窗廳。
大部分综合体边缘的建筑已经重建，以便让游客更好地了解它们最初的样貌。
到1976年，马丘比丘已有百分之三十被修复，修复工作一直持续到今天。
例如，世界上最常見的靜態影像攝影格式係35mm，呢個係模擬膠卷時代結束時最流行嘅膠卷尺寸。
而家仲有生產，但更重要嘅係數碼相機圖像傳感器格式繼承咗佢嘅寬高比。
35毫米格式其實，有啲令人困惑地，係36毫米嘅寬度乘24毫米嘅高度。
因此，这种格式的纵横比（除以十二以获得最简单的整数比）被称为3:2。
許多常見的格式（例如 APS 系列格式）都等於或非常接近呢個長寬比。
三分法是一個常被濫用及戲弄的規則，但它是一個簡單的指引，可以在圖像中創造出動態效果，同時保持一定的秩序。
它说明了主要物体最有效的位置是位于将图像垂直和水平划分为三等份的线的交点（见例子）。
喺歐洲歷史嘅呢個時期，變得富有同強大嘅天主教會受到審視。
超過一千年，基督宗教雖然語言同文化唔同，都將歐洲國家連繫咗埋一齊。
佢無處不在嘅力量影響咗從國王到平民嘅每一個人。
基督教其中一个主要信条係财富应该用嚟减轻痛苦同贫穷，而教会嘅资金就系专门为咗呢个原因存在嘅。
教會的中央權力在羅馬已有超過一千年，呢種權力同金錢嘅集中令到好多人質疑呢個信條係咪被遵守。
在敌对行动爆发后不久，英国对德国展开了海上封锁。
該策略被證明有效，切斷了重要的軍事和民用補給，儘管這個封鎖違反了過去兩個世紀多項國際協議所編纂的公認國際法。
英國喺國際水域埋咗水雷，為咗阻止任何船隻進入成個海洋區域，令到即使係中立嘅船都面臨危險。
由於對呢個策略嘅反應有限，德國預期對於佢哋嘅無限制潛艇戰亦會有類似嘅反應。
喺1920年代，大多數市民同國家嘅主流態度係和平主義同孤立主義。
第一次世界大战期间目睹战争的恐怖和暴行后，各国希望将来能避免这种情况再次发生。
喺1884年，特斯拉搬去美國，喺紐約市接受咗愛迪生公司嘅一份工。
佢带住4仙、一本文集同查尔斯·巴奇洛（佢之前工嘅经理）俾托马斯·爱迪生嘅推荐信去到美国。
古代中国有一种独特的方法来表示不同的时期；中国的每个阶段或者每个掌权的家族都是一个独特的朝代。
朝代之間通常都有一段不穩定嘅分裂時期。喺呢啲時期入面，最為人熟悉嘅就係三國時期，佢發生喺漢朝同晉朝之間，維持咗六十年。
在这些时期，许多贵族为了争夺王位而进行激烈的战争。
三國演義係古代中國歷史上其中一個最血腥嘅時代，成千上萬嘅人為咗爭奪西安大殿最高嘅席位而戰死。
有好多社會同政治影響，好似公制嘅使用，從專制主義轉向共和主義，民族主義同相信國家係屬於人民唔係某一個統治者。
此外，在革命之后，所有男性申请者都可以从事这些职业，使得最有雄心和成功的人能够成功。
同樣適用於軍隊，因為軍銜不再以階級為依據，而是以能力為基礎。
法國大革命啟發咗其他國家好多被壓迫嘅勞工階層人士開始自己嘅革命。
穆罕默德對於超越平凡生活的事物非常感興趣。他經常去一個洞穴，那個洞穴位於「 نور」（光明）山上，後來被稱為「希拉」，用作沉思。
佢个山洞本身经得起时间的考验，活灵活现咁展现出穆罕默德啲精神倾向。
位於麥加以北其中一座山頂上的洞穴，完全與外界隔絕。
事實上，即使知道它存在，都唔容易搵到。一入到去山洞，就完全隔絕咗。
除咗頭頂清澈美麗嘅天空同周圍嘅群山之外，乜嘢都睇唔到。喺洞穴入面，好少能夠睇到或者聽到呢個世界嘅嘢。
基沙嘅大金字塔係七大奇蹟入面唯一一個今日仲企緊嘅。
大金字塔係喺公元前三世紀由埃及人建造，係眾多為咗紀念已故法老而建的大型金字塔結構之一。
吉薩高原，或者叫做「吉薩墓地」，位於埃及死者之谷，包含幾個金字塔（其中最大的係大金字塔）、幾個小墓、幾座廟宇同大斯芬克斯。
伟大的金字塔是为了纪念法老胡夫而建造的，许多较小的金字塔、坟墓和庙宇则是为了纪念胡夫的妻子和家人而建造。
「上弓」標記看起嚟好似個V字，而「下弓」標記就好似釘書機釘或者一個少咗底邊嘅正方形。
上弦系指你应该由弓尖开始推弓，而下弦系指你应该由弓蛙（即你手持弓的地方）开始拉弓。
上弓通常會產生較柔和的聲音，而下弓會較強烈且更有自信。
不妨自己批註，但記住印刷的運弓標誌有其音樂原因，所以通常應該尊重。
驚恐的路易十六國王、瑪麗·安托瓦內特王后、他們的兩個年幼孩子（11歲的瑪麗·特蕾莎和四歲的路易·查爾斯）以及國王的妹妹伊麗莎白女士，在1789年10月6日被一群市場婦女的暴民從凡爾賽強迫返回巴黎。
喺一辆马车上，他们被一大群人围住，呢啲人嚷嚷住对国王同王后的威胁，咁样返巴黎。
一大群人逼迫国王和王后把他们马车的窗户全部打开。
曾經有一刻，一名暴民成員將在凡爾賽被殺的皇家衛兵的頭顱揮舞在驚恐的皇后面前。
美國帝國主義征服菲律賓的戰爭開支，係由菲律賓人民自己埋單。
佢哋被迫要向美國殖民政權繳稅，以支付大部分開支同埋透過華爾街銀行以菲律賓政府名義發行債券嘅利息。
當然，從長時間剝削菲律賓人民中獲得的超額利潤會構成美國帝國主義的基本收益。
要了解聖殿騎士團，一定要理解促使該組織成立的背景。
活動發生嘅年代通常被稱為「高中世紀」，係指喺公元11世紀、12世紀同13世紀（公元1000年至1300年）嘅歐洲歷史時期。
高中世纪之前系早期中世纪，而高中世纪之后系晚期中世纪，惯例上系喺大约1500年结束。
科技決定論係一個術語，包含咗實踐中嘅多個概念，由科技推動或者科技必然性，到嚴格意義上人類命運係由科學定律同其喺科技中嘅體現背後嘅邏輯推動。
大多数对技术决定论的解释都分享两个普遍的观点：技术本身的发展遵循一个基本上超出文化或政治影响的路径，并且技术反过来对社会产生"影响"，这些影响是固有的，而不是受社会条件制约的。
例如，有人可能会说，汽车必然会带动道路的发展。
然而，全國性的道路網絡只為少量汽車而建在經濟上不具可行性，所以開發出新的生產方法以降低汽車擁有的成本。
大量汽車擁有權亦導致道路意外發生率更高，從而引發新的醫療技術發明來修復受損的身體。
浪漫主义包含大量的文化决定论成分，这些成分来源于像歌德、费希特和施莱格尔这样的作家。
喺浪漫主義嘅背景底下，地理影響咗人嘅個性，隨左時間嘅推移，與嗰個地理相關嘅風俗同文化就出現咗，呢啲因為同社會嗰個地方和諧一致，所以比起人為加諸嘅法律嚟得好。
巴黎被誉为当代世界的时尚之都，就如同君士坦丁堡曾被视为封建欧洲的时尚之都。
穿越遠古，佢嘅奢華之名誕生喺公元約400年，一直持續到公元約1100年。
喺十二世紀期間，由於十字軍東征者帶返嚟好似絲綢同香料呢啲禮物，呢啲禮物比拜占庭市場提供嘅更受重視，所以佢嘅地位下降咗。
正喺呢個時候，時尚之都嘅名號由康士坦丁堡轉移到巴黎。
哥特式風格在10至11世紀和14世紀之間的期間達到巔峰。
衫最初嘅設計受到東邊拜占庭文化嘅重大影響。
然而，由于沟通渠道缓慢，西方的风格可能会落后25到30年。
在中世紀晚期，西歐開始發展自己獨特嘅風格。其中一個喺十字軍東征後最大嘅發展係人們開始使用鈕扣嚟扣緊衣服。
生计农业系指进行农业生产以仅仅满足农户及其家庭需要的粮食生产。
生計農業係一種簡單、往往係有機嘅系統，利用對呢個生態區域本地嘅儲存種子，結合輪作或者其他相對簡單嘅技術嚟最大化產量。
歷史上，大多數農民從事自給自足的農業，這在許多發展中國家仍然如此。
次文化會聚埋啲咁志同道合嘅人，佢哋覺得被社會標準忽視，次文化令佢哋可以發展自己嘅身份認同。
亞文化可以因為成員嘅年齡、族裔、階級、地點同/或性別而有獨特性。
決定一個次文化特有嘅特質可能係語言嘅、美學嘅、宗教嘅、政治嘅、性別嘅、地理嘅，或者係多種因素嘅組合。
次文化成員通常透過獨特且具象徵性的風格使用來表示他們的成員身份，其中包括時尚、舉止和行話。
用嚟说明社交重要性嘅最常见方法之一系引用嗰啲唔幸嘅例子，指啲细路仔因为被忽视、不幸或者故意虐待，在成长过程中冇被成年人社交化。
這些兒童被稱為「野孩子」或野生。有些野孩子曾被人（通常是他們自己的父母）禁錮；在某些情況下，這種孩童被拋棄是因為父母拒絕接受孩子嚴重的智力或身體缺陷。
被遗弃或逃跑之前，被丢弃的孩子可能经历过严重的虐待或创伤。
有啲人据称係俾动物养大嘅；有啲人据讲係喺野外独立生活过嘅。
當完全由非人類動物撫養長大時，野孩子的行為（在身體限制內）幾乎完全與特定照顧動物相似，例如對人類的恐懼或漠不關心。
雖然以專案為基礎嘅學習應該可以令學習變得更容易和更有趣，但支援結構嘅方法更進一步。
鷹架唔係一種學習方法，而係一種幫助，為經歷新學習體驗嘅人提供支持，例如使用新嘅電腦程式或者開始一個新項目。
鷹架可以係虛擬同現實嘅，即係話，老師係一種鷹架，但係喺Microsoft Office入面嗰隻細文書夾公仔亦都係。
虛擬支架在軟件中內化，旨在質詢、提示和解釋那些對學生來說可能過於困難而無法獨立處理的程序。
兒童被安置在寄養家庭的原因繁多，包括疏忽、虐待，甚至敲詐勒索。
冇小朋友应该要喺一个冇爱护、冇关心、冇教育嘅环境中长大，但系的确会有咁嘅情况出现。
我哋認為寄養系統係呢啲小朋友嘅安全區。
我哋嘅寄養制度應該提供安全嘅屋企、有愛心嘅照顧者、穩定嘅教育同埋可靠嘅醫療護理。
寄养护理应该提供他们以前所缺乏的所有生活必需品。
互聯網結合咗大眾傳播同人際傳播嘅元素。
互聯網的獨特特徵帶來了用戶需求和滿足途徑的額外層面。
例如，「學習」和「社交」被建議為使用互聯網的重要動機（James 等，1995年）。
Eighmey和McCord（1998）在研究观众对网站的反应时，还将“个人参与”和“持续关系”确定为新的动机方面。
使用錄像錄製技術已經在微表情的解釋中帶來了重要的發現，這些面部動作只持續幾毫秒。
特别係，有人声称通过正确解读微表情可以侦测一个人是否係度讲大话。
奧利佛·薩克斯喺佢嘅論文《總統嘅演講》中指出，因為腦損傷而唔能夠理解語言嘅人，仍然能夠準確評估誠意。
佢甚至建議，解讀人類行為嘅能力，可能會喺一啲動物，例如家犬之間分享。
二十世纪嘅研究显示，有两种基因变异群：隐藏同表达。
突变增加新的遗传变异，而选择则从表达的变异池中去除它。
分离和重组在每一代中不断在两个基因库之间来回重组变化。
在大草原上，像人类这样的灵长类动物很难通过可用的植物资源来满足其氨基酸需求。
而且，不这样做会带来严重后果：生长抑制、营养不良，最终导致死亡。
對靈長類動物如我哋嚟講，最容易攞到嘅植物資源應該係葉同豆類入面嘅蛋白質，但係呢啲嘢如果唔煮嚟食就好難消化。
相反，動物食物（螞蟻、白蟻、雞蛋）不僅容易消化，還提供含有所有必需氨基酸的高質量蛋白質。
考慮到所有因素，如果我哋自己嘅祖先用今日草原嘅猩猩差唔多嘅方式解決佢哋嘅「蛋白質問題」，我哋唔應該感到驚訝。
睡眠中斷係指喺你正常嘅睡眠時間內刻意醒嚟，然後喺短時間內（10至60分鐘）再瞓返覺嘅過程。
呢樣嘢可以用一個相對靜嘅鬧鐘嚟做到，可以令你意識到但又唔會完全叫醒你。
如果你发觉自己在睡梦中重置闹钟，可以把钟放在房间的另一边，逼使你起床去关掉它。
其他基於生物節律的選擇包括在睡覺前飲用大量液體（特別是水或者茶，一種已知的利尿劑），迫使人起來小便。
一个人拥有的内在平和程度与其身体和精神的紧张程度成反比。
壓力越低，生命能量就越正面。每個人都有潛力去找到絕對的平和與滿足。
每個人都可以達到開悟。唯一阻擋這個目標的就是我們自身的緊張和消極情緒。
藏传佛教以佛陀的教义为基础，但受到大乘爱的道路和众多印度瑜伽技巧的延展。
原則上，藏傳佛教係好簡單嘅。佢包括昆達里尼瑜伽、冥想同普愛之路。
透過昆達里尼瑜伽，昆達里尼能量（啟蒙能量）可以透過瑜伽姿勢、呼吸練習、咒語和視覺化啟動。
藏傳冥想的核心係本尊瑜伽。透過觀想唔同嘅本尊，能量通道被清理，脈輪被激活，並創造咗覺悟嘅意識。
德國喺第二次世界大戰中係共同敵人，令蘇聯同美國合作。戰爭結束後，制度、過程同文化衝突令呢兩個國家反目。
戰爭結束後兩年，之前嘅盟友而家變成敵人，冷戰開始咗。
呢場戰爭會持續40年，喺非洲至亞洲嘅戰場上，由代理軍隊真槍實彈咁打，參與嘅地方包括阿富汗、古巴同埋好多其他地方。
到1939年9月17日，波兰防线已经被攻破，唯一希望就系沿住罗马尼亚桥头堡撤退同重新组织。
然而，呢啲計劃幾乎一夜之間就過時咗，因為超過八十萬名蘇聯紅軍士兵在侵犯《里加合約》、蘇波互不侵犯條約同埋其他國際雙邊及多邊條約後，進入咗波蘭東部地區，並創建咗白俄羅斯同烏克蘭戰線。
使用船舶運輸貨物是目前最有效的方式，能夠將大量的人和貨物運送跨越海洋。
海军的工作传统上是确保国家能够移动自己的人和货物，同时妨碍敌人移动他的人和货物的能力。
二战期间北大西洋战役系最近值得注意嘅例子之一。美国人试图将人员同物资通过大西洋运输过去英国，以帮助英国。
同時，德國海軍主要利用U型潛艇，試圖阻止這種交通。
如果盟军失败，德国可能就可以像征服欧洲其他地方一样征服英国。
大約喺10,000年前，山羊似乎首次喺伊朗嘅扎格羅斯山脈度被馴化。
古代文化和部落开始饲养它们，以便轻松获取牛奶、毛发、肉和皮。
家养山羊通常以群体形式在山坡或其他放牧区域游荡，经常由牧童或青少年照看，类似于更为人知的牧羊人。如今，这些放牧方法仍然在使用。
英國早喺16世紀就已經開始興建車軌。
儘管木軌道只係由並排嘅木板組成，但係佢哋令到拉緊車嘅馬匹可以達到更快嘅速度，仲可以拉更大嘅貨物，而唔係當時稍為粗糙啲嘅道路。
早期已經引入枕木嚟固定路軌嘅位置。不過，逐漸有人發現如果路軌頂部鋪上一層鐵，效率會更高。
呢個變成咗常見做法，但係鐵令到貨車嘅木輪磨損更加嚴重。
最终，木轮被铁轮取代。1767年，第一条全铁轨道被引入。
第一樣已知嘅交通方式係行路，人類喺兩百萬年前隨住直立人（意思係直立嘅人）嘅出現開始直立行走。
佢哋嘅前輩，南方古猿，唔係习惯性咁直立行走。
雙足專業化可以在大約四百二十萬到三百九十萬年前的南方古猿化石中找到，雖然沙赫爾人猿可能早在七百萬年前就已經用兩條腿行走。
我哋可以開始過更加環保嘅生活，可以加入環保運動，甚至可以成為環保行動主義者，為咗減低未來嘅某啲痛苦。
呢就好似係好多情況下嘅頭痛醫頭腳痛醫腳。不過，如果我哋唔只係想要一個臨時解決方案，咁我哋應該搵出問題根源，然後解除佢哋。
明顯世界因人類嘅科學同技術進步而改變咗好多，而問題因為人口過多同人類奢侈嘅生活方式而變得更加嚴重。
喺7月4號被國會通過之後，由國會主席約翰·漢考克同秘書查爾斯·湯姆遜簽署嘅手寫草稿就被送去幾個街區以外約翰·鄧拉普嘅印刷店。
晚上期间印制了150到200份副本，现在被称为“Dunlap broadsides”。
文件第一次公開朗讀係喺7月8號由約翰·尼克森喺獨立宮嘅庭院進行。
一封7月6日被送到佐治華盛頓，佢喺7月9日喺紐約畀佢嘅部下讀出。另一份喺8月10日送到倫敦。
現存已知嘅25份Dunlap印刷版係呢份文件最古老嘅存本。原本手寫版本已經失傳。
許多古生物學家今日相信有一類恐龍倖存下來，今日仲活著。 我哋叫佢哋做雀仔。
許多人唔認為佢哋係恐龍，因為佢哋有羽毛同埋識飛。
但係有好多關於雀仔嘅嘢仲好似恐龍。
佢哋有魚鱗嘅腳掌同埋爪，佢哋會生蛋，並且好似霸王龍咁用後面兩隻腳行路。
今日使用嘅幾乎所有電腦都係以二進制數字形式編碼嘅信息操作為基礎。
二进制数只能有两种值之一，即0或1，而这些数字被称为二进制位，用计算机术语来说就是位。
內部中毒可能唔會即刻顯露出嚟。症狀，例如嘔吐，係足夠籠統，唔可以即刻作出診斷。
內部中毒嘅最佳指徵可能係現場有一個打開咗嘅藥物或者有毒家庭化學品嘅容器。
睇吓標籤上有關嗰種特定毒物嘅急救指示。
蟲詞在昆蟲學家中被正式用嚟形容呢一類昆蟲。
这个词来源于对臭虫的古代熟悉，这是一种高度适应寄生人类的昆虫。
刺客蝽虫和臭虫都是巢居的，适应生活在宿主的巢穴或住所。
喺美國，全國大約有四十萬宗已知嘅多發性硬化症（MS）病例，令呢種病成為年輕同中年成年人當中最常見嘅神經系統疾病。
MS係一種影響中樞神經系統嘅疾病，中樞神經系統包括大腦、脊髓同埋視神經。
研究发现，女性患有多发性硬化症（MS）的可能性是男性的两倍。
一对夫妻可能会决定抚养婴儿对他们自身利益或孩子的利益并不合适。
呢啲夫妻可能會選擇為佢哋嘅BB制定收養計劃。
喺領養過程中，生父母會終止佢哋嘅親權，以便另一對夫婦可以撫養個小朋友。
科學的主要目標係透過科學方法搵出世界運作嘅方式。其實呢個方法引導住大多數嘅科學研究。
不過，佢唔係孤單，實驗係一個用嚟排除一個或多個可能假設嘅測試，問問題同作觀察亦都指引科學研究。
自然学家和哲学家专注于经典文本，特别是拉丁文的圣经。
亚里士多德关于所有科学问题的观点，包括心理学，都被接受了。
随着对希腊语的了解减少，西方发现自己与希腊的哲学和科学根源隔绝了。
生理和行為中觀察到嘅好多節律通常緊要依賴內生周期嘅存在同埋通過生物鐘嘅產生。
周期性节律，并不仅仅是对外界周期性线索的反应，已经在大多数生物中被记录，包括细菌、真菌、植物和动物。
生物鐘係自我維持嘅振盪器，即使喺無外界提示時，亦會持續進行自由運行週期。
赫爾希與蔡斯的實驗係其中一個主要嘅建議，指DNA係遺傳物質。
赫尔希和蔡斯利用噬菌体，即病毒，将它们自有的DNA植入到细菌中。
他們進行了兩個實驗，一個是在噬菌體的DNA上標記放射性磷，另一個是在噬菌體的蛋白質上標記放射性硫。
突变可以根据突变的类型、受影响的遗传物质的重要性以及受影响的细胞是否是生殖细胞来产生各种不同的影响。
只有生殖系細胞嘅突變先可以傳到畀小朋友，而其他地方嘅突變可能會導致細胞死亡或者癌症。
基於自然的旅遊吸引對於造訪自然地區感興趣的人士，以欣賞風景，包括動植物野生生態為目的。
现场活动示例包括打猎、钓鱼、摄影、观鸟、参观公园和研究有关生态系统的信息。
一個例子係喺婆羅洲參觀、影相同了解紅毛猩猩。
每朝早，啲人會坐車離開細細嘅鄉村小鎮去返工，同時仲會見到其他人係去緊佢哋啱啱離開嘅地方返工。
喺呢個動態嘅交通穿梭中，每個人都以某種方式同私家車為基礎嘅交通系統相連同支持。
科學現時指出，呢個龐大嘅碳經濟已經將生物圈從支持人類演化二百萬年嘅一個穩定狀態中移走。
人人都参与社会活动并使用交通系统。几乎人人都抱怨交通系统。
喺发达国家，你好少听到对水质或者桥塌的同等投诉水平。
點解交通系統會引起咁多投訴，點解佢哋每日都會失靈？交通工程師係咪真係唔稱職？定係有更根本嘅問題存在？
交通流係研究個別司機同車輛喺兩點之間移動嘅情況，仲有佢哋之間嘅相互影響。
可惜，研究交通流量是困难的，因为司机的行为无法百分之百预测。
幸好，司機嘅行為通常都係喺一個比較穩定嘅範圍之內；所以交通流通常都有一定嘅穩定性，可以大致上用數學去表示。
為咗更好地表示交通流動，三個主要特性之間嘅關係已經建立： (1) 流量，(2) 密度，(3) 速度。
呢啲關係有助於規劃、設計同埋運營道路設施。
昆虫是第一批登上天空的动物。它们的飞行能力帮助它们更容易地躲避敌人，并更有效地寻找食物和配偶。
大多数昆虫有个优势，就是能把翅膀沿着身体折叠起来。
呢樣畀佢哋有更廣泛嘅地方去避免掠食者。
喺今日，唯二唔可以將佢哋翅膀摺返去嘅昆蟲係蜻蜓同埋蜉蝣。
幾千年前，一位名叫阿里斯塔克斯的人說太陽系是圍繞太陽運行的。
有啲人覺得佢啱，但係好多其他人相信相反嘅睇法；認為太陽系係圍住地球轉，連埋太陽（甚至係其他星星）。
呢個好似合理嘅，因為呢個地球唔覺好似係移緊，係咪呢？
亚马逊河系地球上第二长同最大嘅河流。佢嘅水量超过第二大河嘅8倍以上。
亞馬遜河仲係地球上最闊嘅河流，有時闊達六英里。
全球河流水流入海洋的水量中，有足足20%來自亞馬遜河。
主要的亞馬遜河長6,387公里（3,980英里）。佢從數以千計嘅細河流收集水。
雖然在古王國時期結束之前仍繼續用石頭建造金字塔，但吉薩的金字塔從未在其規模和建造技術的卓越上被超越。
新王國時期的古埃及人對他們前人的紀念碑感到驚奇，這些紀念碑當時已有超過一千年的歷史。
梵蒂冈城的人口大约是800人。它是世界上最小的独立国家，也是人口最少的国家。
梵蒂冈城在其立法和官方沟通中使用意大利语。
意大利语也是大部分在国家工作的人的日常语言，而拉丁语经常用于宗教仪式。
凡是梵蒂冈城嘅公民都係天主教徒。
人哋从古代就识咗基本嘅化学元素，例如黄金、白银同铜，因为呢啲元素可以喺自然界中以本来嘅形式发现，而且用原始工具开采相对简单。
亞里士多德，一位哲學家，理論化地認為萬物都由四種元素中一種或多種的混合物組成。佢哋係土、水、空氣同火。
這更像係四種物質狀態（按相同順序）：固體、液體、氣體同等離子體，儘管佢亦假設佢哋會變為新物質形成我哋所見嘅嘢。
合金基本上是兩種或多種金屬的混合物。唔好唔記得元素週期表上有好多元素。
好似鈣同鉀呢啲元素被當作金屬。當然，仲有好似銀同金嘅金屬。
你也可以有包括少量非金屬元素例如碳的合金。
宇宙中嘅一切都係由物质组成嘅。所有物质都係由称为原子嘅细微粒子组成嘅。
原子細細粒，細到可以有幾萬億個原子裝入呢句句子最後果個句號入面。
所以，當鉛筆剛推出時，對很多人來說都是個好朋友。
可惜，隨著更新嘅書寫方法出現，鉛筆已經被貶低至較低嘅地位同用途。
而家嘅人喺電腦屏幕上寫信息，唔需要接觸到削筆器。
人只能好奇當有更新嘅嘢出現嘅時候，鍵盤會變成點樣。
裂变弹的工作原理是：把含有许多质子和中子的原子核结合在一起需要能量。
有啲似推住架重車上山咁。再次分裂嗰個原子核會釋放出部分能量。
有啲原子嘅原子核唔穩定，即係話佢哋傾向於喺冇乜或者毫無干預嘅情況下分裂。
月球嘅表面係由岩石同埋塵土組成嘅。月球嘅外層叫做地殼。
近側嘅地殼大約厚70公里，而遠側嘅地殼則厚100公里。
喺月海下面嗰度係薄啲，喺高地下面嗰度係厚啲。
由於地殼較薄，近地面可能有更多的月海。 岩漿更容易上升到表面。
內容理論著重於尋找什麼使人們感到有趣或吸引他們。
呢啲理論提出，人哋有啲特定需要同/或者慾望，喺佢哋成熟到成年人嘅過程中已經內化。
呢啲理論係研究某啲人點解會想要佢哋想要嘅嘢，同埋佢哋個環境入面有咩會影響佢哋去做或者唔去做某啲嘢。
兩個受歡迎的內容理論係馬斯洛嘅需求層次理論同賀茨伯格嘅雙因素理論。
一般来说，当经理开始带领他们以前的同事时，会出现两种行为。其中一个极端是努力保持“其中一员”的状态。
呢種經理喺作出唔受歡迎嘅決定、進行紀律處分、績效評估、分配責任同埋追究責任方面都有困難。
在光譜的另一端，某人變成了一個無法識別的個體，覺得他或她必須改變團隊一直以來所做的一切，並將其變成自己的。
究竟，領導最終係對團隊嘅成敗負責。
呢種行為往往會喺領導同團隊其他成員之間造成隔閡。
虛擬團隊同樣要符合與傳統團隊一樣的卓越標準，但存在細微的差別。
虛擬團隊成員通常係佢哋所在實體小組嘅聯絡人。
佢哋通常比传统团队成员拥有更多自主权，因为佢哋嘅团队可能会按唔同时区嚟开会，而呢啲可能唔畀当地管理层理解。
真正“隐形团队”（Larson 和 LaFasto，1989，第109页）的存在亦是虚拟团队的一个独特组成部分。
「隱形團隊」係每位成員所匯報嘅管理團隊。隱形團隊為每位成員制定標準。
點解一個組織會想花時間去建立一個學習型組織呢？將組織學習概念付諸實踐嘅一個目標係創新。
當一間組織嘅各個功能部門有效地利用所有可用資源時，創意同獨創性就會湧現。
因此，组织一起克服障碍的过程可以引导出一个新的创新流程以满足客户的需求。
喺一個組織可以創新之前，領導層必須創造一種創新文化，以及共享知識同埋組織學習。
Angel（2006）解釋了連續體方法作為一種幫助組織達到更高績效水平的方法。
神经生物学数据为认知研究的理论方法提供了物理证据。因此，它缩小了研究领域，使研究更加精确。
大腦病理學同行為之間嘅相關性支持科學家進行研究。
長期以來，人們已經知道，不同類型的腦損傷、創傷、病變和腫瘤會影響行為，並導致某些精神功能的改變。
新技術的興起使我哋可以睇到同研究之前未見過的大腦結構同過程。
呢樣提供咗好多資料同埋物料畀我哋，去建立模擬模型，以幫助我哋了解我哋腦入面嘅過程。
雖然人工智能帶有強烈嘅科幻色彩，人工智能係電腦科學入面一個好重要嘅分支，處理機器嘅行為、學習同智能適應。
研究人工智能涉及制造机器来自动化需要智能行为的任务。
例子包括控制、計劃和排程、回答客戶診斷和問題的能力，以及手寫識別、語音和面部。
呢啲嘢已經成為咗獨立嘅學科，專注於提供解決現實生活問題嘅方案。
人工智能系统现时经常用于经济、医学、工程和军事领域，并已在多个家用电脑和电子游戏软件应用中建立起来。
校外考察係任何課堂嘅重要組成部分。好多時候，老師好鍾意帶學生去一啲坐巴士去唔到嘅地方。
科技提供虛擬校外考察嘅解決方案。學生可以睇博物館嘅文物、參觀水族館，或者喺班入面欣賞靚嘅藝術。
透過虛擬方式分享旅行，不但係反思旅行嘅好方法，仲可以同未來嘅班分享呢個經驗。
例如，每年北卡罗来纳州的班尼特学校嘅学生会设计一个关于佢哋去首府旅游嘅网站，网站每年都会重新设计，但旧版本会在线保留作为纪念册。
博客亦可以帮助学生提高写作能力。虽然学生通常在开始写博客时容易出现语法和拼写错误，但由于有读者的存在，这种情况一般会有所改变。
由於學生往往係最苛刻嘅觀眾，博客作者開始努力提升寫作以避免批評。
此外，寫博客「迫使學生對他們周圍的世界變得更加精明。」滿足觀眾興趣的需要啟發學生變得聰明有趣 (Toto, 2004)。
撰寫博客係一種工具，可以激發協作，並鼓勵學生將學習延伸至傳統學校時間以外。
喺適當使用博客嘅情況下，可以令學生變得更加分析同批判；透過積極回應互聯網內容，學生可以喺他人嘅寫作中定義自己嘅立場，並且概述自己對特定問題嘅觀點 (Oravec, 2002)。
渥太华係加拿大迷人嘅雙語首都，擁有多間藝術畫廊同博物館，展示加拿大嘅過去同現時情況。
再向南有尼亚加拉瀑布，而北边则是未开发自然美景的穆斯科卡及更远的地区。
所有这些事情和更多的都突显了安大略省是外界眼中典型的加拿大形象。
向北的大片地区人口相对稀少，有些地方几乎是无人居住的荒野。
一個令許多人驚訝的人口比較是：美國的非裔美國人比加拿大公民還多。
東非群島位於非洲東岸外的印度洋。
馬達加斯加到目前為止係最大，並且喺野生動物方面可以話係一個獨立嘅大陸。
大部分較小的島嶼係獨立國家，或者係同法國有關，但係都知名為豪華海灘度假勝地。
阿拉伯人亦將伊斯蘭教帶到呢啲土地，而喺科摩羅同埋馬約特大受歡迎。
歐洲的影響力和殖民主義始於15世紀，當時葡萄牙探險家瓦斯科·達·伽馬發現了從歐洲到印度的好望角航線。
喺北邊，呢個地區由薩赫勒沙漠界定，喺南邊同西邊就以大西洋爲界。
建議任何女性旅客都說自己已婚，無論實際婚姻狀況如何。
戴個戒指都係有幫助嘅（只係唔好戴一隻睇落太貴嘅戒指）。
女人應該意識到文化差異可能導致她們認為的騷擾，而被跟蹤、被抓住手臂等等這類情況並不少見。
拒絕男人要堅定，唔好驚企穩陣腳（唔好理文化差異都唔合理！）。
現代城市卡薩布蘭卡係喺公元前10世紀由柏柏爾漁民創建，並曾經被腓尼基人、羅馬人同埋穆瓦希德王朝用作戰略港口，叫做安法。
葡萄牙人摧毁了它，并重新以"白屋"的名字重建，但在1755年的地震后遗弃了它。
摩洛哥苏丹重建了这座城市，称为达尔巴迪亚（Daru l-Badya），西班牙商人在那里建立了贸易基地，并将其命名为卡萨布兰卡（Casablanca）。
卡薩布蘭卡係摩洛哥入面最無聊嘅購物地點之一。
喺舊城區周圍，好容易搵到賣傳統摩洛哥嘅商品嘅地方，例如塔津鍋、陶瓷、皮革製品、水煙壺同埋各式各樣嘅小擺設，但係呢啲都係賣俾遊客㗎。
戈马是刚果民主共和国的一个旅游城市，位于东部极端靠近卢旺达。
2002年，高马市被尼拉贡戈火山的熔岩摧毁，覆盖了小镇的大部分街道，尤其是市中心。
雖然戈馬相對安全，但係除咗戈馬以外嘅地方 ，任何探訪都應該做好功課，了解北基伍省持續戰鬥嘅狀況。
呢个城市仲係登尼拉贡戈火山嘅基地，仲有非洲最平嘅大猩猩追踪活动。
你可以使用boda-boda（摩托车出租车）在戈马周围出行。短途的正常（本地）价格是大约500刚果法郎。
加上相对难以到达，“廷巴克图”已经成为异域遥远土地的代名词。
今日，廷巴克图係一个贫困嘅城镇，虽然佢嘅声誉令佢成为旅游景点，而且佢有一个机场。
喺1990年，由于受到沙漠沙吹威胁，呢個地方被加到濒危世界遗产名录入面。
呢度係亨利·路易斯·蓋茲（Henry Louis Gates）的PBS特輯《非洲世界奇迹》入面其中一個重要嘅站點。
呢個城市同其他國內城市形成鮮明對比，因為佢有更多阿拉伯風格，而唔係非洲風情。
克鲁格国家公园位于南非的东北部，东边沿着莫桑比克边界，北边是津巴布韦，而南边的边界是鳄鱼河。
个公园面积19,500平方公里，并分为14个唔同嘅生态区，每个生态区都有唔同嘅野生动物。
這是南非其中一個主要景點，被視為南非國家公園（SANParks）的旗艦。
同所有南非国家公园一样，呢度嘅公园都要每日支付保育同入场费用。
買野生卡可能對一個人有好處，呢張卡提供進入南非某啲公園嘅機會，或者可以進入所有南非國家公園。
香港島俾香港呢個地區賦予其名字，係好多遊客認為主要焦點嘅地方。
令香港天際線如同一個閃閃發亮的柱狀圖，一排排建築物的遊行因維多利亞港的水域而更加明顯。
想睇到香港最好嘅景觀，就離開港島，去對面九龍嘅海濱。
香港島的大部分城市發展都密集地集中在北岸的填海區。
呢度就係英國殖民者視為己有嘅地方，所以如果你想搵呢個地區嘅殖民歷史證據，呢度係個好開始。
孙德尔本斯系世界上最大嘅沿海红树林带，由海岸线延伸80公里（50英里）进入孟加拉国同印度嘅内陆。
孙德尔本斯已经被联合国教科文组织宣布为世界遗产。位于印度领土内的森林部分被称为孙德尔本斯国家公园。
森林不只是紅樹林沼澤——佢哋仲包括啲曾經覆蓋恒河平原嘅最後剩餘茂密叢林。
孙德尔本斯占地面积为3,850平方公里，其中约三分之一是水域/沼泽地区。
自從1966年起，森林德拉本就已經係野生動物保護區，據估計而家果度有400隻皇家孟加拉虎同埋大約30,000隻梅花鹿。
巴士從跨河的跨區巴士站全天出發，但大部分，尤其是往東和加卡/布姆唐的那些，都是在06:30到07:30之間離開。
由於跨區巴士經常滿座，建議提前幾日買票。
大多数地区都有小型日本 Coaster 巴士服务，这些巴士既舒适又坚固。
共乘的士係一個快捷舒適嘅方式，可以去附近嘅地方，例如：帕羅（Nu 150）同埠納卡（Nu 200）。
格雅波克河大橋係一座斜拉橋。佢橫跨格雅波克河，連接巴西嘅奧亞波奇市同法屬圭亞那嘅聖喬治－德－洛亞波克市。
兩座塔樓高達83米，長378米，並且有兩條寬3.50米的行車道。
橋底的垂直淨空高度係15米。工程喺2011年8月完成，不過直到2017年3月先開放交通。
预计在2017年9月，巴西海关检查站完工时，大桥将全面投入运营。
瓜拉尼人係东巴拉圭地区最重要嘅土著群体，佢哋系半游牧猎人，同时亦进行自给农业。
查科地區是其他原住民部落如瓜伊库鲁族和帕亞瓜族的家園，他們通過狩獵、採集和捕魚維生。
喺16世紀，巴拉圭，以前叫做「印度群島嘅巨大省」，係因為西班牙征服者同本地原住民族群相遇而誕生嘅。
西班牙人开始了持续三个世纪的殖民时期。
自1537年亞松森建城以來，巴拉圭成功保持了不少其本土特色與身份認同。
阿根廷以拥有世界上最好的马球队和球员之一而闻名。
一年中最大嘅比賽喺十二月喺Las Cañitas嘅馬球場舉行。
較小型嘅比賽同埋賽事喺一年中其他時間亦都可以喺呢度睇到。
如需了解比赛的新闻以及在哪里购买马球比赛的门票，请查看阿根廷马球协会。
福克兰群岛的官方货币是福克兰镑（FKP），其价值与一英镑（GBP）相等。
喺群島上可以兌換錢嘅唯一一間銀行位於赤柱，喺FIC West商店對面。
英鎊一般在群島各地都會被接納，而在史丹利，信用卡和美金亦經常被接受。
喺離島，信用卡可能唔會被接受，雖然英鎊同美金可能會被接納；預先同業主查詢啲乜嘢係可以接受嘅付款方式。
喺離開福克蘭群島之前換好錢，因為喺群島以外嘅地方兌換福克蘭群島貨幣幾乎係唔可能。
因為蒙得維的亞位於赤道以南，所以當北半球是冬天的時候，那裡是夏天，反之亦然。
蒙特维迪亚位于亚热带地区；在夏季月份，气温高于30°C是常见的。
冬天嘅氣溫可以話係假嘅凍，雖然好少低過零度，不過大風同濕度夾埋，會令你感覺比溫度計顯示嘅更加凍。
没有特别的“雨季”和“旱季”：一整年的降雨量大致相同。
雖然公園入面嘅動物見慣人類，但野生動物始終係野生嘅，不應餵飼或者騷擾佢哋。
根據公園管理當局的說法，請保持至少100碼/米的距離遠離熊和狼，以及25碼/米的距離遠離其他所有野生動物！
無論佢哋睇落幾咁溫馴，野牛、麋鹿、麈、熊同差不多所有大型動物都有可能襲擊。
每年都有几十个游客受伤，因为他们没有保持适当的距离。呢啲动物好大、系野生㗎，仲有可能好危险，所以要留返足够嘅空间畀佢哋。
此外，请注意气味会吸引熊和其他野生动物，因此避免携带或烹饪有气味的食物，并保持营地清洁。
阿皮亞係萨摩亚嘅首都。呢個城鎮喺乌波卢島上面，人口略低於4万。
阿皮亚在19世纪50年代建立，并自1959年以来一直是萨摩亚的首都。
1889年時，個港口發生過一場臭名昭著嘅海軍對峙，當時由德國、美國同埋英國嘅七艘船拒絕離開港口。
除咗一艘英國巡洋艦，所有船都沉咗。差唔多200個美國人同德國人喺事件中失去咗生命。
喺毛运动组织嘅独立斗争中，喺镇上嘅一次和平聚会导致了最高酋长图普阿塔马塞塞雷奥菲三世嘅被杀。
因为奥克兰地处两个港口之间，所以有很多海滩。最受欢迎的海滩集中在三个区域。
北岸海灘（喺北港區）位於太平洋，由北面的長灣伸延至南面的得文波。
佢哋差唔多全部都係沙灘，適合安全游水，而且大多數都有由pohutukawa樹提供嘅蔭涼。
塔馬基大道的海灘位於懷特瑪塔港，處於奧克蘭市中心的高級住宅區，Mission Bay 和 St Heliers。
呢啲係有時非常熱鬧嘅家庭海灘，岸邊有各式各樣嘅商店。游泳係安全嘅。
主要嘅本地啤酒係「Number One」，唔係一種複雜嘅啤酒，但係令人愉快同清爽。另一種本地啤酒叫做「Manta」。
有好多法國葡萄酒可以選，但新西蘭同澳洲葡萄酒可能會存放得更好。
當地的自來水絕對安全飲用，但如果你擔心，可以很容易找到樽裝水。
對於澳洲人嚟講，「flat white」咖啡嘅概念係外來嘅。一杯 short black 就係「espresso」，cappuccino 係堆高裝滿忌廉（唔係奶泡），而茶就係唔加牛奶咁上。
熱朱古力達到比利時的標準。果汁價格昂貴但非常出色。
一年四季都有许多人到珊瑚礁旅行，而因这些原因在珊瑚礁上受伤的情况很少见。
不过，听从当局的建议，遵守所有标志，并密切注意安全警告。
箱形水母在十月至四月期間出現在1770年以北的海灘和河口附近。偶爾在其他時間也能找到。
鯊魚確實存在，不過佢哋好少攻擊人類。大部分鯊魚對人類感到驚慌，會游走。
咸水鳄鱼唔系长期喺海洋入面生活，佢哋主要栖息地系从罗克汉普顿往北嘅河口。
提前預訂讓旅客安心，知道到達目的地後會有地方可以睡覺。
旅行社經常同特定嘅酒店有合作，但係你可能可以透過旅行社預訂其他形式嘅住宿，例如營地。
旅行代理通常提供包含早餐、來回機場接送，甚至聯合機票和酒店套餐的套票。
如果你需要時間考慮這個報價或者要為你的目的地準備其他文件（例如簽證），佢哋都可以為你保留預訂。
任何修訂或請求應該首先通過旅行社處理，而不是直接與酒店聯繫。
對於某啲音樂節，大部分參加者都會決定喺現場露營，而大多數參加者認為呢個係經歷中重要嘅部分。
如果你想要接近活动，你需要早点去才能找到靠近音乐的露营地。
記住，即使主舞台嘅音樂結束咗，節日裏面可能仲有啲場地會繼續播放音樂直到深夜。
有啲節日設有特別嘅露營區，畀有細路嘅家庭使用。
如果在冬天穿越北波羅的海，請檢查艙位位置，因為穿過冰層會發出相當可怕的噪音，對那些最受影響的人來說尤其如此。
圣彼得堡游轮包括在市区的时间。游轮乘客可免签证要求（请查看条款）。
賭場通常會盡力增加客人花費的時間和金錢。窗戶和鐘通常都不存在，出口也可能難以找到。
佢哋通常會提供特別嘅食物、飲品同娛樂優惠，保持客人心情愉快，並留住佢哋喺場內。
有啲場所免費提供酒精飲品。不過，醉酒會影響判斷力，所有好嘅賭徒都知道保持清醒嘅重要性。
凡是要在高纬度地区或经过山口开车的人，都应该考虑到可能会遇到下雪、结冰或低温的情况。
喺冰同雪嘅路面上，摩擦係好低嘅，你唔可以當係行喺乾燥嘅瀝青路面嗰咁駕駛。
在暴风雪期间，短时间内就可能降下足够让你被困的雪。
能见度也可能因降雪、吹雪或车辆窗户上的冷凝水或冰而受限。
另一方面，冰雪天气在许多国家是正常的，交通全年大多不会中断。
遊獵或許係非洲最吸引遊客嘅地方，對好多遊客嚟講都係最精彩嘅部分。
「safari」呢個詞語喺普及用法上系指到非洲觀看壯觀野生動物嘅陸路旅行，特別係喺稀樹草原上。
一啲動物，好似大笨象同長頸鹿，通常會行埋啲車嗰度，而標準裝備會令觀賞效果良好。
獅子、獵豹同埋花豹有時會比較怕醜，用望遠鏡你會睇得更加清楚。
行步狩猎旅行（又称为「丛林漫步」、「徒步狩猎旅行」或者「徒步行走」）包括行走，可能用几个小时或者好几日。
殘奧會將於2021年8月24日至9月5日舉行。有啲項目會喺日本其他地點舉行。
東京將會成為唯一一個舉辦過兩次夏季奧運會的亞洲城市，曾經在1964年舉行過奧運會。
如果你喺宣佈延期之前，已經訂咗2020年嘅機票同住宿，你可能會面對困難嘅情況。
取消政策各不相同，但截至三月底，大多数基于冠状病毒的取消政策不会延伸到原定于2020年7月举行的奥运会。
預計大多數活動門票會介乎¥2,500至¥130,000之間，普遍票價大約¥7,000。
燙濕衣服可以幫助佢哋乾。好多酒店都有熨斗同熨衫板，畀入住者借用，就算房內無依樣嘢都有得借。
如果没有熨斗，或者你不喜欢穿熨过的袜子，那么可以试下用风筒，如果有的话。
小心唔好畀布料太熱（呢樣可能會造成縮水，或者喺極端情況下，會燒焦）。
清淨水有唔同嘅方法，有啲對某啲特定威脅更有效。
喺有啲地區，煲水一分鐘就夠喇，但喺其他地方就需要幾分鐘。
過濾器的效能會有唔同，如果你有疑慮，你應該考慮從有信譽嘅公司購買密封嘅樽裝水。
旅行者可能會遇到自己居住地區不常見的動物害蟲。
害虫可能会破坏食物、引起刺激，或者在最糟情况下导致过敏反应、传播毒液或传染疾病。
傳染病本身，或者能夠用武力傷害或殺死人嘅危險動物，一般唔會被認為係害蟲。
免稅購物係喺指定地點購買免稅商品嘅機會。
前往重税国家的旅客有时可以省下不少钱，特别是在酒类和烟草等产品上。
玛里恩点和费尔蒙特之间的路段是布法罗-匹兹堡公路上最具挑战性的驾驶路段，经常经过偏僻的森林地带。
如果你唔惯喺乡村路上揸车，就要保持警觉，因为嗰度多陡斜坡、窄路同急弯。
公佈嘅限速明顯低過之前同隨後嘅路段——一般係35-40英里每小時（56-64公里每小時）——而嚴格遵守呢啲限速比其餘情況更加重要。
奇怪的是，这里的手机信号比路线上的许多其他地方要好，比如宾夕法尼亚荒野地区。
德國的糕點相當不錯，喺巴伐利亞州更加豐富多樣，類似於其南邊嘅鄰居奧地利。
水果酥皮餅係幾常見嘅，蘋果係全年都有嘅酥皮餅入面，而櫻桃同埋李子就喺夏天嗰陣出現。
好多德國焗製品都會用到杏仁、榛子同其他果仁。受歡迎嘅蛋糕通常同一杯濃咖啡特別夾。
如果你想要一些小但很丰富的糕点，可以尝试根据地区不同被称为Berliner、Pfannkuchen或Krapfen的糕点。
咖喱是一种以香草和香料为基础的菜，可以搭配肉类或者蔬菜。
咖喱可以是「干」或者「湿」，这取决于液体的量。
喺印度北部同巴基斯坦嘅內陸地區，咖喱通常會用乳酪；而喺南印度同呢個次大陸其他沿海地區，通常會用椰奶。
印尼有17,000個島可以選擇，印尼菜是一個涵蓋全國廣泛地區菜式的總稱。
但，如果不加进一步的限定，这个词通常指的是源自爪哇主岛中部和东部地区的食物。
而家喺成個群島都搵得到，爪哇菜特點係啲簡單調味嘅餸，爪哇人最鍾意嘅味道有花生、辣椒、糖（尤其係爪哇椰糖）同埋各種芳香香料。
鐙係騎士腳用嚟支持嘅工具，垂喺鞍嘅兩邊。
佢哋可以畀騎士提供更大嘅穩定性，但係有安全隱憂，因為騎士嘅腳有可能會卡住。
如果骑马的人从马上摔下来，但有只脚卡在马镫里，如果马跑掉，他们可能会被拖走。为了减少这种风险，可以采取一些安全预防措施。
首先，大多数骑手都会穿带有鞋跟和平滑、相当窄的鞋底的骑马靴。
下一步，一些馬鞍，特別是英式馬鞍，有安全杠，可以讓馬鐙皮帶被墮馬的騎士向後拉時從馬鞍脫落。
Cochamó 谷 - 智利首屈一指嘅攀岩目的地，被称为南美嘅约塞米蒂，有各种花岗岩大墙同岩壁。
山顶包括从山峰上俯瞰到的美景。来自世界各地的攀登者不断在其无尽潜力的峭壁中开辟新路线。
高山滑雪运动，包括滑雪和单板滑雪，是受欢迎的运动，涉及到在雪覆盖的地形上用滑雪板或单板滑雪板滑行。
滑雪係一項主要嘅旅遊活動，有唔少愛好者，佢哋有時被稱為「滑雪狂」，會為咗去特定嘅地點滑雪而計劃成個假期。
滑雪嘅概念好耐之前已有喇——有描繪滑雪者嘅洞穴畫可以追溯到公元前5000年！
高山滑雪作為一項運動，至少可以追溯到17世紀，而在1861年，挪威人在澳大利亞開設了第一個娛樂滑雪俱樂部。
用滑雪背包旅行：這個活動也叫做野外滑雪、滑雪健行或者滑板行走。
它与高山滑雪或登山相关但通常不涉及，后者是在陡峭的地形中进行的，并且需要更硬的滑雪板和靴子。
將滑雪路線視為類似的遠足路線。
喺好嘅條件下，你可以行更長嘅距離—但係要到越野滑雪嘅速度好少會有，除非冇揹重背囊喺整理好嘅雪道上滑。
歐洲係一個比較細嘅大洲，但係有好多獨立嘅國家。喺正常情況下，去多個國家旅行會意味住要申請簽證同進行多次嘅護照檢查。
不過，申根區喺呢方面有啲似係一個國家。
只要你留喺呢個區域，你一般可以過境而唔需要再經過護照檢查關卡。
同样地，持有申根签证的话，就唔需要分别申请每一个申根成员国家嘅签证，从而节省时间、金钱同埋文书工作。
冇一個統一嘅定義去界定乜嘢製成品係古董。有啲稅務機構會將超過100年歷史嘅商品定義為古董。
定義有地域變異，好似喺北美洲呢啲地方，年齡界限可能會比歐洲短。
手工艺产品可能会被定义为古董，尽管它们比同类批量生产的商品更新。
馴鹿飼養係薩米人重要嘅生計，而圍繞呢項行業嘅文化對執行其他職業嘅人都一樣重要。
即使在传统上，并不是所有萨米人都从事大规模的驯鹿牧业，他们主要通过捕鱼、打猎等方式为生，驯鹿主要用作役畜。
今日，許多薩米人從事現代行業。旅遊業是薩米地區薩米人重要的收入來源。
儘管這個詞廣泛使用，尤其是在非羅姆人中，但由於其與負面刻板印象和不準確的對羅姆人的看法有關聯，"吉普賽人"這個詞通常被認為具有冒犯性。
如果你將要訪問的國家收到旅行警告，你的旅遊健康保險或旅程取消保險可能會受到影響。
你可能都想參考下其他政府而唔係自己政府嘅建議，但係佢哋嘅建議係為佢哋自己嘅公民設計嘅。
例如，在中东的美国公民可能会面临与欧洲人或阿拉伯人不同的情况。
建議僅僅係對一個國家政治形勢嘅簡要總結。
呢啲觀點通常比起其他地方提供嘅更詳細資料係膚淺、籠統同過於簡化嘅。
惡劣天氣係指任何有潛能造成破壞、嚴重社會混亂或者人命損失嘅危險天氣現象嘅統稱。
嚴重天氣可以喺世界任何地方發生，而根據地理、地形同埋大氣條件，可以有唔同類型嘅嚴重天氣。
強風、冰雹、大量降水同山火係嚴重天氣嘅形式同影響，就好似雷暴、龍捲風、水龍捲同氣旋一樣。
地区性和季节性的严重天气现象包括暴风雪、雪暴、冰暴和沙尘暴。
强烈建议旅行者注意有可能影响其地区的恶劣天气的风险，因为这可能影响他们的旅行计划。
任何計劃前往一個可以被視為戰區的國家嘅人都應該接受專業訓練。
上網搜尋「惡劣環境訓練課程」可能會提供當地公司的地址。
一個課程通常會以更詳細嘅方式覆蓋呢度討論嘅所有問題，通常會有實際經驗。
一個課程通常是2至5日，會涉及角色扮演、大量急救，有時仲會有武器訓練。
處理荒野求生的書籍和雜誌很常見，但涉及戰區的出版物則很少。
計劃去外國進行性別重置手術嘅旅行者，一定要確保佢哋攞緊有效嘅證件返程。
各地政府是否愿意签发性别不详（X）的护照，或更新文件以匹配所需的姓名和性别，这种意愿有所不同。
外國政府對承認呢啲文件嘅意願都係好大變數。
喺2001年9月11號之後嘅時代，安檢站嘅搜查變得更加侵入性。
做手術前嘅跨性別人士唔應該期望可以保持住私隱同尊嚴咁過檢查機。
離岸流是從海灘破浪返回的水流，通常會發生喺礁石或者類似嘅地方。
由于水底地形的关系，返流集中在几个比较深的区域，并可能在那边形成一个快速流向深水的水流。
大部分溺水死亡事件係因為疲勞引致，嘗試逆流游返岸，但呢樣可能係做唔到。
一旦你游出水流，游回来就不比正常情况下难。
試下瞄準啲唔會再俾人捉到嘅地方，或者，視乎你嘅技能同埋你有冇俾人發現，你可能會想等人嚟救。
再入境震惊比文化震惊来得更早（蜜月期较短），持续时间更长，程度也可能更严重。
適應新文化容易嘅旅行者有時候會好難再適應返自己嘅本土文化。
當你喺外國生活咗一段時間返屋企，你會適應咗新文化，仲可能會失去咗屋企文化嘅一啲習慣。
當你第一次出國時，人們可能會有耐心和理解，因為知道旅行者在一個新的國家需要適應。
人哋可能唔會預料到，耐性同埋理解對於返鄉嘅旅客都係必需嘅。
金字塔聲光秀是該區其中一樣對小朋友最有趣的事。
你可以喺黑暗中睇到金字塔，喺表演開始前，你可以喺靜靜中睇到佢哋。
通常你總是聽到遊客同埋小販嘅聲音。聲同光嘅故事就好似一本故事書。
「獅身人面像」被設置成為一個長篇故事的背景和旁述者。
場景會喺金字塔上顯示，唔同嘅金字塔會被點亮。
南設得蘭群島喺1819年發現，畀幾個國家聲稱擁有，佢地有最多嘅基地，喺2020年有16個基地運作。
群岛位于半岛以北120公里处。最大的是乔治王岛，那里有拉斯埃斯特雷拉斯村庄。
其他包括利文斯頓島以及德賽普申島，那裡仍活躍的火山淹沒的火山口形成了一個壯觀的天然港口。
艾尔斯沃斯地是南极半岛以南的地区，由别林斯高晋海为界。
半岛这边的山脉融入高原，然后再次出现形成了360公里长的艾尔斯沃思山脉链，被明尼苏达冰川分割开。
南極洲最高的山峰位於哨兵山脈的北部，即文森山塊，文森山峰頂高達4892米。
喺偏遠嘅地方，冇手機覆蓋範圍嘅情況下，衛星電話可能係你唯一嘅選擇。
衛星電話一般唔係用嚟取代手機嘅，因為你打電話嘅時候，需要喺戶外，並且同衛星有清晰嘅視線。
該服務經常被航運使用，包括遊艇，以及需要遠程數據和語音服務的探險隊。
你嘅本地電話服務供應商應該可以提供更多關於連接到呢個服務嘅信息。
對於計劃間隔年嘅人嚟講，越嚟越受歡迎嘅選擇就係去旅行同學習。
呢喺特別受完成學校嘅學生歡迎，允許佢哋喺升大學之前暫停一年，而唔影響佢哋嘅教育。
喺好多情況下，參加喺外國嘅休學年課程其實可以改善你返國讀高等教育嘅機會。
通常報名參加呢啲教育課程係需要學費嘅。
芬蘭係一個好好嘅遊艇目的地。呢個“千湖之國”仲有幾千個島嶼，無論係湖入面仲係沿海群島都有。
喺群島同湖泊，你未必需要遊艇。
雖然沿海群島和最大嘅湖泊確實足夠容納任何遊艇，但較小嘅船甚至係皮划艇都可以提供唔同嘅體驗。
在芬蘭，泛舟係全國性嘅消遣，每七至八個人就有一隻船。
挪威、瑞典和新西兰也是如此，但其他地方则相当独特（例如，在荷兰，这一比例是一比四十）。
大部分獨特的波羅的海遊輪都會在俄羅斯聖彼得堡作長時間停留。
呢即係話你可以喺日間參觀呢個歷史名城，然後喺夜晚返返去船上瞓覺，連續玩幾日。
如果你只通过船上的短途旅行上岸（截至2009年），你就不需要单独的签证。
一些巡航在宣传手册中展示了德国柏林。 正如您从上面的地图中所看到的，柏林离海很远，而且游览该城市并不包含在巡航的价格中。
坐飞机对所有年纪和背景的人来说都可以是一种恐怖的经历，特别是如果他们从来没有坐过飞机或者经历过创伤事件。
呢樣嘢唔係應該覺得羞恥嘅事：佢同好多人對其他嘢嘅個人恐懼同唔鐘意係冇咩唔同。
對於某啲人嚟講，了解一下飛機點樣運作同埋飛行期間發生咩事，有可能幫助佢哋克服基於未知或者冇得控制嘅恐懼。
快递公司快速送货，薪酬优厚。经常性地，商业文件、商品或紧急维修所需的零件对时间要求很高。
喺有啲航線上，大公司有佢哋自己嘅飛機，但對於其他航線同細啲嘅公司嚟講，呢度有個問題。
如果佢哋用空運寄嘢，喺有啲航線上面可能要幾日先可以過晒卸貨同清關手续。
唯一能更快通过的方法是寄作托运行李。航空公司规定不允许无乘客寄送行李，这就需要你的帮忙。
搭乘头等舱或商务舱最明显的方法是花一大笔钱享受这种特权（或者，更好的，是让你的公司替你支付）。
不過，呢樣嘢唔平：大概粗略嚟講，你可以預料到商務艙係普通經濟艙機票嘅四倍，而頭等艙係十一倍！
一般嚟講，直航由A去B嘅商務或頭等艙座位基本上無乜必要搵折扣。
航空公司十分清楚，有一小部分核心乘客愿意支付高价以享受快速和舒适的旅程，他们会根据此来定价。
摩尔多瓦的首都是基希讷乌。本地语言是罗马尼亚语，但俄语被广泛使用。
摩尔多瓦系一个多民族嘅共和国，曾经受过种族冲突嘅困扰。
喺1994年，呢場衝突導致咗自稱嘅德涅斯特河沿岸摩爾達維亞共和國喺摩爾多瓦東部成立，佢有自己嘅政府同貨幣，但冇任何聯合國會員國承認。
儘管政治談判失敗，摩爾多瓦這兩地之間的經濟聯繫已經重新建立。
摩尔多瓦的主要宗教是东正教基督教。
伊兹米尔係土耳其第三大城市，人口大约370万，第二大港口仅次于伊斯坦布尔，同时亦係一个非常好嘅交通枢纽。
曾為古城士麥拿，現已成為環繞著巨大海灣並被群山圍繞的現代化、發達及繁忙的商業中心。
广阔林荫大道、玻璃幕墙建筑和现代购物中心点缀着传统的红瓦屋顶、18世纪的市场、以及古老的清真寺和教堂，虽然这座城市更有地中海欧洲的氛围，而不是传统的土耳其。
Haldarsvík 村庄可以看到附近的 Eysturoy 岛，并且有一座独特的八角形教堂。
喺教堂嘅院子度，有啲鴿仔嘅大理石雕塑喺某啲墳墓上面，好有趣。
花半個鐘頭漫遊呢個好有趣嘅村莊係值得嘅。
向北并且容易到达的是浪漫而迷人的辛特拉镇，它在拜伦勋爵对其辉煌的赞美记述后被外国人所知。
Scotturb巴士403号定期前往辛特拉，在罗卡角停靠。
此外，去北邊訪問著名的法蒂瑪聖母大教堂，呢個地方以全球知名嘅聖母顯現而聞名。
請記住，你實際上係參觀緊一個萬人塚，以及一個對世界上一大部分人都有著幾乎無法估量意義嘅地方。
仲有好多男士同女士仲生存緊，佢哋係嗰度存活過嚟，仲有更多係有至親喺嗰度畀人殺咗或者做到死，無論係猶太人定係非猶太人都係。
請以該有的尊嚴、莊重和尊重來對待這個地方。唔好對大屠殺或納粹開玩笑。
唔好喺呢個地方上畫或者刮刻塗鴉破壞結構。
巴塞罗那的官方语言是加泰罗尼亚语和西班牙语。大约一半人比较喜欢讲加泰罗尼亚语，绝大多数人都明白呢种语言，几乎人人都识讲西班牙语。
然而，大多数标志仅用加泰罗尼亚语，因为根据法律规定它是第一官方语言。
不过，西班牙语也广泛用于公共交通和其他设施。
地铁嘅常规广播只用加泰罗尼亚语进行，但系突发性嘅营运中断由自动系统用多种语言宣布，呢啲语言包括西班牙语、英语、法语、阿拉伯语同埋日语。
巴黎人有自我中心、無禮和傲慢的名聲。
雖然這往往係個唔準確嘅成見，但喺巴黎要相處得好嘅最佳方法仍然係保持最好嘅行為，做一個「有教養」嘅人。呢樣會令你嘅出行容易好多。
如果你表现出一些基本的礼貌，巴黎人冷漠的外表会迅速消失。
普利特维采湖国家公园森林茂密，主要有山毛榉、云杉和冷杉树，并且有阿尔卑斯和地中海植被的混合。
由于它拥有多种小气候、不同的土壤和变化的海拔高度，因此这里的植物群落种类特别多。
呢個地區仲係好多唔同種類嘅動物同雀鳥嘅棲息地。
喺嗰度可以搵到罕見嘅動物，例如歐洲棕熊、狼、鷹、貓頭鷹、猞猁、野貓同松雞，以及好多其他比較常見嘅物種。
當參觀寺院時，女性需要穿及膝裙子，同時肩膀也需覆蓋。
大部分寺庙都为未作准备的女性提供围巾，但如果你带上自己特别是颜色鲜艳的围巾，入口的僧侣或尼姑会给你一个微笑。
同樣地，男性須穿著覆蓋膝蓋的長褲。
呢件嘢都可以喺入口嗰度借，但係嗰啲衫唔係每次有人用完就洗㗎，所以你可能會著唔慣呢啲裙，男人就全部都係一個碼！
馬略卡菜餚，就好似地中海類似地區嘅菜式一樣，主要係用麵包、蔬菜同埋肉（特別係豬肉），而且係全程使用橄欖油。
一道简单又受欢迎的晚餐，特别是在夏季，就是Pa amb Oli：面包加橄榄油、番茄和任何可用的调料，如奶酪、吞拿鱼等。
所有名詞，以及代表「你」嘅詞「Sie」，即使喺句子中間，都一定要用大寫字母開始。
呢個係分辨某啲動詞同埋對象嘅一個重要方法。
這也無可置疑地令閱讀變得更容易，儘管由於需要找出一個動詞或形容詞是否以名詞化形式使用，使得寫作有些複雜。
在意大利语中，发音相对容易，因为大多数单词的发音就是它们的拼写。
主要需要注意嘅字母係 c 同 g，因為佢哋嘅發音會根據後面嘅元音有所唔同。
另外，要确保r同rr嘅發音唔一樣：caro意思係親愛，而carro意思係戰車。
波斯語的語法相對比較簡單，而且大多數情況下是規則的。
因此，閱讀這本文法入門書可以幫助你學習更多波斯文法，並更好地理解短語。
唔使多講，如果你識一種羅曼語言，學葡萄牙文自然就會容易啲。
然而，懂得一点西班牙语的人可能会仓促得出结论，认为葡萄牙语足够接近，不必单独学习。
前现代天文台现今通常已被淘汰，作为博物馆或教育场所保留下来。
由於光污染在他們全盛時期唔係而家嘅問題，佢哋通常位於城市或者校園，比而家建造嘅更容易到達。
大多數現代研究天文望遠鏡係位於偏遠地區、具有良好大氣條件嘅龐大設施。
賞櫻，日語叫「花見」，自8世紀以嚟已經係日本文化嘅一部分。
这个概念来自中国，梅花是他们首选的花卉。
喺日本，最初嘅櫻花派對係由天皇主辦，只係為咗佢自己同埋皇室周圍其他貴族成員。
植物喺自然環境下睇落最好，所以要抵擋住移除甚至「淨係一棵」嘅誘惑。
如果參觀正式佈置嘅花園，採集「標本」都會俾人趕走，唔需要多講。
新加坡一般嚟講係一個非常安全嘅地方，而且好易通行，你到咗之後幾乎可以買到任何嘢。
但因為位於「高熱帶」，僅僅在赤道以北幾度，你需要同時面對熱浪（無時無刻）同埋強烈陽光（天氣晴朗時，更為罕見）。
亦都有几架巴士去北边嘅希伯仑, 就系圣经入边嘅列祖阿伯拉罕、以撒、雅各同佢哋老婆嘅传统安葬地。
確認你考慮搭乘的巴士係唔係入到希伯崙，而唔係淨係去附近嘅猶太人定居點——基里亞特阿巴。
内陆水道可以作为假期的一个很好的主题。
例如，參觀盧瓦爾河谷、萊茵河谷嘅城堡，或者搭郵輪去多瑙河上嘅有趣城市，或者喺伊利運河上劃船。
佢哋仲會為受歡迎嘅遠足同單車徑制定路線。
聖誕節係基督教其中一個最重要嘅節日，係用嚟慶祝耶穌誕生嘅日子。
許多關於呢個節日嘅傳統都被基督教國家嘅非信徒同世界各地嘅非基督徒採用。
傳統上，有啲人會喺復活節晚上徹夜不眠，喺某個開揚之處睇日出。
當然，呢個傳統係有基督教神學嘅解釋，但係佢好有可能係一個基督教前嘅春天同生育儀式。
更多傳統的教堂通常在復活節週末的星期六晚上舉行復活節前夜守夜禮，會眾通常在午夜鐘聲敲響時開始慶祝，以慶祝基督的復活。
原本到達這些島嶼的所有動物都是靠游泳、飛行或漂浮來到這裡的。
由于距离大陆太远，哺乳动物无法完成这段旅程，使得巨型龟成为加拉帕戈斯的主要食草动物。
自从人类来到加拉帕戈斯群岛后，许多哺乳动物被引入，包括山羊、马、牛、鼠、猫和狗。
如果你喺冬天去北極或者南極地區，你會遇到極晝，呢就係話太陽唔會升上地平線。
呢個提供咗一個好嘅機會去睇北極光，因為天會差唔多成日都黑。
由於呢啲地區人口稀少，光污染通常唔係問題，你仲可以欣賞星星。
日本嘅工作文化比西方人慣常見到嘅更加階級分明同埋正式。
西裝係標準嘅商務服裝，同事之間多數係用姓氏或者職銜互相稱呼。
職場和諧係好緊要，著重團隊協作，而唔係單單讚賞個人嘅成就。
工人通常需要得到上司对他们做出任何决定的批准，并且被期望毫无异议地服从上司的指示。
