"Kamoe jinoe na tikus 4 buleun nyang hana diabetes nyang ka-ka diabetes", kheun jih.
Dr. Ehud Ur, profesor kedokteran di Universitas Dalhousie di Halifax, Nova Scotia, dan ketua divisi klinis dan ilmiah dari Asosiasi Diabetes Kanada geupeingat bahwa penelitian nyan mantong na bak tahap phon.
Lagee padum-padum droe ahli laen, jih skeptis tentang peu kheueh diabetes jeut di ubat, dan dipeugah bahwa hase-hase nyoe hana relevan bagi ureng-ureng nyang kaleuh na diabetes Tipe 1.
Bak uroe Senin, Sara Danius, sekretaris teutap Komite Nobel untuk Sastra di Akademi Swedia, diumumkan seucara terbuka seulama saboh program radio di Sveriges Radio di Swedia bahwa komite nyan, hana jeut meurumpok langsung deungon Bob Dylan untuk meunang Hadiah Nobel Sastra 2016, ka geutinggai upaya jih untuk meurumpok ngon gobnyan.
"Memang jih hana kamoe peuget sapeue-sapeue, lon ka meuhubong ngon rakan-rakan jih nyang paleng rapat dan lon teurimong jawaban nyang ramah, tapi keu saat nyoe, nyan ka seb".
Seugolom jih, CEO Ring, Jamie Siminoff, geupeugah perusahaan nyan dimulai watee lonceng pinto jih hana teudeungo dari toko jih di garasi jih.
Geukheun geugeut peunyaket pinto WiFi.
Siminoff geupeugah penjualan jih meutamah le lheuh penampilan jih bak 2013 lam saboh episode Shark Tank, di pat panel acara nyan geutulak dana startup nyan.
Bak akhe 2017, Siminoff ji tampil bak saluran televisi QVC.
Ring cit dipeutentei gugatan deungen perusahaan keamanan pesaing, ADT Corporation.
Sementara saboh vaksin eksperimen deuh jih jeut ji kurangi kematian Ebola, sampoe saat nyo, hana ubat nyang ka jeulas jih ji buktikan cocok keu ji peu ubat infeksi nyang na.
Saboh koktail antibodi, ZMapp, awai jih deuh jih meujanji lam bideng nyan, teutapi studi formal dipeutunyok jih kureung manfaat daripada nyang ji mita dalam ji cegah kematian.
Dalam uji coba PALM, ZMapp jeut keu kontrol, yang beurarti para ilmuwan dipakek jih seubagai dasar dan dibandengkan lhee perawatan laen jih.
USA Gymnastics geudukung surat Komite Olimpiade Amerika Serikat dan geuterimong keubutuhan mutlak dari keluarga Olimpiade untuk geupeutren lingkungan yang aman untuk mandum atlit.
Kamoe setuju ngen pernyataan USOC bahwa kepentingan atlet dan klub kamoe, dan olahraga awak nyan, mungken leubeh get jika maju ngen perubahan yang bermakna lam organisasi kamoe, daripada decertifikasi.
USA Gymnastics geudukung penyelidikan independen nyang jeut keu peungeuh bak pakon penyalahgunaan proporsi nyang geucatat seucara beuhe le ureung nyang seulamat dari Larry Nassar jeut hana diketem seulama nyoe dan geubantu perubahan nyang perle dan sesuai.
USA Gymnastics dan USOC na tujuan yang sama  peuget olahraga senam, dan laen-laen, seucara aman seugolom jih untuk atlit untuk ikot impian awak nyan dalam lingkungan yang aman, positif dan berkuasa.
Seulama 1960-an, Brzezinski geukeurija keu John F. Kennedy seubagoe peunaseuhat jih dan leuh nyan keu administrasi Lyndon B. Johnson.
Bak pemilu 1976 gobnyan geupeuturi Carter bak peukara keubijakan luwa nanggroe, lheuh nyan geudiri seubagoe Penasihat Keamanan Nasional (NSA) nibak thon 1977 sampoe 1981, geulanjot Henry Kissinger.
Seubagoe NSA, gobnyan geubantu Carter lam peukara diplomatik lam peukara donya, lagèe Perjanjian Camp David, 1978; normalisasi hubungan AS-China bak akhe 1970-an; Revolusi Iran, nyang meuakibat jih krisis tawanan Iran, 1979; ngon invasi Soviet di Afghanistan, 1979.
Pilem nyoe, yang na Ryan Gosling dan Emma Stone, geuteurimong nominasi bak mandum kategori utama.
Gosling dan Stone geuterimong nominasi untuk Aktor Terbaik dan Aktris Terbaik.
nominasi laen termasok Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing dan Original Screenplay.
Dua lagu dari filem nyan, Audition (The Fools Who Dream) dan City of Stars, geuteurimong nominasi untuk lagu asli nyang paleng get.
Bak uroe Ahad, Presiden Amerika Serikat Donald Trump, lam saboh pernyataan nyang geupeutrok le sekretaris pers, geu peugah pasukan Amerika akan geutinggai Suriah.
Peunyata nyan dipeuget lheuh Trump na percakapan telepon deungen Presiden Turki Recep Tayyip Erdoğan.
Turki cit akan meutanggong jaweub pejuang ISIS nyang ji tangkap, nyang, kheun pernyataan nyan, bansa-bansa Eropa hana jitem repatriasi.
Nyo hana hanya geu konfirmasi bahwa seutidak jih padum-padum boh dinosaurus na bulu, saboh teori nyang ka luah, teutapi geu jok rincian fosil nyang umum jih han jeut, lage warna ngon susunan lhee dimensi.
Para ilmuwan peugah bulu binatang nyoe meuwarna coklat keumang di ateuh ngen bagian miyueb meuwarna puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh puteh
Tapeuturi nyan cit geubri peungeurtian teuntang evolusi bulu cicém.
Seubab bulu dinosaurus hana na poros yang berkembang, yang disebut rachis, tapi na fitur bulu laen  barbs dan barbules  para peneliti menyimpulkan bahwa rachis mungken merupakan perkembangan evolusioner yang leubeh baroe dari fitur laen.
Struktur bulu nyan menunjukkan bahwa bulu nyan hana dipakek untuk terbang, tapi untuk mengatur suhu atau untuk ditampilkan. para peneliti menyarankan bahwa, meskipun nyoe adalah ekor dinosaurus muda, sampel nyan menunjukkan bulu dewasa dan bukan bulu anak.
Para peneliti menyarankan bahwa, meskipun nyoe adalah ekor dinosaurus muda, sampel nyan menunjukkan bulu dewasa dan kon bulu anak.
Bom nyang jipasoe lam mobil di markas polisi di Gaziantep, Turki, beuklam, ka jipoh maté dua droe polisi dan luka leubeh nibak dua ploh droe ureueng laen.
Pejabat gubernur geupeugah 19 droe nyang luka nakeuh awak polisi.
Polisi peugah awak nyan curiga sidroe militan Daesh (ISIL) nyang bertanggung jawab keu serangan nyan.
Awak nyan ji teume Mata Uroe beroperasi bak prinsip dasar nyang sama deungen bintang laen jih: Aktivitas mandum bintang lam sistem ji teume ji dorong le luminositas jih, rotasi jih, dan hana laen jih.
Luminositas ngen rotasi dipakek bersama-sama untuk meupeutentei bilangan Rossby bintang, yeng terkait deungen aliran plasma.
Semakin ubit bilangan Rossby, semakin kureng aktif jih bintang nyan sehubungan deungen pembalikan magnet.
Seulama perjalanan jih, Iwasaki ka meuceurita masalah bak le kesempatan.
Jih ji cue le awak bajak laot, ji serang le saboh as nyang ka keunong rabies di Tibet, ji plueng dari pernikahan di Nepal dan ji tangkap di India.
standar 802.11n beroperasi bak frekuensi 2.4Ghz dan 5.0Ghz.
Nyo akan memungkinkan untuk kompatibel deungen 802.11a, 802.11b ngen 802.11g, asalkan stasiun dasar na radio ganda.
Laju 802.11n leubeh bagah nibak nyang ka awai jih ngon teoritis maksimal 600Mbit/s.
Duvall, nyang ka meukawen dan na dua droe aneuëk nyang ka rayeuk, hana that meuhibah keu Miller, nyang seujarah nyan geupeutrang ubak gobnyan.
Watee geutanyoeng untuk geu komeng, Miller geupeugah, "Mike that geumeututoe watee sidang...Ulôn teungoh meusiap-siap, jadi hana lôn deungoe peue nyang geupeugah le jih".
"Kamoe akan meuusaha untuk peuglah emisi karbon dioksida per unit GDP deungen margin yang signifikan nibak thon 2020 dari tingkat thon 2005", kheun Hu.
Jih hana meukheun angka untuk peuguntingan, peugah awak nyan akan dipeuget berdasarkan output ekonomi Cina.
Hu geu dorong nanggroe-nanggroe nyang teungoh meukembang "untuk ji peugadeh jalan nyang ka tuha, nyang phon-phon jipeuhina, dan óh lheueh nyan ji peugleh".
"Nyan hana jeuet, "geupeugah le gobnyan, "teuma awak nyan hanjeut geulakée keuwajéban nyang leubeh nibak tingkat peungembangan, tanggong jaweub ngon kemampuan awak nyan".
Kelompok Studi Irak geupeuseuleusoe laporan jih bak poh 12.00 GMT uroe nyoe.
Hana meusidroe pih nyang na jaminan bahwa tindakan nyang akan geucok di Irak bak watéenyoe, akan geupeupiôh prang sektarian, geulanteue nyang seumaken le, atawa geulanteue nyang leubeh brat u arah karu.
Laporan nyan ji buka ngen permintaan untuk diskusi terbuka dan pembentukan konsensus di Amerika Serikat teuntang kebijakan terhadap Timur Teungeh.
Laporan nyan sangat kritis ateuh mandum aspek dari kebijakan eksekutif saat nyoe keu Irak dan jih mendesak perubahan arah seucara langsong.
Nyang phon nibak 78 rekomendasi jih nakeuh bahwa inisiatif diplomatik baro harus geucok seugolom akhe thon nyoe untuk geupeutentei perbatasan Irak terhadap intervensi nyang hana ramah dan untuk geupeudong lom hubungan diplomatik deungon jiran jih.
Senator Argentina nyang jinoe nakeuh Putroe Pertama Cristina Fernandez de Kirchner geumariet akan geubantu presiden bak malam uroe baroe di La Plata, saboh kota 50 kilometer dari Buenos Aires.
Nyonya Kirchner geu peugah keuputosan geuh keu geuplueng keu presiden di Teater Argentina, lokasi nyang sama nyang geungui keu geumulai kampanye 2005 gobnyan keu Senat seubagoe anggota delegasi provinsi Buenos Aires.
Debat nyan dipeuget le kontroversi teuntang peng peng keu bantuan dan rekonstruksi lheuh Badai Katrina; nyang na ureung konservatif fiskal yang seucara humor jih diboh nan "Bush's New Orleans Deal".
Kritik liberal terhadap upaya rekonstruksi geususon bak pemberian kontrak rekonstruksi keu ureung dalam yang dianggap sebagai anggota Washington.
Leubeh nibak peuet juta droe jijak u Roma keu jijak seumeuraya jrat nyan.
Jeumeulah ureuëng nyang teuka nyan lumpah that jai sampoe hana mandum ureuëng nyang na bak teumpat nyan hase jitamong u dalam peulataran Petrus.
Na meupadub boh layar televisi nyang raya nyang geupeuduek di meubagoe teumpat di Roma mangat rakyat jeuet jikalon upacara nyan.
Di le kota laen di Italia dan di mandum donya, terutama di Polandia, acara-acara serupa dipeuget, yang dipeuleumah le le ureung.
Seujarawan ka mengkritik kebijakan FBI masa jameun untuk memusatkan sumber daya bak kasus-kasus yeng mudah dipeucahkan, terutama kasus mobil curian, deungen maksud untuk meningkatkan tingkat keberhasilan agensi.
Kongres mulai meutanggong jaweub inisiatif obscenity bak fiskal 2005 dan dipeutentei bahwa FBI haroh meujok 10 agen keu pornografi dewasa.
Robin Uthappa peuget skor inning paleng manyang, 70 peuget lam 41 peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peuget peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut peut pe
Batting-batching middle order, Sachin Tendulkar dan Rahul Dravid, berprestasi that get dan peuget kemitraan seratus peunyerang.
Tapi, lheuh rugoe wicket kapten India hanya peuget 36 peuget rugoe 7 wicket untuk peuseuleusoe inning.
Presiden AS George W. Bush troh u Singapura nibak beungoh uroe tanggai 16 November, keu geumulai tur Asia nyang treb jih sibuleuen.
Jih di sambot le Wakil Perdana Menteri Singapura Wong Kan Seng dan di peugah haba masalah perdagangan dan terorisme deungen Perdana Menteri Singapura Lee Hsien Loong.
Lheuh sibuleun taloe bak pemilu pertengahan, Bush geupeugah bak ureung nyang na di sinan tentang ekspansi perdagangan di Asia.
Perdana Menteri Stephen Harper ka setuju untuk ji kirem 'Act Udara Bersih' pemerintah keu komite mandum partai untuk ji tinjau, seugolom bacaan keudua jih, lheh rapat 25 menit seulaen pemimpin NDP Jack Layton di PMO.
Layton ka geuminta perubahan bak undang-undang lingkungan konservatif seulama pertemuan deungen PM, geuminta "penulisan ulang yang teuliti dan lengkap" dari undang-undang lingkungan partai Konservatif.
Seujak Pemerintah Federal meutanggong jaweub untuk meutanggong jaweub dana rumoh saket Mersey di Devonport, Tasmania, pemerintah negara bagian dan padum-padum droe anggota parlemen federal ka mengkritik tindakan nyoe seubagoe aksi prelude untuk pemilihan federal nyang akan di peusapat bak November.
Tapi Perdana Menteri John Howard geupeugah bahwa tindakan nyan hanya untuk peulindong fasilitas rumoh sakét dari dipeudeng oleh pemerintah Tasmania, dalam memberikan tambahan AUD$45 juta.
Meunurot buletin terbaru, tingkat laot dipeutanda tsunami. na aktivitas tsunami yang tercatat di Pago Pago dan Niue.
Hana laporan keu rusak rayek atawa luka-luka di Tonga, tapi daya keu sementara ka abeh, nyang dipeugah hana meujampu otoritas Tonga dari meutumeng peringatan tsunami nyang jipeuteubiet le PTWC.
14 sikula di Hawaii nyang na di atawa rab ngon panté ka jitôb seulama Rabu bah pih peuingat ka ji peu-ubat.
Presiden AS George W. Bush geu sambot pengumuman nyan.
Juru bicara Bush Gordon Johndroe menyebut janji Korea Utara "salah satu langkah utama menuju tujuan mencapai denuklirisasi semenanjung Korea yang dapat diverifikasi".
Badai keu siploh lam musem Badai Atlantik, Badai Subtropis Jerry, ka meucangkok di La'ot Atlantik uroe nyoe.
Pusat Badai Nasional (NHC) geupeugah bahwa bak saat nyoe Jerry hana jeut keu ancaman keu darat.
Korps Insinyur AS geuestimasikan bahwa 6 inci ujeun jeut meulanggar bendungan nyang ka rusak seugolom jih.
Wards nyang keu sikureung, nyang ka keunong ie raya sampoe 6 metée bak watée Badai Katrina, jinoe lam ie nyang manyang jih sampoe pinggang kareuna bendungan nyang na di seukitar jih ka ji peubateue.
ie ka meuleuh di ateuh bendungan lam saboh bagian luwah 100 kaki.
Administrator Commons Adam Cuerden geu peugah keucewa jih ateuh penghapusan nyan watee geumarit bak Wikinews buleun nyang ka u likot.
"Jih [Wales] seucara dasar jih meupeungeut kamoe dari awai. phon, deungon meupeuget-peuget lage nyoe seubab-sabab legal. keudua, deungon meupeungeut jih meudeungoe kamoe, sampoe keu peugadeh seni jih".
Meureuka masyarakat nyoë meuakibat nibak upaya-upaya keu peugot saboh kebijakan teuntang konten seksual keu situs nyoë nyang na meujuta-juta media nyang na lisènsi nyang teuhah.
pekerjaan yang dilakukan sebagian besar bersifat teoritis, tapi program itu ditulis untuk mensimulasikan pengamatan yang dilakukan dari galaksi Sagittarius.
Efek yang dikeu tim akan disebabkan oleh gaya pasang surot antara materi gelap galaksi dan materi gelap Bima Sakti.
Lagèe daya tarik Buleuen keu Bumoe, nyang peusabab pasang surot, meunan cit Galaksi Bima Sakti peusabab daya tarik keu galaksi Sagitarius.
Para ilmuwan jeut menyimpulkan bahwa materi gelap mempengaruhi materi gelap laen seucara sama dengan materi biasa.
Teori nyo peugah bahwa sebagian rayek materi itam di seukitar galaksi na di seukitar galaksi lam semacam halo, dan dipeuget dari le partikel ubit.
Laporan televisi geuleumah asap puteh nyang jiek nibak peuneudong nyan.
Peumeurintah daerah ka geupeuturi ureueng duek di seukitar pembangkit listrik nyan keu tinggai lam rumoh, peuteubiet AC dan bék jieb ie keran.
Meunurot badan nuklir Jepang, cesium radioaktif ngon iodin ka ji identifikasi di peuneuget nyan.
Pejabat-peujabat berspekulasi bahwa nyoe menunjukkan bahwa wadah-wadah yang meuaso bahan bakar uranium di lokasi nyan mungken ka ret dan ka meuboeh.
Dr. Tony Moll geu teume TB nyang sangat resisten ubat (XDR-TB) di wilayah Afrika Selatan KwaZulu-Natal.
Dalam saboh wawancara, jih peugah bahwa varian baro nyan "sanget peunteng dan mengkhawatirkan kareuna tingkat kematian yang sangat tinggi".
Na padum-padum droe pasien nyang mungken keunong virus nyan bak rumoh saket, kheun Dr. Moll, dan seutidak jih dua droe nyan na kheueh urosan peurawatan di rumoh saket nyan.
Lam sibuleun, sidroe ureuëng nyang ka keunong peunyakét nyan mungken jipeuteuka peunyakét nyan bak 10 sampoe 15 droe ureuëng nyang na hubongan ngon jih.
Namun, persentase XDR-TB di mandum kelompok ureung ngen tuberkulosis mantong deuh jih rendah; 6.000 dari total 330.000 ureung yang terinfeksi bak watee tertentu di Afrika Selatan.
Satelit-satelit nyan, yang bobot jih leubeh dari 1.000 pon, dan laju bak kecepatan kira-kira 17.500 mil per jam, meugantoe 491 mil di ateuh bumo.
Para ilmuwan peugah ledakan nyan seubab tabrakan nyan that rayeuk.
Awak nyan manteng ji coba untuk ji teume padum rayeuk jih keujadian nyan dan pakriban bumo akan keunong.
Komando Strategis Amerika Serikat dari Kantor Departemen Pertahanan Amerika Serikat teungoh ji teume puing-puing nyan.
Hasil analisis perencanaan akan dipeutubit bak situs web umum.
Sidroe dokter nyang pubuet bak Rumah Sakit Anak di Pittsburgh, Pennsylvania akan di tudoh deungen pembunuhan yang brat lheuh ibundeng jih ditumei mate lam bagasi mobil jih Rabu, kheun pihak berwenang di Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 thon, ditumeung di Blue Ash, Ohio, saboh pinggiran kota kira-kira 15 mil utara Cincinnati teungeh di ateuh jalan di dalam saboh kaos dan pakaian dalam lam keadaan yang deuh jih le ubat.
Jih dipeutunyok awak awak nyan bak Oldsmobile Intrigue hitam jih nyang jarak jih 500 gaki.
Disinan, awak nyan meurumpok ngon Saroja Balasubramanian, umu 53, nyang ka peunoh deungon ija tutôb nyang meuwarna darah.
Polisi geupeugah bahwa tuboh nyan deuh jih na di sinan seulama siuroe.
Kasus-kasus phon peunyaket musim nyoe ji lapor bak akhe buleun Juli.
Peunyakét nyoe ji peutrang le bui, nyang lheuh nyan ji peutrang bak manusia rot nyamuk.
Wabah nyan ka geu dorong le peumeurintahan India keu geu peuget langkah-langkah lagee geu kirem awak peumeulet bui di daerah nyang brat keunong, geu peubreuk ribuan langsir nyamuk dan geu semprotkan pestisida.
Na padum-padum juta vial vaksin ensefalitis pih ka dijanjô lé peumeurintah, nyang akan geubantu peusiap badan-badan kesehatan keu thon ukeu.
Rencana untuk peujok vaksin keu daerah yang paleng keunong nibak thon nyoe ka ji tunda kareuna hana dana dan prioritas jih kureung ji bandeng deungen peunyaket laen.
Bak thon 1956 Słania geuminah u Swedia, di pat lhe thon lheuh nyan gobnyan mulai geukeurija bak Kantor Pos Swedia dan jeut keu panglima tukang ukir.
Jih jipeuget leubeh dari 1.000 prangko keu Swedia dan 28 nanggroe laen.
Karya jih na kualitas dan detail nyang diakui seuhingga jih jih nyan salah saboh dari bacut "nama rumoh tangga" di antara ahli filatelis.
prangko keu 1.000 jih nakeuh prangko "Great Deeds by Swedish Kings" le David Klöcker Ehrenstrahl bak thon 2000, nyang na lam daftar Guinness Book of World Records.
Jih pih na di peuget-peuget peuget-peuget peuget-peuget peuget-peuget peuget-peuget peuget-peuget peuget-peuget peuget-peuget peuget-peuget peuget-peuget peuget-peuget peuget-peuget peuget-peuget peuget-peuget peuget-peuget peuget-peuget peuget-peuget peuget-peuget peuget-peuget peuget-peuget peuget-peuget peuget-peuget peuget-peuget peuget-peuget peuget-peuget peuget-peuget peuget-peuget peuget peuget-peuget peuget peuget-peuget peuget peuget-peuget peuget-peuget peuget-peuget peuget peuget-peuget peuget peuget-peut-peut
Lheuh kecelakaan nyan, Gibson ji ba u rumoh saket, tapi meuninggai bak watee nyan.
Supir treuk, nyang umu jih 64, hana luka lam keujadian nyan.
Kendaraan nyan ji angkat dari tempat kecelakaan nyan kira-kira jam 1200 GMT nibak uroe nyan.
Sidroe ureuëng nyang meukeureuja bak saboh bengkel di seukeulileng teumpat keuneulheuh nyan jipeugah, "Na aneuëk-aneuëk miet nyang teungoh jipreh-preh mangat jeuet jijeumeurang rot raya. Awaknyan banmandum jimoe dan jiklik-klik".
Awaknyan mandum jiplueng nibak teumpat keujadian nyan.
Topik laen nyang na bak agenda di Bali nakeuh peuseulamat uteun nyang mantong na di donya, dan berbagi teknologi untuk membantu bansa-bansa nyang teungoh meukembang berkembang lam cara nyang leubeh hana meunyeumpeukan.
PBB cit na harapan keu geupeuseuleusoe dana keu geubantu nanggroe-nanggroe nyang keunong dampak pemanasan global keu geulawan dampak jih.
Uang nyan jeut keu rumoh-rumoh nyang tahan banjir, pengelolaan air nyang leubeh get, dan diversifikasi tanaman.
Fluke geutuleh bahwa upaya le ureung untuk peugadeh ureung inong dari peugah haba teuntang kesehatan ureung inong hana meuhase.
Jih troh bak kesimpulan nyoe kareuna le komentar positif dan dorongan nyang ji kirem keu jih le ureung inong dan agam nyang ji dorong mangat ubat kontrasepsi ji anggap sebagai kebutuhan medis.
Watée prang nyan seuleusoe dan nyang luka-luka ka jiba u rumoh sakét, na 40 droe tahanan nyang mantong tinggai tinggai lam seuramoe rumoh huköman dan hana jitem woe u dalam sel.
Peunegosiasi jicoba untuk ji peuglah situasi, tapi tuntutan tahanan hana jeulah.
Antara poh 10 ngon poh 11 malam, na seuneubok nyang dipeugot le tahanan di leuen rumoh.
Hana treb le, peuwira-peuwira nyang na peukayan peunindasan jitamong u dalam peulataran dan jipeusadeue mandum tahanan ngon gas pemedih mata.
Awak peuseulamat apui lheuh nyan ka jipeuteun apui bak poh 23.35 WIB.
Lheh bendungan dibangun bak thon 1963, banjir musem yeng akan meupeusebak sedimen di mandum krueng dihentikan.
Sedimen nyo perle untuk peuget bar pasir ngen pantai, yeng meubek seubagai habitat satwa liar.
Akibat jih, dua boh spesies eungkot ka punah, dan dua boh la'én ka lam bahya punah, jitamong cit keunan eungkot nyang na bak jih bungkok.
Meskipun tingkat ie hanya akan meningkat beberapa meter setelah banjir, para pejabat berharap akan cukup untuk memulihkan pasir yang tererosi di hilir.
Hana peringatan tsunami nyang ka geupeuteubiet, dan meunurot badan geofisika Jakarta, hana peringatan tsunami nyang akan geupeuteubiet sabab geumpa nyan hana sesuai deungon syarat 6,5 magnitudo.
Bah pih hana ancaman tsunami, ureueng duek mulai panik dan mulai tinggai bisnis dan rumoh.
Meskipun Winfrey geumo bak geu peuwoe, gobnyan geupeutrang keu fans geuh bahwa gobnyan akan geuwoe.
"Nyoe kon haba beurakah, nyoe keuh peuseuleusoe saboh bab dan pembukaan bab yang baroe".
Hasil akhe dari pemilihan presiden dan parlemen Namibia ka dipeutunyok bahwa presiden nyang na, Hifikepunye Pohamba, ka geupileh lom deungon margin nyang rayeuk.
Partai nyang mat kuasa, South West Africa People's Organisation (SWAPO), cit ka meuteumeung mayoritas lam pemilihan parlemen.
Pasukan koalisi dan Afghanistan ji peu ek u daerah nyan keu ji amankan situs nyan dan pesawat koalisi laen ka ji kirem keu ji bantu.
Kecelakaan nyan terjadi di daerah pegunungan, dan diyakini akibat dari tembakan musuh.
Usaha untuk mita lokasi teungeut nyan di sambot le cuaca brok dan medan yang keujam.
Organisasi amal medis Mangola, Medecines Sans Frontieres dan Organisasi Kesehatan Donya peugah nyan nakeuh peunyaket peunyaket nyang paleng parah nyang ka na di nanggroë nyan.
Juru bicara Medecines Sans Frontiere Richard Veerman geupeugah: "Angola teungoh menuju keu wabah terburuk yang ka na dan situasi manteng that brok di Angola", kheun jih.
Peurmainan dimulai bak poh 10 beungoh deungen cuaca yang hebat dan selain nibak ujeuen reudok bak teungoh beungoh yang bagah-bagah, nyan merupakan uroe yang sempurna untuk rugby 7's.
Turnamen top bibit Afrika Selatan mulai di catatan yang tepat ketika mereka memiliki kemenangan 26 - 00 nyaman terhadap bibit ke 5 Zambia.
Meunjoë ka meupeuturi bak peunula di peurdjuangan lawan sidroë-sidroë sidroë sidroë di tunong, Afrika Seulatan teutapi ka meupeuturi bak peurdjuangan nyan.
pertahanan disiplin, kemampuan penanganan bola dan kerja tim yang sangat bagus membuat mereka menonjol dan jelas bahwa nyoe adalah tim yang harus dikalahkan.
Pejabat kota Amsterdam dan Museum Anne Frank geupeugah bahwa bak kayee nyan ka keunong jamur dan jeut keu bahaya bagi kesehatan masyarakat, kareuna bak kayee nyan na bahaya reubah.
Nyan ka dijadwalkan untuk di potong bak uroe Selasa, tapi dipeuseulamat lheuh keputusan pengadilan darurat.
Bandum babah guha, nyang geuboh nan "Tujoh Saudara", diameter jih antara 100 sampoe 250 metée.
Gambar inframerah menunjukkan bahwa variasi suhu dari malam dan uroe menunjukkan bahwa nyan kemungkinan jih gua.
"Awaknyan leubeh leupie nibak permukaan sekitar jih bak watée uroe dan leubeh suum nibak nyan bak watée malam.
"Keuadaan termal awak nyan hana sama stabil jih ngon guha-guha rayeuk di Bumoe nyang kayem that na suhu nyang konstan, tapi nyan konsisten deungon nyoe na lubang dalam dalam tanoh", kheun Glen Cushing dari Tim Astrogeologi Survei Geologi Amerika Serikat (USGS) dan Universitas Arizona Utara nyang na di Flagstaff, Arizona.
Di Prancis, voting secara tradisional adalah pengalaman teknologi rendah: pemilih mengisolasi droejih di dalam saboh bilik, meutumeng seulapeh kertas nyang ka dicetak nyang meukhen kandidat pilihan awaknyan lam amplop.
Lheuh awak peulisi geu verifikasi identitas pemilih, pemilih nyan geukeubah amplop nyan lam kotak suara dan geuteken daftar pemilih.
Hukom pemilu Prancis that ketat geupeureksa prosiding.
Dari thon 1988, kotak suara harus transparan seuhingga pemilih dan pengamat jeut keu saksi bahwa hana sampul surat nyang na bak awai pemungutan suara dan bahwa hana sampul surat nyang ditamah seulaen surat-surat pemilih nyang ka di hitong dan na izin.
Peuniléh jeut geu kirém waki keu geu kalon mandum proses. bak malam, suara geu hitong le sukarelawan nyang na di bawah pengawasan nyang brat, geu ikot prosedur khusus.
ASUS Eee PC, awai jih diluncurkan di mandum donya untuk faktor penghematan biaya dan fungsionalitas, jeut keu topik nyang hangat bak Buleuen TI Taipei 2007.
Tapi pasai konsumen laptop akan berubah seucara radikal lheuh ASUS di peugeut penghargaan Taiwan Sustainable Award 2007 le Yuan Eksekutif Republik China.
Laman web stasiun nyan geujelaskan acara nyan seubagoe "teater radio kuno ngen spin geeky baro dan luar biasa!"
Bak masa awai jih, acara nyoe hanya ditampilkan di situs radio internet TogiNet Radio, saboh situs yang fokus bak radio bicara.
Bak akhe thon 2015, TogiNet geupeudong AstroNet Radio seubagoe stasiun subsidier.
Acara nyan awai jih na aktor su amatir, lokal di Texas Timu.
Keujadian nyan teurjadi seulama malam, kareuna hana awak peugawai hukom nyang na di jalan-jalan Bishkek.
Bishkek dikheun le sidroe ureung nyang kalon jih ka lam keadaan "anarki" seulama awak nyan ji jak-jak di jalan-jalan dan ji rampok barang-barang nyang na di toko-toko.
Na padum-padum droe ureueng Bishkek nyang salahkan peunyerang dari selatan keu keujadian hana beurangkaih.
Afrika Selatan ka geupeutaloë All Blacks (Seulandia Barô) lam saboh peumeurumpok rugbi Tri Nations bak Stadion Royal Bafokeng di Rustenburg, Afrika Selatan.
Skor akhe nakeuh meunang 1 poin, 21 keu 20, geupeuseuleusoe All Blacks 15 geunantoë meuen.
Keu Springboks, nyan geupeuseuleusoe limong geumpa taloe beruntun.
Nyan keuh pertandingan akhe bagi All Blacks, yang ka meunang trofi nyan dua minggu yang ka u likot.
Sidroe peulisi nyang na di Afrika Utara, nyang geuboh nan "Springboks", ka geupeuturi bahwa awak nyan ka na di Afrika Utara.
Geumpa bumoe nyang cukop teuga geukeujot Montana barat bak poh 22.08 uroe Seulanyan.
Hana laporan langsung tentang kerusakan nyang diterimeng oleh United States Geological Survey (USGS) dan Pusat Informasi Gempa Nasional jih.
Geumpa nyan na bak pusat jih kira-kira 20 km (15 mil) utara-timur utara Dillon, dan kira-kira 65 km (40 mil) selatan Butte.
Strain flu burung yang mematikan bak manusia, H5N1, kaleuh geu konfirmasi bahwa jih ka menginfeksi bebek liar nyang mate, nyang ji teume nibak uroe Senin, di padang paya di to Lyon di timu Prancis.
Prancis nakeuh neugara keutujoh lam Uni Eropa nyang keunong virus nyoe; lheuh Austria, Jerman, Slovenia, Bulgaria, Yunani dan Italia.
Kasus nyang disangka H5N1 di Kroasia ngon Denmark teutap hana dikonfirmasi.
Chambers ka geudakwa Allah sabab "keupaloehan, keubinasaan dan keujam ateueh jutaan-juta ureueng di Bumoe".
Chambers, sidroe agnostik, berpendapat bahwa gugatan jih "hana peunteng" dan "sapeu mantong jeut meungadu soe mantong".
Kisah nyang jipeutrang lam drama opera Prancis, le Camille Saint-Saens, nakeuh saboh peunari "yang udep jih jipeutren le cinta keu ubat-ubatan ngon Jeupang".
Akibat jih, para peumeuen nyan ka jipeupuih ganja di ateuh panggung, dan teater nyan keudroe ka jipeusukong penonton keu jimeugabong.
Mantan Ketua DPR Newt Gingrich, gubernur Texas Rick Perry, dan Kongres Michele Bachmann lheh bak teumpat keu peut, keu limong, dan keu nam, maseng-maseng.
Lheuh hasil, Gingrich pujoe Santorum, tapi na haba-haba kreuh keu Romney, yang keu pihak jih iklan kampanye negatif dipeuleuh di Iowa terhadap Gingrich.
Perry geupeugah bahwa jih akan "jeut woe u Texas untuk meunilai hase caucus malam nyoe, untuk peutimang peu na jalan ukeu keu droe jih lam lomba nyoe", tapi lheuh nyan geupeugah bahwa jih akan teutap lam lomba dan jimeuprang lam primere 21 Januari di South Carolina.
Bachmann, nyang meunang lam Ames Straw Poll bak buleun Agustus, ka putôh peugöt kampanye.
Fotografer nyan ji ba u Ronald Reagan UCLA Medical Center, di pat gobnyan meuninggai.
Jih di peugah lam saboh pernyataan, Bieber geupeugah "bah pih ulon hana hadir atawa terlibat secara langsung lam kecelakaan tragis nyoe, pikiran dan do'a lon na bak keluarga korban".
Laman berita hiburan TMZ meuphom bahwa si tukang foto geupiyoh kendaraan jih di siblah laen Sepulveda Boulevard dan geucureh untuk geucet gamba polisi yang geupiyoh seugolom meulinteng jalan dan geulanjot, nyang peuget petugas polisi California Highway Patrol nyang geupiyoh lalu lintas geu peurintah jih mangat geupiyoh lom, dua goe.
Meunurot polisi, supir geuritan nyang jiheuntam tukang foto nyan hana mungken teudjak tudoh.
Ngon na 18 boh medali nyang na bak saboh uroe, na padum boh neugara nyang hana meuhase jipiyoh-piyoh bak podium.
Awaknyan teumasok Belanda, deungon Anna Jochemsen nyang ka meupeuseuleusoe keu sikureueng lam klas teudong inong di Super-G uroe jeh, dan Finlandia deungon Katja Saarinen nyang meupeuseuleusoe keu siploh lam acara nyang sama.
Peunaseuk Australia Mitchell Gourley meupeuseuleusoe keudua blah dalam Super-G teudong ureueng agam. Peunaseuk Ceko Oldrich Jelinek meupeuseuleusoe keudua blah dalam Super-G teuduek ureueng agam.
Arly Velasquez dari Meksiko meupeuseuleusoe keu keu-15 lam Super-G duek ureueng agam. Adam Hall dari Selandia Baru meupeuseuleusoe keu sikureueng lam Super-G teudong ureueng agam.
Peunari Polandia nyang buta Maciej Krezel ngon peunari Anna Ogarzynska ka lheuh urutan keu 13 lam Super-G. Jong Seork Park dari Korea Selatan ka lheuh urutan keu 24 lam Super-G.
Pasukan penjaga perdamaian PBB, yang troh u Haiti lheuh geumpa bumoe 2010, dipeusalahkan untuk peunyebaran peunyaket yang mulai di to kamp pasukan.
Meunurot gugatan nyan, limbah dari kamp PBB hana geupeugleh seucara beutoi, nyang peuget bakteri ji tamong lam krueng Artibonite, salah saboh krueng rayek di Haiti.
Seugolom pasukan teuka, Haiti hana teurasa masalah nyang meuhubong ngen peunyaket nyan seujak thon 1800-an.
Institut Keadilan dan Demokrasi Haiti ka geu referensi peunelitian independen nyang geu sarankan batalion penjaga perdamaian PBB Nepal hana sadar geuba peunyaket nyan u Haiti.
Danielle Lantagne, ahli PBB teuntang peunyaket nyan, geupeugah bahwa peunyaket nyan mungken diseubabkan le pasukan penjaga perdamaian.
Hamilton geu konfirmasikan bahwa pasien nyan ka geutamong u rumoh sakit Universitas Howard dalam kondisi stabil.
Pasien nyan ka na di Nigeria, di pat na padum-padum boh kasus virus Ebola.
Rumah sakit ka ikot protokol untuk kontrol infeksi, teumasok meupeutap pasien dari ureung laen untuk meucegah kemungkinan infeksi ureung laen.
Sigohlom The Simpsons Simon ka geukeurija bak padum-padum boh acara lam padum-padum boh posisi.
Seulama 1980-an jih bekerja bak acara-acara lagee Taxi, Cheers, dan The Tracy Ullman Show.
Bak thon 1989 jih dibantu peugot The Simpsons deungon Brooks dan Groening, dan na tanggong jaweub keu peugawe tim peunuleh phon acara nyan.
Meskipun geutinggai acara nyan bak thon 1993 jih manteng jeut keu produser eksekutif, dan teutap geuteurimong beuleun juta dollar tiep musim dari royalti.
Seugolom jih, agensi berita Cina Xinhua geulapor saboh pesawat ka ji culik.
Laporan lheuh nyan geupeugah bahwa pesawat nyan na ancaman bom dan jiarah u Afghanistan, dan ji peuduek di Kandahar.
Laporan awai peugah pesawat nyan diarahkan u Afghanistan lheuh di toeh pendaratan darurat di Ürümqi.
Kecelakaan udara biasa di Iran, yang na armada tuha yang payah dipeulara untuk operasi sipil dan militer.
Sanksi internasional meupeuteuka bahwa pesawat baro hanjeut jibloe.
Bak awai minggu nyoe, na saboh helikopter polisi nyang ka ret, lhee droe meuninggai donya ngon lhee droe teuk luka.
Buleun keu ukeu Iran ka meukarat ngon musibah udara terburuk jih lam padum thon, watee saboh pesawat yang teungoh meulayeu u Armenia ka ret, 168 droe awak nyan meuninggai donya.
Bak buleuen nyan cit, na saboh teuk pesawat nyang jiheuntam saboh landasan di Mashhad dan keunong bak saboh beuton, na tujoh blaih droe nyang meuninggai donya.
Aerosmith ka geubantah konser nyang na di tur.
Band rock nyan akan tur Amerika Serikat ngen Kanada sampoe 16 September.
Awak nyan ka geubantah tur nyan lheuh penyanyi utama Steven Tyler luka lheuh geutiek dari panggung watee geupeutron bak tanggai 5 Agustus.
Murray ka lheuh set phon bak tie break lheuh mandua ureung nyan ka jijaga tiep-tiep servis bak set nyan.
Del Potro na keunggulan awai bak set keudua, tapi nyoe pih perle tie break lheuh ji peuget 6-6.
Potro geuterimong perawatan bak seulob jih bak saat nyoe tapi berhasil geugisa bak permainan.
Program nyan mulai bak poh 8:30 malam watee lokal (15.00 UTC).
Penyanyi terkenal dari mandum nanggroe geupeutron bhajan, atau lagu-lagu devotional, di gaki Shri Shyam.
Penyanyi Sanju Sharma mulai malam nyan, dilikot jih Jai Shankar Choudhary. geu peugoet chhappan bhog bhajan cit. penyanyi, Raju Khandelwal geu iringi gobnyan.
Lakhka Singh geupubuet bhajan.
108 piring Chhappan Bhog (dalam Hinduisme, 56 macam barang yang jeut dimakan, lagee, manisan, woh-wohan, kacang, hidangan dll yang di peuseumah keu dewa) di peutimang keu Baba Shyam.
Lakkha Singh geu peuhidang bhajan chhappan bhog.
Bak presentasi utama Tokyo Game Show, presiden Nintendo Satoru Iwata geubuka desain kontroler untuk konsol Nintendo Revolution baroe perusahaan.
Meuseurita ngen remote televisi, kontroler geupakek dua sensor yang dipuduk di to televisi pengguna untuk meucari posisi jih dalam ruang lhee dimensi.
Nyo akan meumungkenkan pemain untuk meu kontrol aksi dan gerakan dalam video game deungen meu gerak perangkat nyan melalui udara.
Giancarlo Fisichella hana kontrol bak mobil jih dan tamat peusangan sigra lheuh awai.
Rakan tim jih Fernando Alonso na di keupalaan seulama seubagian rayek balapan, tapi tamat lheuh jih jipiyoh, mungken kareuna roda ukeu unen nyang ka ji peugleh.
Michael Schumacher tamat balapan jih hana treb le lheuh Alonso, kareuna rusak suspensinya bak meupadum boh pertarungan bak masa balapan.
"Jih that lagak dan meuca-e lagak cit", kheun jih meunurot transkrip konferensi pers.
"Tieb-tieb kali kamoe meuen lagu nyoe, até ulôn meutreb-treb".
Kira-kira 3 menit dalam peluncuran, kamera bak peutubiet dipeudeh le potongan busa isolasi yang meucobrak dari tangki bahan bakar.
Namun, awak nyan hana di pike jeut keu penyebab kerusakan bak pesawat nyan.
Kepala program pesawat ulang-alik NASA N. Wayne Hale Jr. geupeugah bahwa busa nyan ka rhot "leubeh dari watee nyang kamoe peurati".
Limong menitan lam acara nyan angén mulai jipot, kira-kira saboh menitan lheuh nyan, angén nyan laju 70 km/jam... lheuh nyan ujeuen teuka, teuma brat that ngon rayeuk that sampoe ka jipok kulet gata lagee jarom, lheuh nyan ujeuen éeh rhot nibak langét, ureueng-ureueng panik dan jiklik-klik dan jiplueng-plueng sidroe ngon nyang laén.
"Lon ka gadeh adoe lon ngen rakan jih, dan bak jalan na dua droe ureung cacat bak kursi roda, ureung-ureung laju ji lompat dan ji dorong awak nyan", kheun Armand Versace.
NHK juga geulapor bahwa pembangkit listrik tenaga nuklir Kashiwazaki Kariwa di prefektur Niigata geukeurija seucara normal.
Hokuriku Electric Power Co. geulapor hana efek dari geumpa bumoe dan bahwa reaktor Nomor 1 dan 2 di peuneudong tenaga nuklir Shika geudumpek.
Dilaporkan bahwa na 9.400 rumoh di wilayah nyan hana meu ié ngon kira-kira 100 rumoh hana meu listrik.
Padum boh jalan ka rusak, layanan kereta api ka ji peugadeh di daerah nyang keunong, dan Bandara Noto di prefektur Ishikawa teutap ji peugadeh.
Saboh bom jipiôh di luwa kanto gubernur jendral.
Lhee boh bom lom meutabu di to bangunan pemerintah lam jangka dua jam.
Na laporan nyang peugah bahwa lapan droe nyang meuninggai donya, dan laporan nyang resmi na nyang peugah bahwa na 30 droe nyang luka; teuma hana jeumeulah nyang pasti.
Asam sianur dan melamin ditem lam sampel urin dari binatang peuget nyang mate lheuh geu pajoh makanan binatang peuget nyang ka terkontaminasi.
Dua senyawa nyan bereaksi saboh ngon nyang laen keu peuget kristal nyang jeut keu peuncegah fungsi ginjal, kheun para peneliti di universitas nyan.
Para peneliti geu amati kristal nyang terbentuk lam urin kucing deungen ditamah melamin ngen asam sianur.
Komposisi kristal nyo cocok deungen kristal nyang ditume lam urin binatang peuget yeng keunong peunyaket watee di bandengkan deungen spektroskopi inframerah (FTIR).
Hana kuteupu peu gata sadar atawa hana, tapi seubagian rayek barang dari Amerika Teungoh troh u nanggroe nyoe tanpa bea cukai.
Namun lapan ploh persen dari barang-barang kamoe dipeutundok melalui tarif di nanggroe Amerika Tengah.
Nyan hana masuk akal, dan hana ade.
Bandum nyang ulôn peugah bak ureueng-ureueng nyan, gata peusaneut kamoe lagee kamoe peusaneut gata.
Gubernur California Arnold Schwarzenegger geuteken saboh undang-undang nyang geu peubloe atawa geu sewa game video kekerasan keu aneuk miet.
RUU nyan meupeurelekan video game nyang keujam nyang teupeubloe di nanggroe California keu teuboh tanda ngon tanda "18" dan teupeujeuet peubloe jih keu sidroe aneuk miet jeut dihukum deungen denda $1000 per pelanggaran.
Direktur Penuntutan Umum, Kier Starmer QC, geupeutroh saboh pernyataan beungoh nyo geu peuingat penuntutan Huhne dan Pryce.
Huhne ka meunyeurah dan gobnyan akan diganto lam kabinet le Ed Davey MP. Norman Lamb MP diharap untuk geucok pekerjaan Menteri Bisnis yang ka geupeulheuh le Davey.
Huhne dan Pryce dijadwalkan untuk tampil di Pengadilan Majistret Westminster bak 16 Februari.
korban jih Nicholas Alden, 25 thon, dan Zachary Cuddeback, 21 thon.
Edgar Veguilla geuterimong luka bak jaroe ngon rahang seudangkan Kristoffer Schneider geuperle operasi rekonstruksi bak muka jih.
senjata Uka gagal saat dituju bak uloen ureung keulimong. Schneider na rasa saket yang hana jipiyoh, buta bak saboh mata, bagian tengkorak nyang hana na dan muka nyang ji peugot dari titanium.
Schneider geumeusaksi lewat video link dari basis USAF di nanggroe jih.
Seulaen acara Rabu, Carpanedo berkompetisi dalam dua balapan individu di Kejuaraan.
Nyang phon jih nakeuh Slalom, di sinan jih meunang Did Not Finish bak pawai phon jih.
Balapan jih nyang la'en, Slalom Raksasa, geu peuseuleusoe di teumpat keu siploh lam kawan jiduek inong deungon masa jak gabungan 4:41.30, 2:11.60 menit leubeh lambat dari finisher phon Austria Claudia Loesch dan 1:09.02 menit leubeh lambat dari finisher keu sikureueng Gyöngyi Dani dari Hongaria.
Peuet droe peunari dari kelompok jiduek inong hana meuhase jipeuseuleusoe peunari awaknyan, dan 45 droe dari 117 peunari dalam Slalom Raksasa hana meuhase jipeuteun droe bak balapan nyan.
Polisi Madhya Pradesh meurumpok laptop ngon handphone nyang ka dicue.
Wakil Inspektur Jenderal DK Arya geupeugah, "Kamoe kaleuh ta tangkep limong droe ureung nyang ji perkosa inong Swiss nyan dan kaleuh ta cok handphone ngon laptop jih".
Tertuduh nyan nan jih Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar dan Vishnu Kanjar.
Superintendent Polisi Chandra Shekhar Solanki geupeugah bahwa tersangka nyan di mahkamah deungon muka jih teudrob.
Meskipun lhee droe ureung na lam rumoh watee mobil nyan keunong, hana meusidroe pih nyang luka.
Namun, supir jih luka parah bak ulée jih.
Jalan bak teumpat keuneulheuëh nyan ka jitôb seucara sementara seudangkan layanan darurat geupeulheuh supir dari Audi TT mirah.
Jih awai jih dipeu rawat di rumoh saket James Paget di Great Yarmouth.
Jih lheuh nyan dipinah u rumoh saket Addenbrooke di Cambridge.
Adekoya lheuh nyan ka na di Mahkamah Sheriff Edinburgh nyang jitudoh peumaté aneuk jih.
Jih di tanggong untuk di jak tudoh dan di jak sidang, tapi bukti saksi mata jeut keu rusak karena gamba jih ka di publikasikan.
Nyoe adalah praktek umum di tempat laen di UK tapi keadilan Skotlandia bekerja berbeda dan pengadilan ka melihat publikasi foto sebagai berpotensi merugikan.
Profesor Pamela Ferguson dari Universitas Dundee mencatat " wartawan tampak berjalan di garis yang berbahaya jika mempublikasikan foto dll dari tersangka".
Pejabat Mahkota, nyang tanggong jaweub mandum jaksa, ka geupeutunyok bak wartawan bahwa hana komentar le nyang akan dipeuget seutidak jih sampoe dakwa.
Dokumen nyan, meunurot kebocoran nyan, akan merujuk keu perselisihan perbatasan, yang di inginkan Palestina berdasarkan perbatasan seugolom Perang Timur Teungeh 1967.
Topik laen nyang dibahas na keuh masa ukeu Yerusalem nyang suci keu bandua nanggroë dan masalah Pantôn Yordan.
Israel geulakee kehadiran militer yang akan berlangsung di leumbah nyan seulama 10 thon lheuh perjanjian ditandatangani seudangkan PA setuju untuk tinggai kehadiran militer nyan selama 5 thon.
penembak dalam uji coba kontrol hama tambahan harus diawasi deungen erat oleh ranger, karena uji coba dipantau ngen efektivitas jih dievaluasi.
Dalam kemitraan NPWS dan Asosiasi Penembak Olahraga Australia (NSW) Inc, sukarelawan nyang berkualitas ji rekrut, lam program peumburu Asosiasi Penembak Olahraga.
Meunurot Mick O'Flynn, Pejabat Direktur Konservasi dan Warisan Taman NPWS, peut droe tukang peuget tembak nyang geupileh keu operasi peuget tembak phon geuteurimöng instruksi keamanan dan pelatihan nyang komprehensif.
Martelly geu sumpah lam Dewan Pemilu Sementara (CEP) baroe nyang na 9 droe anggota baroe.
Nyan keuh CEP keulimong Martelly lam peut thon.
Buleun lheuh nyan, saboh komisi presidensi geupeusulkan pengunduran diri CEP seugolom jih seubagoe bagian dari paket langkah-langkah untuk geupinah nanggroe nyan u arah pemilu baro.
Komisi nyoë nakeuh tanggapan Martelly keu protes anti-rezim nyang ka mulai bak buleuen Oktober.
Protes nyang kadang-kadang keujam nyan dipeuget le hana geupeugot pemilu, padum-padum droe nyang ka na sejak 2011.
Na kira-kira 60 kasus iPod nyang hana berfungsi nyang ka di laporkan, nyang peuhingga total jih nam boh apui ngon peut droe ureueng nyang luka tutong ubit.
Kementerian Ekonomi, Perdagangan dan Industri (METI) Jepang geupeugah bahwa awak nyan ka na 27 kecelakaan nyang meuhubong deungen peurangkat nyan.
Minggu lheh, METI geu peugah bahwa Apple ka geu peugah bak jih 34 insiden keueueue, nyang di peugah le perusahaan "hana serius".
Kementerian nyan geu respon deungon geupeugah bahwa Apple ka ji peugöt laporan nyan "keubit that seudeh".
Geumpa bumoe nyan keunong di Mariana bak poh 07:19 beungoh watee lokal (09:19 malam GMT uroe Juma'ah).
Pejabat manajemen darurat Mariana Utara geupeugah bahwa hana na kerusakan nyang dilaporkan di nanggroe nyan.
Meunan cit Pusat Peringatan Tsunami Pasifik geupeugah bahwa hana tanda-tanda tsunami.
Sidroe mantan polisi Filipina ka ji peuduli para turis Hong Kong ngon cara ji cucok bus awak nyan di Manila, ibu kota Filipina.
Rolando Mendoza dipeu'en senjatanya M16 bak wisatawan.
Na padum-padum droe tawanan ka diselamatkan dan seutidak jih nam droe ka dipastikan mate seucara nyata.
Nam droe tawanan, teumasok aneuk-aneuk ngon ureueng tuha, kaleuh dilepaskan leubeh awai, lagee para fotografer Filipina.
Para fotografer kemudian mengambil tempat dari seorang wanita tua karena dia butuh toilet. Mendoza ditembak mati.
Liggins meuikot langkah ayahjih dan meupeuget karir di bideung kedokteran.
Jih dilatih seubagoe dokter keumuen dan mulai bekerja di Rumah Sakit Wanita Nasional Auckland bak thon 1959.
Watee geukeurija bak rumoh saket, Liggins mulai geu seulidek masalah pramatang bak watee gobnyan meupeuget.
Penelitian jih menunjukkan bahwa jika hormon diberikan akan mempercepat pematangan paru-paru janin.
Xinhua geulapor bahwa awak peuneuliti peumeurintah meurumpok dua boh 'kotak itam' peuncat penerbangan nibak Rabu.
Rakan gulat cit geubi pujoe keu Luna.
Tommy Dreamer geupeugah "Luna nakeuh ratu phon Extreme. manager phon lôn. Luna meuninggai bak malam dua buleun. cukop unik lagee jih. inong nyang teuga".
Dustin "Goldust" Runnels geupeugah bahwa "Luna saban freaky lagee lon... mungken leubeh... lon cinta jih dan akan lon rindu jih... semoga jih di teumpat nyang leubeh get".
Dari 1.400 ureung nyang dipeureksa seugolom pemilihan federal 2010, ureung nyang lawan Australia jeut keu republik meutamah 8 persen seujak 2008.
Perdana Menteri Australia Julia Gillard geumarit bak kampanye pilpres 2010 bahwa Australia harus jeut keu republik bak akhe masa keurajeuen Ratu Elizabeth II.
34 persen dari ureung nyang na lam survei nyan setuju, dan geukeu peuglah Ratu Elizabeth II jeut keu raja terakhir Australia.
Di ujong-ujong jih, 29 persen ureung nyang diteuliti yakén bahwa Australia haroh jeut keu republik seugera mungkin, seudangkan 31 persen yakén bahwa Australia haroh sagai-sagai hana jeut keu republik.
Pemenang medali eunteuk Olimpik nyan akan meuen bak 100m dan 200m gaya bebas dan bak lhee relay bak Commonwealth Games, tapi kareuna geungui komplain, kebugaran jih ka ragu.
Jih hana jeut ji cok ubat nyang ji perle keu ji peu leungkab rasa sakét jih kareuna ubat nyan ji peubateu dari Olimpiade.
Curtis Cooper, ahli matematika ngen profesor sains komputer di Universitas Missouri Pusat, kaleuh geuteumeung bilangan prima terteuntee paleng rayek seujak saat nyo bak 25 Januari.
Le ureung geu verifikasi penemuan nyan geupakek perangkat keras ngon perangkat lunak yang berbeda bak awai Februari dan geu umumkan bak uroe Selasa.
Komet mungken jeut keu sumber pasokan ie keu bumoe seureuta bahan organik nyang jeut meubentuk protein dan mendukung kehidupan.
Para ilmuwan berharap untuk meuphom kiban planet terbentuk, terutama kiban Bumoe terbentuk, kareuna komet meubentok deungen Bumoe bak masa jameun.
Cuomo, 53, mulai jeut keu gubernur awai thon nyoe dan ditandatangani saboh undang-undang buleun lheh nyan nyang meulhôh pernikahan ureung seucara seucara seksual.
Jih peugah haba nyan "keubit politek dan hana meuasoe".
Jih di spekulasi jeut keu calon presiden bak thon 2016.
NextGen adalah sistem nyang diklaim FAA akan meumungken pesawat untuk terbang rute yang leubeh pendek dan menghemat jutaan galon bahan bakar saban thon dan mengurangi emisi karbon.
nyan geugunakan teknologi berbasis satelit yang berbeda deungen teknologi berbasis radar darat yang leubeh tuha untuk memungkinkan pengendali lalu lintas udara untuk geumunggai pesawat deungen presisi yang leubeh tinggi dan geujok informasi yang leubeh akurat keu pilot.
Hana transportasi tambahan yang dipeuget dan kereta api di ateuh tanoh hana akan berhenti di Wembley, dan parkir mobil dan fasilitas parkir-dan-berkendara hana tersedia di darat.
Takwa keu hana transportasi geu angkat kemungkinan bahwa pertandingan akan dipaksa untuk diputer bak pinto tertutup tanpa pendukung tim.
Saboh penelitian nyang dipeutubit uroe Jeumeu'at lam jurnal Science geulaporkan peubentuk spesies cicem baro di Pulo-pulo Galapagos Ekuador.
Peneliti dari Universitas Princeton di Amerika Serikat dan Universitas Uppsala di Swedia geulapor spesies baro geu evolusi hanya dalam dua generasi, meskipun proses nyo diyakini lubeh panyang, kareuna pembiakan antara Darwin finch endemik, Geospiza fortes, ngen finch kaktus imigran, Geospiza conirostris.
Eunteuk, meunyoe ka teupeugöt, méuh nyan jeuet teupeugét ngon meubagoe rupa hi jih.
Nyan jeut ditarik keu kawat nyang hiem, nyang jeut dilikot ngon dilekat. Nyan jeut dilekat ngon palée atawa di gulong keu lam lam beulangong.
Nyan jeut dipeuget sangat nipis, dan dilekat bak logam laen. Nyan jeut dipeuget sangat nipis sampoe kadang-kadang dipakek untuk menghiasi gamba-gamba yang dicat deungen jaroe dalam buku-buku yang dikheun "manuskrip yang dilambangkan".
Nyo dikhen pH kimia. Droeneuh jeut peuget indikator jih deungen jus kubis mirah.
Jus kubis meu ubah warna jih tergantung bak peuningkatan asam atawa basa (alkali) bahan kimia nyan.
Tingkat pH geu peutunyok le jumlah ion hidrogen (H dalam pH) lam bahan kimia nyang ji uji.
Ion hidrogen adalah proton yang ka lheuh di peuek elektron jih (sabab atom hidrogen terdiri dari saboh proton dan saboh elektron).
Meucarueh dua boh bubuk tho meusapat dan lheuh nyan, ngon jaroe nyang gleh lom basah, peusiseut jih jeut keu saboh bola.
Ujeuen bak jaroe gata akan bereaksi ngon lapisan luwa, nyang akan meurasa aneh dan jeut keu saboh cangkang.
Banda-banda Harappa ngon Mohenjo-daro na saboh jamban nyang ji siram lam mandum rumoh, nyang na meuhubong ngon sistem irigasi nyang canggih.
Sisa-sisa sistem limbah kaleuh diteumeung di rumoh-rumoh di kota-kota Minoan di Kreta dan Santorini di Yunani.
Na sit toilet di Mesir kuno, Persia dan Cina. Di peradaban Romawi, toilet kadang-kadang bagian dari rumoh-rumoh mandi umum di pat ureung agam ngen ureung inong na bersama-sama dalam perusahaan campuran.
Meunyo droeneuh neuhubong ureueng nyang jarak jih meuribée-ribée kilometée, droeneuh neungui satelit.
Satelit di angkasa geuteurimong teumanyoe dan geukirem lom u bumoe, karap seucara langsong.
Satelit nyan ji peutamong lam angkasa ngon roket. Ilmuwan geungui teleskop di angkasa kareuna atmosfer bumoe ji peugöt bacut cahaya ngon pandangan geutanyoe.
Nyan perle roket raksasa deungen lambong 100 kaki keu peugot satelit atawa teleskop di angkasa.
Roda ka meu ubah donya lam cara nyang luar biasa. Hal nyang paleng rayeuk nyang ka geupubuet keu geutanyoe adalah geujok keu geutanyoe transportasi nyang leubeh mudah dan leubeh bagah.
Nyan ka geuba keu geutanyoe kereta api, mobil, dan le alat transportasi nyang laén.
Di miyueb nyan le jih kucing nyang ukuran jih rata-rata nyang jipajoh mangsa ukuran jih rata-rata mulai dari kelinci sampoe antilop dan rusa.
Akhe jih, na le kucing ubit (termasuk kucing peliharaan long) nyang jipajoh mangsa ubit nyang leubeh le lagee serangga, binatang peuget, cicak, ngon cicem.
Rahasia keu sukses awak nyan adalah konsep ceruk, saboh pekerjaan khusus yang dipeuget oleh maseng-maseng yang dipeuteun awak nyan dari bersaing deungen yang laen.
Singa nakeuh kucing nyang paleng sosial, udep lam kawan nyang rayek nyang jiboh nan kawan.
Awak nyan na saboh keulompok nyang terdiri dari saboh sampoe lhee boh jantan dewasa nyang na hubongan, seureuta le jih na lhee ploh boh jantan inong ngon aneuëk-aneuëk jih.
Inong-inong biasa jih na hubongan nyang krab ngon sidroe ngon nyang laén, sabab awaknyan saboh keuluwarga nyang rayeuk nyang na syedara inong ngon aneuëk inong.
Singa-singa yang na lam kawan nyan meubuet lagee kawan asée atawa asée, binatang nyang hana biasa jih sama lagee singa (tapi kon kucing rayeuk laen) lam perilaku jih, dan meunan cit that mematikan keu mangsa jih.
Seulaen nyan, harimau nyoe na cit kemampuan nyang hebat lom ngon cara ji panék (padahai hana that teuga), ji plueng, ji lompat jarak nyang panyang, dan ji seutot ngon teunaga nyang limong goe leubeh teuga nibak manusia.
Harimau na lam kelompok nyang saban (genus Panthera) ngon singa, macan tutul, dan jaguar.
Meuba-e harimau kon lagee meuba-e singa nyang su jih meudeungong, teuma leubeh lagee saboh kalimat nyang meupeugah haba nyang su jih meudeungong dan su jih meudeungong.
Ocelot galak pajoh binatang ubit. Awak nyan akan ji teumee monyet, uleue, binatang peuget dan cicem meunyoe jeut. Hampir mandum binatang nyang ji teumee le ocelot leubeh ubit nibak jih.
Para ilmuwan pike bahwa okelot meuturot dan meurumpok binatang untuk jipajoh (mangsa) deungen bau, meucua bak teumpat awak nyan na di darat.
Awak nyan jeut kalon that get lam seupôt ngon penglihatan malam, dan bergerak that seungab, cit. Ocelot ji teume mangsa awak nyan dengan ji campur ngon lingkungannya kemudian ji teume mangsa awak nyan.
Wate saboh keulompok ubit makhluk udep (populasi ubit) teupisah dari populasi utama yang awak nyan teuka (lagee jih awak nyan jioh di ateuh barisan gunong atawa krueng, atawa awak nyan jioh u pulo baro seuhingga awak nyan hana mudah jioh lom) awak nyan seureng that meurumpok droejih lam lingkungan yang berbeda dari yang awak nyan alami seugolom jih.
Lingkungan baro nyo na sumber daya yang berbeda dan pesaing yang berbeda, jadi populasi baro akan perle fitur atau adaptasi yang berbeda untuk jeut keu pesaing yang kuat daripada yang perle awak nyan seugolom jih.
Populasi asli hana meu ubah sama sekali, awak nyan manteng perle adaptasi nyang sama lagee awai.
Seulama wate, wate populasi baro mulai beradaptasi deungen lingkungan baro, awak nyan mulai kureung lagee populasi laen.
Akhe jih, lheuh meuribe atawa bahkan meuribe thon, dua populasi nyan akan that meubeda sampoe hana jeut dikheun spesies nyang sama.
Spesiasi adalah akibat yang hanjeut dihindari dan merupakan bagian yang sangat penting dari evolusi.
Tumbuhan geupeuget oksigen nyang ji seumeupoh le manusia, dan awaknyan geumita karbon dioksida nyang ji seumeupoh le manusia (yaitu, ji seumeupoh le manusia).
Tumbuhan jipeuhase peunajoh jih nibak cahya mata uroe nyang jipeuteuka fotosintesis.
Geutanyoe tapeuget rumoh dari tanaman dan tapeuget peukayan dari tanaman. Seubagian rayeuk makanan nyang geupajoh le geutanyoe adalah tanaman. Tanyo tan tanaman, binatang hanjeut udep.
Mosasaurus adalah predator puncak dari masanya, jadi jih hana teumakot keu apapun, kecuali mosasaurus laen.
Gaki jih panyang, di ateueh jih na leubeh nibak 70 boh gigo nyang tajam lagée mata sikrék, seulaén dua boh gigo nyang leubeh tajam nyang na bak babah jih, nyang makna jih bahwa hana teumpat meungungsi keu barang-barang nyang na di jalan jih.
Hana ta teupu pasti, tapi mungken jih na lidah yang teuplah, makanan jih na keuh kura-kura, eungkot rayek, mosasaurus laen jih, dan mungken jih jeut keu kanibal.
Nyan pih jiprang mandum nyang ji tamong lam ie; bahkan dinosaurus raksasa lagee T. rex hana jeut ji lawan.
Seudangkan seubagian rayek makanan awaknyan ka biasa geutanyoe, ureuëng-ureuëng Roma na cit peunajoh-peunajoh nyang hana lazem jih, nyang na kheueh bui, merak, siput, dan jenis binatang peuget-peuget nyang nan jih cicém
Perbedaan laen jih adalah bahwa ureung gasien dan inong nyan jipajoh makanan awaknyan seudangkan awaknyan duek bak kurusi, ureung kaya galak that na bak acara-acara makan bersama-sama di pat awaknyan akan bersantai di sisi seudangkan awaknyan pajoh makanan awaknyan.
Makanan Romawi kuno hanjeut na makanan yang troh u Eropa dari Amerika atawa dari Asia bak abad-abad lheuh nyan.
Miseu jih, awak nyan hana jagong, hana tomat, hana kentang, hana koko, dan hana sidroe-droe ureuëng Roma kuno nyang ka jirasa rasa kalkun.
Ureuëng Babel jipeudong saboh kuil keu dewa-dewa awaknyan maséng-maséng, dan teumpat nyan awaknyan anggab teumpat tinggai dewa-dewa nyan.
Ureung-ureung nyan jiba keureubeuen keu dewa-dewa dan teungku-teungku imeum jih nyan jiuseuha jipeureulée keu dewa-dewa nyan deungon peurayaan-peurayaan.
Tieb-tieb Baét TUHAN na seuramoe nyang teuhah dikeue, dan ruweueng suci nyang na lam Baét TUHAN. Dan imeum-imeum mantong nyang jeuet jitamong keunan.
Kadang-kadang meunara-meunara khusus nyang meu bentuk piramida, nyang disebut ziggurat, dibangun keu jeut keu bagian dari kuil-kuil.
Teumpat nyang manyang nibak meunara nyan na kheueh teumpat suci keu dewa nyan.
Di Timur Teungoh, rumoh nyan hana that peunteng sabab cuaca jih su-e.
Udeb ureuëng-ureuëng Ibrani nyan rab mandum jiuseuha lam padang beulantara.
Perempuan memasak di halaman; toko hanya terbuka konter melihat ke jalan. batu digunakan untuk membangun rumah.
Nanggroe Kanaan hana leueng nyang raya, ngon sabab nyan kayée jih lumpah that meuhái.
Greenland nyan na padum-padum boh. lam saga Norse awak nyan peugah bahwa Erik the Red ka geu-eksi dari Islandia kareuna pembunuhan, dan watee geujak leubeh u barat, meurumpok ngon Greenland dan geuboh nan Greenland.
Tapi hana peuduli dari penemuan jih, suku Eskimo kaleuh udep di sinan bak watee nyan.
Meskipun tiep-tiep nanggroe nyan 'Skandinavia', na le perbedaan antara rakyat, raja, adat dan seujarah Denmark, Swedia, Norwegia dan Islandia.
Meunyo droeneuh ka kalon filem National Treasure, droeneuh mungken pike peta harta nyan na teutuleh bak likot Deklarasi Kemerdekaan.
Bahpi na teutuléh nibak bagian likot surat nyan, nyang deuh teukalon kon kheueh bahwa surat nyan na teucetet harta karun.
Teunuléh nibak bagian likot Peunyata Keumeurdehkaan nakeuh "Peunyata Keumeurdehkaan Asli nyang meu tanggai 4 Juli 1776". Teunuléh nyan na bak bagian likot dokumen nyan, nyang meupeutrang keu u likot.
Hana meusidroe pih nyang jiteupeu soe nyang tuléh nyan, teuma teunyata bahwa seugolom jih kitab meugulong nyang rayeuk nyan (ukuran jih na kira-kira 75 sentimeter) teupeusöm keu teukeubah.
Jadi, mungken notasi nyan ditamah seucara sederhana seubagai label.
Pengepungan D-Day dan pertempuran seulanjut jih ka geupeubeubaih utara Prancis, tapi selatan manteng hana beubaih.
Nanggroe nyan dipimpin le "Vichy" Prancis. ureung nyan nakeuh ureueng Prancis nyang ka jipeuget perdamaian deungon Jerman bak thon 1940 dan bekerja deungen penjajah daripada meuprang deungen awak nyan.
Bak 15 Agustus 1940, Sekutu jipeutaloe Prancis seulatan, invasi nyan geuboh nan "Operasi Dragoon".
Lam dua minggu mantong pasukan Amerika dan Prancis Beureukah ka jipeubeubaih Prancis seulatan dan ka jipaleng u arah Jerman.
saboh peradaban adalah saboh budaya yang unik yang di bagi le saboh kelompok rayek yang signifikan yang udep dan bekerja secara kooperatif, saboh masyarakat
Kata "peradaban" berasal dari kata Latin civilis, yang meuarti "sivil", terkait deungen kata Latin civis, yang meuarti "warga negara", ngen civitas, yang meuarti "kota" atau "negara kota", dan nyan cit meuarti ukuran masyarakat.
kota-negara adalah pendahulu bangsa. budaya peradaban menyiratkan pewarisan pengetahuan di beberapa generasi, jejak budaya yang berlarut-larut dan penyebaran yang adil.
budaya ubit seureng lenyap tanpa meninggalkan bukti seujarah yeng relevan ngen gagal diakui seubagai peradaban yang tepat.
Seulama prang revolusi, 13 neugara phon that geupeugot peumeurintah pusat nyang leumoh - ngon Kongres nyang jeut keu saboh-saboh jih komponen - di miyueb Artikel Konfederasi.
Kongres hana na kuasa keu peugöt pajak, dan, kareuna hana eksekutif atawa keuputusan nasional, awak nyan meugantung bak otoritas nanggroe, nyang seureng hana kooperatif, keu peungaklok mandum tindakan jih.
Meunan cit hana wewenang keu geubantah undang-undang pajak dan tarif antar negara bagian.
Peurintah nyan peureulèe persetujuan mandum nanggroë seugolom geugantoë, ngon nanggroë-nanggroë nyan hana geupeureumeun keu peumeurintah pusat, nyang seubab jih perwakilan awak nyan kayém that hana hadir.
Tim nasional sipak bola Italia, meusigoe ngon tim nasional sipak bola Jerman nakeuh tim nyang keudua nyang paleng meuhase di donya ngon ka jeuet keu juara Piala Donya FIFA bak thon 2006.
Seulaen olahraga populer nyan na lom seulaen sepak bola, bola basket, bola voli, polo ie, fencing, rugby, bersepeda, hoki es, hoki roller dan balap moto F1.
Seulaen nyan, olahraga musem sijuek leubeh populer di wilayah utara, ngon ureuëng Italia meuen bak acara-acara internasional ngon Olimpiade.
Jeupang na kira-kira 7.000 pulo (pulo paleng rayek nakeuh Honshu), nyan jeut keu pulo keu-7 di donya!
Seubab na saboh kawan pulo di Jeupun, Jeupun kayem that geucangui seubagoe "keusatuan pulo"
Taiwan mulai mulai nibak abad keu 15 di pat awak laot Eropa lewat di catat nan pulo nyan seubagoe Ilha Formosa, atawa pulo indah.
Bak thon 1624, Perusahaan Hindia Timu Beulanda geupeudong saboh markas di barat daya Taiwan, geupeugot saboh transformasi nibak praktek produksi gandom asli dan geupakek buruh Cina keu geukeurija bak ladang beras dan gula.
Bak thon 1683, pasukan dinasti Qing (1644-1912) geudrob wilayah pesisir barat ngon utara Taiwan ngon geu deklarasi Taiwan seubagoe propinsi Keukaisaran Qing bak thon 1885.
Bak thôn 1895, lheuëh taloë lam Prang Sino-Japon I (1894-1895), peumeurintah Qing geupeutanda Perjanjian Shimonoseki, ngon nyan geupeuglah keukuasaan ateuëh Taiwan keu Jeupang, nyang mat kuwasa ateuëh pulo nyan sampoë thôn 1945.
Machu Picchu na lhee boh struktur utama, yaitu Intihuatana, Kuil Mata uroe, dan Ruweueng Lhee Jendela.
Sebagian rayek bangunan di ujong kompleks nyan ka dibangun lom untuk geubri ide yang leubeh get keu para wisatawan tentang kiban jih phon that.
Bak thon 1976, lhee ploh persen dari Machu Picchu ka geu peugöt lom dan peugöt lom nyan teutap geulanjot sampoe uroenyoe.
Meuse jih, format fotografi gamba nyang paleng umum di donya nakeuh 35mm, nyang nakeuh ukuran filem nyang dominan bak akhé era filem analog.
Nyan manteng ji produksi sampoe jinoe, tapi nyang leubeh peunteng rasio aspek jih ka ji wareh le format sensor gamba kamera digital.
Format 35mm seucara nyata, agak meubingong, 36mm dalam luwah deungen 24mm dalam manyang.
Rasio aspek format nyo (meubagi deungen dua blah untuk meutumeng rasio bilangan bulat yeng paleng sederhana) le sababnyan dikheun 3:2.
Le format umum (misal jih format APS) sama deungen atawa karap sama deungen rasio aspek nyo.
Aturan pertiga yang le that disalahgunakan dan sering di ejek adalah pedoman sederhana yang peuget dinamisme seureuta dipeutahankan saboh ukuran urutan dalam saboh gamba.
Nyo dipeugah bahwa teumpat nyang paleng efektif untuk subjek utama adalah bak simpang gareh yang membagi gamba jeut keu lhee secara vertikal dan horizontal (nging contoh).
Bak watée nyan, di Eropa, Geurija Katolik ka kaya dan meukuasa, teuma ka jipeuphon ji peubrok-peubrok.
Seulama leubeh dari siribée thon, agama Kristen ka jipeusaboh nanggroë-nanggroë Iërupa, bah pih na perbedaan basa ngon adat istiadat.
Kuasa nyang meuceue nyan meuakibat jih keu mandum ureuëng, phon nibak raja sampoe ubak rakyat jeulata.
Salah saboh ajaran Kristen nyang peunteng adalah bahwa hareuta beusaran harus ji pakek keu geupeuphui penderitaan dan kemiskinan dan bahwa dana moneter geureja na khusus untuk alasan nyan.
otoritas pusat gereja telah di roma selama lebih dari seribu tahun dan konsentrasi kekuasaan dan uang ini menyebabkan banyak yang mempertanyakan apakah prinsip ini telah dipenuhi.
Hana treb le lheuh prang nyan, Britania Raya jipeudong blokade laot keu Jerman.
Strategi nyo terbukti efektif, geupeutren pasokan vital militer ngon sipil, meskipun blokade nyo meulanggar hukom internasional nyang diterimeng secara umum nyang dikodifikasi le padum-padum boh perjanjian internasional dari dua abad nyang ka lewat.
Peulabohan minya di laot internasional geupeutulak mandum kapai ji tamong lam laot, nyang jeut keu bahaya bagi kapai-kapai nyang hana meuprang.
Kareuna hana respon yang seujati keu taktik nyo, Jerman harapkan tanggapan yang sama keu perang selam jih yang hana dibatasi.
Seulama 1920-an, sikap nyang dominan dari seubagian rayek wareh dan bansa adalah pasifisme dan isolasi.
Óh ka lheueh jikalon keukeujaman dan keukeujaman nyang ka teujadi lam prang bak watée Prang Donya I, bansa-bansa meuheuet that mangat hai nyang saban hana teujadi lom.
Bak thon 1884, Tesla geuminah u Amerika Serikat keu geuterimong saboh buet di Edison Company di New York City.
Jih troh u Amerika deungon 4 sen keu nan jih, saboh buku puisi, dan surat rekomendasi dari Charles Batchelor (manajer jih bak buet jih seugolom jih) keu Thomas Edison.
Cina kuno na cara unik untuk dipeudeuh periode watee yang berbeda; tiep-tiep tahap Cina atau tiep-tiep keluarga yang na di teuntra adalah dinasti yang berbeda.
Seulaen nyan antara dua dinasti nyan na saboh masa yang hana stabil, na saboh masa yang dibagi wilayah.
Lam masa nyan prang nyang brat that teujadi antara le bangsawan nyang meuprang keu takhta.
Keulompok lhee keurajaan nakeuh saboh masa nyang paleng meudarah lam seujarah Cina kuno. Meuribe-reube ureueng meuninggai lam prang keu duek bak kurusi nyang paleng manyang lam meuligoe raya di Xi'an.
Na le efek sosial ngen politik lage penggunaan sistem metrik, pergeseran dari absolutisme keu republikanisme, nasionalisme ngen keyakinan bahwa nanggroe nyan atra rakyat dan kon keu sidroe penguasa.
Meunan cit lheuh Revolusi, pekerjaan teubuka keu mandum peunula agam nyang jeut keu peunula nyang paleng ambisius dan sukses.
Meunan cit keu militer, karena alih-alih pangkat militer berdasarkan kelas, awak nyan jinoe berdasarkan keulompok.
Revolusi Prancis cit geu ilham le ureng-ureng buruh laen nyang ji reupreusi dari nanggroe-nanggroe laen keu jipeugot revolusi awak nyan.
Muhammad that tertarik keu hai-hai nyang hana meu arti nibak udep donya nyoe. Gobnyan kayem geujak u guha nyang jeut keu Hira di Gunong Noor (cahaya) keu geumandeng.
Gua nyan, yang teutap na, na gambaran yang jeulah tentang kecenderungan spiritual Muhammad.
Na di ateuh salah saboh gunong di utara Mekah, guha nyan that teuaseng nibak donya seulaen nyan.
Bahkan, hana mudah untuk meurumpok jih bahkan jika seseorang tahu keberadaannya.
Hana sapeue pih nyang deuh teukalon seulaen langét nyang jeureunéh ngon ceudah di ateuh nyan dan gunong-gunong nyang jai nyang na di seukeulileng nyan.
Piramida Agung di Giza adalah saboh-saboh jih dari Tujoh Keumeunangan nyang mantong na sampoe jinoe.
Geupeudong le bansa Mesir bak abad keu lhee SM, Piramida Agung nyan salah saboh dari le struktur piramida rayek nyang geupeudong keu geupeumulia raja Firaun nyang ka meuninggai.
"Plateau Giza, atau "Necropolis Giza" di Lembah Mati Mesir na padum boh piramida (di pat piramida rayek nyan paleng rayek), padum boh kuburan ubit, padum boh kuil, ngen Sphinx rayek.
Piramida rayek di peuget keu jihoreumat raja nanggroe Mesir Khufu, dan le piramida, kuburan, dan kuil ubit di peuget keu jihoreumat peurumoh dan anggota keluarga Khufu.
Tanda "up bow" deuh lagee V dan tanda "down bow" lagee staple atawa kotak nyang kureung sisi jih.
Meunoe jih phon nibak ujong jih dan teugrak aneuk panah, dan nibak ujong jih phon nibak ujong jih (na kheueh bak teumpat jaroe gata jimat aneuk panah) dan teutarek aneuk panah nyan.
Su su nyang meulengkan biasa jih jipeuteubiet su nyang leubeh leumoh, seudangkan su su nyang meulengkan teuga dan leubeh teuga.
Gata beubaih keu tatuléh tanda droeneuh keudroe, teuma ingat kheueh bahwa tanda-tanda nyan na keu tujuan musik, jadi tanda-tanda nyan biasa jih meuseuti teuhoreumat.
Raja Louis XVI, Ratu Marie Antoinette, dua droe aneuk miet jih (Marie Therese 11 thon dan Louis-Charles 4 thon) dan adoe Raja, Madam Elizabeth, bak 6 Oktober 1789 dipaksa woe u Paris dari Versailles le kawan inong pasai.
Dalam saboh geuritan, awak nyan geuwoe u Paris nyang dikeulileng le ureung ramé nyang jikuk-kuk dan meupeugadeh Raja dan Ratu.
Ureung-ureung nyan jipaksa Raja ngon Ratu mangat geubuka mandum tingkap geuritan awaknyan.
Bak saboh watée sidroe anggota kawan ureuëng nyang peuna karu nyan laju jipeukeue ulée sidroe peungawai meuligoe nyang ka maté di Versailles dikeue Ratu nyang lumpah teumakot nyan.
Biaya prang imperialisme AS dalam penaklukan Filipina geubayeue le rakyat Filipina keudroe.
Awak nyan dipaksa untuk jibayeue pajak keu rezim kolonial Amerika keu jibayeue bagian rayek dari biaya dan bungong nibak obligasi nyang ji peungui keu nan pemerintah Filipina melalui rumoh perbankan Wall Street.
Keuntungan super nyang ji peuget dari eksploitasi rakyat Filipina nyang ka treb jeut keu keuntungan utama imperialisme AS.
Untuk meuphom Templar sidroe ureng haroh meuphom konteks yang dipeuget urutan nyan.
Jumeulah ureueng nyang na di Eropa bak abad keu-11, 12, dan 13 (AD 10001300)
Abad Pertengahan Meuhen lheh awai Abad Pertengahan awai dan lheh akhe Abad Pertengahan, yang meunurot konvensi akhe jih kira-kira thon 1500.
Determinisme teknologi adalah istilah yang mencakup berbagai ide dalam praktek, dari dorongan teknologi atau imperatif teknologi hingga arti yang ketat bahwa takdir manusia dipeutren oleh logika yang mendasari yang terkait deungen hukom ilmiah dan manifestasi jih dalam teknologi.
"Seubagian rayeuk interpretasi determinisme teknologi geu bagi dua gagasan umum: bahwa pengembangan teknologi nyan keudroe geu ikot jalan nyang lubeh luah di luwa pengaruh budaya atawa politik, ngon bahwa teknologi nibak giliran jih na ""efek"" bak masyarakat nyang meuasai, daripada dipeu kondisi sosial".
Meuse jih, sidroe ureng jeut jipeugah bahwa mobil pasti jeut keu jalan raya.
Namun, jaringan jalan seutara nanggroe hana layak dari segi ekonomi untuk hanya segelintir mobil, sehingga metode produksi baro dipeuget untuk peudeng biaya kepemilikan mobil.
Pemilik mobil massal cit meuakibat insiden kecelakaan di jalan raya nyang leubeh manyang, nyang meuakibat penemuan teknik baro lam perawatan kesehatan keu meupeugét badan nyang rusak.
Romantikisme na elemen determinisme budaya yang rayek, yang di peuget le peunuleh lagee Goethe, Fichte, dan Schlegel.
Dalam konteks Romantik, geografi meupeuget individu, dan seiring wate adat dan budaya yang berhubungan deungen geografi nyan muncul, dan nyoe, yang selaras deungen tempat masyarakat, leubeh get dari hukom yang dipeutren seucara sewenang-wenang.
Paris dikeunai seubagoe ibu kota mode donya kontemporer, Konstantinopel dianggap seubagoe ibu kota mode Eropa feudal.
Meugah seubagoe pusat mewah mulai bak thon 400 M dan teutap sampoe thon 1100 M.
status jih meukureung seulama abad keu dua blah terutama kareuna fakta bahwa tentara salib ka geuwoe geuba hadiah lage sutra ngen rempah-rempah yang dihargai leubeh dari yang ditawarkan le pasai Bizantium.
Nyan bak watee nyan keuh transfer geular Modal dari Konstantinopel keu Paris.
Gaya Gotik memuncak bak periode antara abad keu-10 - 11 ngen abad keu-14.
Bak awai jih, peunguian peukayan nyan that meu-ubah ngon budaya Bizantium di timu.
Namun, kareuna saluran komunikasi yang lambat, gaya di barat jeut meulanggeh 25 hingga 30 thon.
Bak akhe Abad Pertengahan Eropa Barat mulai geupeukembangkan gaya droe. Salah saboh perkembangan paleng rayek bak masa nyan seubagoe akibat dari prang salib ureung mulai geupakek kancing untuk geupeukong peukayan.
Pertanian nyang geupeuguna keu meupeuhase keurija nakeuh buet buet buet buet pertanian nyang geupeuget keu produksi peunajoh nyang seb keu memenuhi kebutuhan ureueng meutani ngon keuluarga jih.
pertanian subsisten adalah sistem sederhana, seureng organik, yang menggunakan benih yang tersimpan asli dari ekoregion yang dikombinasikan deungen rotasi tanaman atau teknik relatif sederhana laen untuk memaksimalkan hasee.
Seucara historis, seubagian rayek peutani di peuget pertanian untuk meupeudeuh keu udep, dan nyoe manteng terjadi di le nangroe-nangroe yang teungoh meukembang.
Subkultur meumada individu yang sama pikiran yang merasa dilupakan oleh standar masyarakat dan meumungkenkan awak nyan untuk mengembangkan rasa identitas.
Subkultur jeut keu peubeda karena umu, etnisitas, kelas, lokasi, dan/atau jenis kelamin anggota jih.
Sifeut-sifeut yang dipeutentei subbudaya seubagai yang berbeda jeut keu bahasa, estetika, agama, politik, seksual, geografis, atau kombinasi faktor.
Anggota subkultur seureng geu isyarat keurija awak nyan melalui penggunaan gaya yang khas dan simbolis, yang mencakup mode, gaya, dan argot.
Salah saboh metode yang paleng umum yang digunakan untuk menggambarkan pentingnya sosialisasi adalah dengan menggunakan beberapa kasus yang malang dari anak-anak yang, karena pengabaian, kemalangan, atau penyalahgunaan yang disengaja, tidak disosialisasikan oleh orang dewasa sewaktu mereka tumbuh dewasa.
Aneuk-aneuk nyan jiboh nan "aneuk liar" atawa "aneuk liar". Ladom aneuk-aneuk liar nyan ji peuaséng le ureueng (biasa jih ureung tuha awaknyan keudroe); lam padum-padum boh hai, aneuk nyan ji peuaséng le ureueng tuha sabab awak nyan hana galak keu aneuk nyan nyang cacat mental atawa fisik jih nyang parah.
Aneuk-aneuk nyang ka jiplueng jeut keu aneuk-aneuk nyang ka ji peuleupah atawa nyang ka ji trauma sigohlom ji tinggai atawa jiplueng.
Laen jih dikheun na nyang jipeulara le binatang; laen jih dikheun na nyang udep di alam liar.
Wate dipeudeng le binatang, aneuk binatang liar nyan akan dipeudeh perilaku (lam batas fisik) yang hampir sama deungen binatang peurawat, lagee takot atau hana peduli keu manusia.
Seudangkan pembelajaran berbasis proyek haroh peuget pembelajaran leubeh mudah dan leubeh menarik, perancah meulangkah leubeh jaoh.
Scaffolding kon saboh metode pembelajaran tapi saboh bantuan yang geubri dukungan keu individu yang na dilee pengalaman pembelajaran baro lage pakek program komputer baro atawa mulai proyek baro.
Diteung bayeung jeut keu virtual dan nyata, laen kata, guru adalah bentuk diteung bayeung tapi meunan cit ureueng nyang meupeuget klip kertas di Microsoft Office.
Scaffold Virtual dipeuget lam software dan ditujukan untuk teumanyong, peuget, dan peutrang prosedur yang mungken payah untuk dipeuget le mahasiswa.
Aneuk-aneuk geupeuduek lam peurawatan keu peumuda-peumuda nyang na lam rumoh tangga peulindong keu meubagoe-bagoe alasan, phon nibak hana geupeurati, sampoe keunong iénanya, dan bahkan keunong paksa.
Hana aneuk miet nyang haroh timoh lam lingkungan nyang hana peulara, hana peuduli, dan hana peureuno, teuma awaknyan.
Kamoe anggap Sistem Perawatan Foster nyan saboh zon aman untuk aneuk-aneuk nyoe.
Sistem peurawatan aneuk angkat geukeuneuk peujeulah rumoh aman, peurawat nyang cinta, pendidikan nyang stabil, dan peurawatan kesehatan nyang jeut taandalkan.
Peulara asuh nyan na keu tujuan keu peujeulah mandum nyang kureueng lam rumoh teumpat awaknyan dijak.
Internet geu gabong unsur komunikasi massa ngon interpersonal.
Sifeut-sifeut yeng meubeda dari Internet meupeutuah dimensi tambahan dalam hal pendekatan penggunaan ngen gratifikasi.
Meuse jih, meurunoe dan meusosialisasi dipeusarankan seubagoe motivasi peunteng untuk penggunaan Internet (James et al., 1995).
keterlibatan pribadi  dan  hubungan yang berkelanjutan  juga diidentifikasi sebagai aspek motivasi yang baru oleh Eighmey dan McCord (1998) ketika mereka menyelidiki reaksi penonton terhadap situs web.
Penggunaan rekaman video telah menghasilkan penemuan penting dalam interpretasi ekspresi mikro, gerakan wajah yang berlangsung beberapa milidetik.
Khusus jih, diklaim bahwa sidroe ureng jeut geu deteksi peu sidroe ureng meupeutuhoe deungen geu interpretasi ekspresi mikro seucara beutoi.
Oliver Sacks, lam makalah jih The President's Speech, geujok peutunyok pakriban ureueng nyang hanjeut meuphom haba sabab rusak utak, teutapi jeut geu peuhasé deungon teupat keujujoran.
Jih bahkan dipeugah bahwa kemampuan lagee nyan dalam meupeutrang perilaku manusia mungken dibagikan le binatang lagei as rumoh.
Penelitian abad keu-20 ka geujok bukeuti bahwa na dua macam variasi genetik: nyang hana deuh teukalon ngon nyang deuh teukalon.
Mutasi geu tambahkan variasi genetik baro, ngon seleksi geu peu jioh dari kumpulan variasi nyang geu ekspresi.
Segregasi ngen rekombinasi meupeugadoh variasi maju-maju antara dua kolam deungen tip generasi.
Di padang pasi, payah that keu primata nyang na sistem pencernaan lagee manusia keu geupeuseuleusoe kebutuhan jih asam amino dari sumber-sumber tumbuhan nyang na.
Seulaén nibak nyan, meunyoe hana tajaga, akibat jih leubeh parah lom: pertumbuhan nyang leumoh, malnutrisi, dan akhé jih maté.
sumber daya tanaman yang paleng mudah diakses adalah protein yang na bak daun dan kacang-kacangan, tapi nyoe payah untuk dicerna oleh primata lagee geutanyoe kecuali jika di masak.
Seubalek jih, makanan hayue (cabeueng, rayek, boh) kon mantong mudah ta peuseume, teuma na cit protein nyang le nyang meuasoe mandum asam amino nyang peunteng.
Seucara umum, tanyoe hana hireuen meunyoe indatu geutanyoe ji peuseuleusoe masalah protein jih lagee nyang ji peuseuleusoe le simpanse di padang sawan jinoe.
Gangguan sare adalah proses sadar sadar watee watee sare biasa dan teungeut watee lheuh nyan (10-60 menit).
Nyo jeut dipeuget deungen mudah deungon geupake jam peuyeum nyang relatif seunang untuk peugadeh gata ubak kesadaran tanpa peugadeh gata seucara lengkap.
Meunyo droeneuh ka neu-reset jam watee teungoh teungét, jam nyan jeut neukeubah bak sagoe nyang laén nibak kama, nyang jeut jipaksa droeneuh mangat neubeudôh nibak kama keu peuseuleusoe jam nyan.
Pilihan laen nyang meudasai bak bioritme meumiliki minuman nyang le (khusus jih ie atawa teh, nyang jeut keu ubat peugleh urat) seugolom jiéh, nyang jipaksa sidroe ureuëng ji beudôh keu ji meu urat.
Tingkat kedamaian batin yang dimiliki seseorang berkoerasi berlawanan dengan tingkat ketegangan di dalam tuboh dan jiwa seseorang.
Tieb-tieb ureuëng na potensi keu meurumpok ngon keuseulamatan dan keumakmuran nyang sampoereuna.
Bandum ureueng jeut meunyeblah. Saboh-saboh jih nyang jeut keu halangan nyan nakeuh teukeujot dan negatif geutanyoe.
Buddhisme Tibet didasarkan bak ajaran Buddha, tapi di lanjutkan oleh jalan cinta mahayana dan le teknik dari Yoga India.
Padahai, ajaran Buddha Tibet that sederhana. na keuh Kundalini Yoga, meditasi dan jalan cinta yang meuluah.
Ngon Kundalini Yoga, energi Kundalini (energi pencerahan) dipeubeudôh melalui postur yoga, latihan pernapasan, mantra dan visualisasi.
Pusat meditasi Tibet adalah Deity Yoga. Melalui visualisasi berbagai dewa saluran energi dipeugleh, chakra diaktifkan dan kesadaran pencerahan dipeuget.
Jerman nakeuh musoh umum lam Prang Donya II, nyang jeut keu peusaboh antara Uni Soviet ngon Amerika Serikat.
Dua thon lheuh akhe prang, mantan sekutu jinoe ka jeut musoh dan Prang Dingin mulai.
Peurdjuangan nyan akan berlangsung 40 thon ukeu dan akan diprang seucara nyata, le pasukan proksi, di medan prang dari Afrika sampoe Asia, di Afghanistan, Kuba dan le teumpat laen.
Bak 17 September 1939, pertahanan Polandia ka lheuh dipeugadeh, dan saboh-saboh jih harapan adalah untuk retreat dan meurencana lom di sipanyang ulée jembatan Rumania.
Namun, rencana nyoë hana meuguna leubèh nibak siuroe, watee leubeh dari 800.000 sidadu dari Tentara Merah Uni Soviet geutamong dan geupeudong bareh Belarusia ngon Ukraina lheuh geungui wilayah timu Polandia nyang meulangga Perjanjian Perdamaian Riga, Pakta Non-Agresi Soviet-Polandia, dan perjanjian internasional la'én, bilateral ngon multilateral.
Pakek kapai untuk ji angkot barang adalah cara nyang paleng efisien untuk ji angkot ureung ngon barang nyang jai di laot.
Tugas Angkatan Laot seucara tradisional adalah untuk geupeureksa bahwa nanggroe droeneuh na kemampuan untuk geupinah ureung droeneuh dan barang, seudangkan bak wate yang sama, geu campur tangan bak kemampuan musoh droeneuh untuk geupinah ureung droeneuh dan barang.
Salah saboh contoh yang paleng peunteng dari nyoe adalah kampanye Atlantik Utara dari WWII. Amerika ji coba untuk ji gerak ureung dan bahan meuntas laot Atlantik untuk membantu Britania.
Bak saat yang sama, angkatan laot Jerman, yang dipakek terutama U-boat, mencoba untuk menghentikan trafik nyo.
Meunye Sekutu gagal, Jerman mungken jeut ji peutaklok Britania lagee nyang ka ji peutaklok mandum Eropa.
Kambing kayem jih phon that di peudom sekitar 10.000 thon yang ka u likot di Gunong Zagros di Iran.
Budaya ngen suku kuno mulai meurabe keu akses mudah keu susu, bulu, asoe, ngen kulet.
Kambing domestik biasajih dipeulara lam kawanan nyang meuwot-wot di bukét atawa daerah naleueng nyang la'én, nyang kayém that jipeulara lé ureuëng meurabe kambing nyang kayém that na aneuk miet atawa remaja, lagee nyang leubeh le ji peugah lam kawanan angon.
Kareta-kareta nyan geupeudong di Inggréh bak abad keu-16.
Meskipun peurahô nyan hanya terdiri dari papan kayu yang paralel, peurahô nyan geupeulheh kuda-kuda yang menarik peurahô nyan untuk mencapai kecepatan yang leubeh rayeuk dan menarik beban yang leubeh rayeuk daripada di jalan-jalan yang agak lebeh kasar nibak uroe nyan.
Crossties dipeutamong that awai untuk meupeutahan rel. Seucara meutahap, teutapi, dipeuphom bahwa rel akan leubeh efisien jika jih na tong besi di ateuh.
Nyan jeut keu praktek umum, teutapi beuso nyan leubeh meuakibat keu keubah bak ruda kayee gerbong.
Akhé jih, ruda kayee geu gantoe ngon ruda beuso. Bak thon 1767, rel beuso phon that geupeutamong.
Transportasi phon yang dituri adalah berjalan, manusia mulai berjalan tegak dua juta thon yang ka u likot deungen muncul jih Homo Erectus (meumakna manusia tegak).
Seugolom jih, Australopithecus hana jijak teupat lagee biasa jih.
Spesialisasi bipedal ditume lam fosil Australopithecus dari 4,2-3,9 juta thon yang ka u likot, walau Sahelanthropus mungken kaleuh berjalan bak dua gaki seugolom tujoh juta thon nyang ka u likot.
Tanyoe jeuet ta mulai udeb leubeh ramah keu lingkungan, tanyoe jeuet ta gabung gerakan lingkungan, dan tanyoe jeut keu aktivis mangat jeut ta kurangi penderitaan masa ukeu bak tingkat nyang la'en.
Nyoe lagee pengobatan gejala lam le kasus. tapi, meunyoe tanyo han hanya meuheut solusi sementara, maka tanyoe harus ta mita punca masalah, dan tanyoe harus tapeugadeh awaknyan.
Hana mungken tanyoe sangka bahwa donya nyoe ka meu ubah sabab na keumajuan lam bideung sains dan teknologi. Dan lom teuma, sabab manusia ka meutamah le dan udeb jih meutamah mewah, teuma donya nyoe leubeh brok nibak nyang ka-ka.
Lheuh adopsi le Kongres bak 4 Juli, saboh draf teutuleh jaroe nyang ditandatangani le Presiden Kongres John Hancock dan Sekretaris Charles Thomson lheuh nyan ji kirem u toko cetak John Dunlap nyang jarak jih na padum-padum boh blok.
Seulama malam nyan antara 150 ngon 200 salinan ji peuget, jinoe ji sebut "Dunlap broadsides".
Pembacaan publik keu phon dari dokumen nyan nakeuh le John Nixon di halaman Independence Hall bak tanggai 8 Juli.
Saboh salinan jih dikirim keu George Washington bak 6 Juli, nyang geuyue baca keu pasukan jih di New York bak 9 Juli. Salinan jih trok u London bak 10 Agustus.
25 boh seuneulheueh Dunlap nyang mantong na nakeuh seuneulheueh nyang na nibak dokumen nyan.
Le ahli paleontologi jinoe peucaya bahwa saboh keulompok dinosaurus nyang mantong na dan udep jinoe.
Le ureung hana jipike keu awak nyan seubagoe dinosaurus kareuna awak nyan na bulu dan jeut terbang.
Tapi na le that hal bak cicem nyang manteng lagee dinosaurus.
Awak nyan na gaki nyang meuleukek ngon keulopak jih, awak nyan jipeulahé boh-boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh boh
Seucara nyata mandum komputer nyang ji pakek jinoe didasarkan bak manipulasi informasi nyang dikode dalam bentuk bilangan biner.
Saboh angka biner hanya jeut na salah saboh dari dua nilai, yaitu 0 atau 1, ngen angka-angka nyo dikhen digit biner - atau bit, untuk meupakek jargon komputer.
Meunjara: "Nibak peungalaman, peunyaket, peunyaket, peunyaket, peunyaket, peunyaket, peunyaket, peunyaket, peunyaket, peunyaket, peunyaket, peunyaket, peunyaket, peunyaket, peunyaket, peunyaket, peunyaket, peunyaket, peunyaket, peunyaket, peunyaket, peunyaket, peunyaket, peunyaket, peunyaket, peunyaket, peunyaket, peunyaket, peunyaket, peunyaket, peunyaket, peunyaket, peunyaket, peunyaket, peunyaket, peunyaket, peunyaket, peunyaket, peunyaket, peunyaket, peunyaket, peunyaket, peunyaket, peunyaket, peunyaket, peunyaket, peunyaket, peunyaket, peunyaket, peunyaket, peunyaket, peunyaket, peunyaket, peunyaket, peunyaket, peunyaket, peunyaket, peunyaket, peunyaket, peunyaket, peunyaket, peunyaket, peunyaket, peunyaket, peunyaket, peunyaket".
Indikasi nyang paleng get tentang keracunan internal adalah na wadah ubat atawa bahan kimia toksik nyang teuhah.
Periksa label untuk instruksi pertolongan pertama yang spesifik untuk racun nyang spesifik.
Istilah bug geunguy le ahli entomologi lam arti formal keu kelompok serangga nyoe.
Istilah nyoë meuasai dari keuturunan kuno deungen kutu-kutu, nyankeuh saboh insék nyang that meuadaptasi keu ji parasitasi manusia.
Bakso Assassin dan Bakso Tanda adalah bakso yang meu-eungkot, yang ka geuadaptasi keu udep lam sarang atawa rumoh inang jih.
Di mandum Amerika Serikat, na kira-kira 400.000 kasus Multiple Sclerosis (MS) yang dituri, yang jeut keu peunyaket neurologis utama di ureung tuha muda dan tuha.
MS nakeuh saboh peunyaket nyang meupeungaroh bak sistem saraf pusat, nyang terdiri dari utak, sumsum tulang belakang ngon saraf optik.
Penelitian ka meurumpok bahwa ureung inong dua goe leubeh meubahya keu MS daripada ureung agam.
Mungken awaknyan jipike bahwa jipeulahé aneuëk hana gét keu awaknyan atawa keu aneuëk awaknyan.
Pasangan nyan mungken geupiléh keu geadopsi aneuëk nyan.
Lam saboh adopsi, ureuëng tuha nyang asai jih nibak ma ngon yah nyan geuböih hak-hak keu ma ngon yah jih mangat saboh pasangan nyang laén jeuet keu ureuëng tuha keu aneuëk nyan.
Tujuan utama sains adalah untuk meutumeng cara donya bekerja melalui metode ilmiah. metode nyoe seucara nyata geu bimbeng sebagian rayek penelitian ilmiah.
Nyo ken hanya eksperimen, ngen eksperimen adalah tes yang dipakek untuk ji peu ekliminasikan sa atau le dari hipotesis yang mungken, teumanyong, ngon peuget pengamatan cit geu panduan penelitian ilmiah.
Ahli alam ngon filsuf geupeuseusat droe bak teks-teks klasik, dan, khusuih jih, bak Alkitab lam basa Latin.
Meuphom Aristoteles teuntang mandum bidang sains, teumasok psikologi, diteurimeng.
Seumaken pengetahuan teuntang basa Yunani meukureueng, Barat teutap teu ikat dari akar filsafat dan sains Yunani jih.
Le irama nyang ji amati lam fisiologi ngon perilaku kayem that meugantung bak na siklus endogen ngon produksi jih melalui jam biologis.
Ritme periodik, yang kon hanya respon bak isyarat periodik eksternal, kaleuh geu dokumentasi bak seubagian rayek makhluk udep, termasuk bakteri, jamur, tumbuhan, dan binatang.
Jam biologis adalah osilator nyang jeut jijaga droejih nyang akan melanjutkan periode siklus bebas bahkan hana adanya isyarat eksternal.
Eksperimen Hershey dan Chase adalah salah saboh saran terkemuka bahwa DNA adalah bahan genetik.
Hershey ngen Chase geu pakek fag, atau virus, keu geu tanom DNA awak nyan u dalam bakteri.
Awak nyan ji peuget dua eksperimen nyang ji tanda DNA bak fag ngen fosfor radioaktif atawa protein bak fag ngen sulfur radioaktif.
Mutasi jeut na berbagai efek yang berbeda tergantung bak jenis mutasi, signifikansi dari bagian materi genetik yang tertuang dan apakah sel yang tertuang adalah sel garis germinal.
Hanya mutasi bak sel-sel bak lini germinasi yang jeut ditransmisikan bak aneuk, seudangkan mutasi bak bagian laen jeut menyebabkan kematian sel atau kanker.
Pariwisata berbasis alam menarik ureung yang tertarik untuk jak u daerah alam untuk menikmati pemandangan, termasuk tanaman dan hewan liar.
Contoh kegiatan di lokasi nyan termasuk berburu, memancing, fotografi, nonton burung, dan mengunjungi taman dan mempelajari informasi tentang ekosistem.
Contoh jih adalah jak, meufoto, dan meuruno tentang organgatuangs di Borneo.
Tiep beungoh, ureung-ureung tinggai banda ubit lam nanggroe lam mobil untuk jak bak teumpat kerja awaknyan dan dilewat oleh ureung laen nyang tujuan kerja jih adalah teumpat awak nyan baro tinggai.
Dalam transportasi dinamis nyoe mandum ureng na hubongan, dan mendukung, sistem transportasi berdasarkan bak mobil pribadi.
Sains jinoë geupeutunyok bahwa ekonomi karbon nyang rayek nyoë ka geupeusob biosfer dari saboh keadaan stabil nyang ka geu dukong evolusi manusia seulama dua juta thon nyang ka leupah.
Tiep ureung ikut lam masyarakat dan menggunakan sistem transportasi. karap mandum ureung mengeluh tentang sistem transportasi.
Di nanggroe-nanggroe maju, jarang na ureuëng nyang meupeukara keuhai kureueng jih ié atawa jembatan nyang ka reuloh.
Pakon sistem transportasi nyan jeut keu sumber masalah, pakon jih meuceulaka seucara tiep-tiep uroe? Peu kheueh para insinyur transportasi nyan hana peunteng? Atawa na sapeue-sapeue nyang leubeh peunteng nyang teujadi?
Aliran lalu lintas nakeuh peuneuleusoen dari gerakan pengendara dan kendaraan antara dua titek dan interaksi yang awak nyan peuget sidroe deungen yang laen.
Seubab nyan, teuntang arus lalu lintas payah that geupeulajari kareuna perilaku pengendara hana jeut diprediksi deungen kepastian seutoh persen.
Untung jih, pengendara cenderung berperilaku dalam rentang yeng seimbang; deungen demikian, aliran lalu lintas cenderung na seimbang yeng seimbang ngen jeut diwakili seucara matematis.
Untuk leubeh meu representasi aliran lalu lintas, hubungan ka dipeudeng antara lhee karakteristik utama: (1) aliran, (2) kepadatan, dan (3) kecepatan.
Hubungan nyo membantu dalam perencanaan, desain, ngen operasi fasilitas jalan.
Serangga nyan keuh binatang phon nyang meulayang. kemampuan jih keu meulayeue nyan geupeuget jih ji peugleh droe nibak musoh ngon leubeh mudah dan ji mita makanan ngon pasangan nyang leubeh efisien.
Lebeh rayek serangga na keunggulan jeut meukreueh sayeueb jih u likot tuboh jih.
Nyo geubri keu awak nyan jeumeulah teumpat nyang leubeh luah keu jimusöm nibak binatang peunyue.
Bak uroe nyoe, saboh-saboh jih serangga nyang hanjeut ji peukeuek sayeueb jih nakeuh lalat naga ngon lalat-lalat.
Ribee thon nyang ka u likot, sidroe ureueng nyang nan jih Aristarkus geupeugah bahwa Tata Surya meu-ubah di seukitar Mata Uroe.
Padum-padum droe ureung pike jih teupat tapi jai ureung yang peucaya yang laen; bahwa tata surya bergerak di sekitar bumoe, termasuk mata uroe (dan bahkan bintang-bintang laen).
Nyo deuh jih masuk akal, kareuna Bumoe hana meurasa lagee jih meugrak, nyoe?
Krueng Amazon nakeuh krueng nyang keu dua panyang ngon paleng rayek di bumoë. Ië krueng nyoe na leubeh nibak 8 go le ie nibak krueng nyang keu dua.
Krueng Amazon cit nakeuh krueng nyang paleng luwah di bumoë, kadang luwah jih 10 km.
20 persen ié nyang ji ile lam la'ôt-la'ôt nyang ji ile lam krueng-krueng di donya nyoe asai jih nibak Amazon.
Krueng Amazon utama na 6,387 km (3,980 mil) nyang geupeusapat ie dari ribuan krueng ubit.
Meskipun pembangunan piramida dari bateun meulanjut sampoe akhe Keurajaan Lawas, piramida Giza hana pernah diato dalam ukuran jih dan keunggulan teknis konstruksi jih.
Mesir kuno keuraja baro kagum bak monumen seugolom jih, yang saat nyan leubèh dari seribu thon.
Nanggroe Vatikan na 800 droe ureueng duek. Nanggroe nyoe nakeuh nanggroë nyang paléng ubit di donya ngon nanggroë nyang paléng kureueng ureuëng duek.
Kota Vatikan geungui basa Italia lam undang-undang dan komunikasi resmi.
Bahsa Italia nakeuh bahsa nyang geunguy le ureueng-ureueng nyang geumubuet di neugara nyan, seudangkan bahsa Latin kayem that geunguy lam peurayaan-peurayaan agama.
Mandum warga Vatikan nakeuh Katolik Roma.
Ureung ka na pengetahuan tentang unsur kimia dasar lage emas, perak, ngen tembaga dari jameun, karena mandum nyo jeut ditumeng di alam dalam bentuk asli ngen relatif mudah ditambang deungen alat primitif.
Aristoteles, sidroe filsuf, geu peundapat bahwa mandum beunda na di dalam nyan na saboh atawa leubeh dari peut boh unsur.
Nyo leubeh lage peut keadaan materi (dalam urutan yang sama): padat, cair, gas, dan plasma, meskipun jih juga berteori bahwa awak nyan meubah jeut keu substansi baro untuk meubentuk peu yang ta kalon.
paduan adalah campuran dari dua atau lebih logam. jangan lupa bahwa ada banyak elemen di tabel periodik.
Unsur lage kalsium ngen kalium dianggap seubagoe logam.
Droeneuh jeut cit na paduan nyang na bacut unsur non-metal lagee karbon.
Bandum nyang na lam alam semesta nyoe geupeuget dari materi.
Atom-atom nyan sangat ubit sampoe na meuribe-ribe atom nyang jeut ta peutamong lam tanda kurung bak ujong kalimat nyoe.
Jadi, pensil nyan na kheueh rakan nyang jroh keu le that ureuëng bak watée phon jih jipeuget pensil.
Meunurot nyang deuh teukalon, bak watée nyan ka na cara-cara barô keu teumuléh, teuma nyang leubeh peunteng lom na kheueh hana le jipeuguna pensil.
Ureueng jinoe geutuleh haba bak layar komputer, hana peureulèe geupeurab bak alat nyang jipasah.
Jeut ta pike peu kheueh keyboard nyoe jeut keu watee na nyang leubeh barô.
Bom fisi bekerja bak prinsip bahwa dibutuhkan energi untuk menyusun inti dengan banyak proton dan neutron.
Lagee ta peulheuh saboh gerobak nyang brat u ateuh buket, ta peubeukah inti lom, lheuh nyan ta peulheuh bacut energi nyan.
Ladom atom na inti hana stabil nyang beurarti bahwa awak nyan cenderung meupeubeukah deungen bacut atawa hana meusikrek.
Bumoe buleun geupeuget nibak batee ngon abée. Lapesan lua nyang paleng lua geuboh nan kerak.
Kulet jih kira-kira 70 km nibak sisi jih dan 100 km nibak sisi jih.
Ie nyan leubeh seuntek di miyueb maria dan leubeh leumbong di miyueb dataran manyang.
mungken na leubeh lee maria di sisi nyan karena kerak jih leubeh nipis. leubeh mudah untuk lava jiek u permukaan
Teori konten berpusat bak ta peumeu'ek peu yang peuget ureung-ureung teukeujot atawa menarik.
Teori-teori nyo dipeugah bahwa ureung na kebutuhan dan/atau keinginan tertentu yang ka di dalam seiring berkembang jih ke masa dewasa.
Teori-teori nyo meukalon peu yang na bak ureung-ureung tertentu yang peuget awak nyan meumeng hal-hal yang awak nyan pubuet dan peu hal-hal di lingkungannya yang peuget awak nyan untuk peuget atau hana peuget hal-hal tertentu.
Dua teori konten populer adalah Teori Hierarki Kebutuhan Maslow dan Teori Dua Faktor Hertzberg.
Secara umum, dua perilaku jeut muncul seiring manajer mulai memimpin mantan rekan-rekan mereka.
tipe manajer nyoe payah untuk peuget keputusan yang hana populer, peuget tindakan disiplin, evaluasi kinerja, peugantoe tanggung jawab, dan peuget ureung bertanggung jawab.
Di ujong laen dari spektrum, sidroe ureung jeut keu individu yang hana jeut di akui yang merasa bahwa jih harus meu ubah mandum yang ka di peuget oleh tim dan peuget jih keu awak droe jih.
Nyang peunteng, pemimpin nyan yang peunteng keu sukses atawa kegagalan tim.
Tingkah laku nyo seureng that meuakibat bak perpecahan antara pemimpin ngon anggota tim laen jih.
Tim virtual dipeuget standar keunggulan yang sama deungen tim konvensional, tapi na perbedaan yang hana jelas.
Anggota tim virtual seureng berfungsi seubagai titik kontak untuk kelompok fisik seucara langsong.
Awak nyan kayem na otonomi leubeh dari anggota tim konvensional kareuna tim awak nyan jeut meurumpok meunurot zona watee yang berbeda yang mungken hana dipahami le manajemen lokal awak nyan.
Meudengkan na tim yang hana deuh (Larson dan LaFasto, 1989, p109) adalah komponen unik dari tim virtual.
"Team nyang hana deuh" nakeuh teuntra peumeurintahan nyang geulapor le mandum anggota.Team nyang hana deuh geupeutentei standar keu mandum anggota.
Pakon organisasi jeut jioh melalui proses yang memakan waktu untuk peudong organisasi yang ji pelajari? Salah saboh tujuan untuk peuget konsep pembelajaran organisasi jeut keu praktek adalah inovasi.
Wate mandum sumber daya nyang na ji gunakan deungon efektif di seluruh departemen fungsional saboh organisasi, kreativitas dan kecerdasan jeut ji transpirasi.
Akibat jih, proses organisasi bekerja sama untuk mengatasi hambatan jeut mengarah bak proses inovatif baro untuk melayani kebutuhan pelanggan.
Seugolom saboh organisasi jeut inovatif, kepemimpinan haroh geuciptakan budaya inovasi seureuta peukaian pengetahuan dan pembelajaran organisasi.
Angel (2006) menjelaskan pendekatan Continuum sebagai metode yang digunakan untuk membantu organisasi mencapai tingkat kinerja yang lebih tinggi.
Data neurobiologi geupeutroh bukti fisik keu pendekatan teoritis keu penyelidikan kognitif.
Hubungan antara patologi otak ngen perilaku geudukung para ilmuwan lam penelitian awak nyan.
Ka lheuh watee nyang trep ka teupu bahwa meubagoe jenis kerusakan otak, trauma, lesi, dan tumor meubacut pih jeut keu peungaroh nibak perilaku dan jeut keu peungaroh perubahan bak padum-padum boh fungsi mental.
Meuntroe teknologi baro jeut keu peu mungken geutanyoe untuk ta kalon dan ta seulidek struktur dan proses utak yang golom pernah ta kalon.
Nyo geubri le informasi ngon bahan keu peuget model simulasi nyang jeut keu bantuan bak geutanyoe untuk meuphom proses lam pikiran geutanyoe.
Meskipun AI na konotasi kuat dari fiksi ilmiah, AI meubentuk cabang yang sangat penteng dari ilmu komputer, nyang geu ato ngen perilaku, pembelajaran, ngon adaptasi cerdas lam meusen.
Penelitian AI geu peuget meusen untuk ji otomatisasi tugaih nyang perle perilaku cerdas.
Contoh jih adalah kontrol, perencanaan dan penjadwalan, kemampuan untuk jaweub diagnosis dan pertanyaan pelanggan, seureuta pengenalan tulisan jaroe, su dan wajah.
Hal-hal lage nyan kaleuh jeut keu disiplin yang teupisah, yang berfokus bak peuget solusi keu masalah udep nyata.
Sistem AI jino seureng dipakek di bidang ekonomi, kedokteran, teknik ngon militer, lagee nyang kaleuh dibangun di padim boh aplikasi perangkat lunak komputer rumoh ngon video game.
Kegiatan peujak u lapangan adalah bagian yang rayek dari saboh ruang kelas. Seringkali sidroe guru galak keu geuba murid-murid jih u tempat-tempat yang hana mungken na peujak u bus.
Teknologi na solusi deungon kunjungan virtual. Siswa jeut meukalon artefak museum, meujak u akuarium, atawa meucen seni indah seudangkan duek deungen kelas.
Meubagi perjalanan lapangan seucara virtual cit merupakan cara yang get untuk meupeuget refleksi bak saboh perjalanan dan meubagi pengalaman ngen kelas-kelas ukeu.
Meuse jih, tiep thon mahasiswa nibak Bennet School di North Carolina ji peuget saboh website teuntang perjalanan awak nyan u ibu kota negara bagian, tiep thon website nyan ji ubah, tapi versi jameun ji simpan bak internet keu jeut keu buku catatan.
Blog jeut cit keu bantuan keu peuget tulisan mahasiswa. Seudangkan mahasiswa seureng that mulai pengalaman blog ngen tata bahasa dan ejaan yang hana get, kehadiran ureung yang nonton biasa jih meuubah nyan.
Meunjoë mahasiswa nakeuh ureueng nyang that kritis, peulisi blog mulai meu-useuha untuk meupeutingkat tulisan untuk peugadoh kritik.
"Blogging" cit "meupeugot mahasiswa jeut keu leubeh sadar tentang donya di seukitar awak nyan".
Blog nakeuh saboh alat nyang jeut keu inspirasi keu kolaborasi, dan geu dorong aneuk miet keu geu peuluah pembelajaran leubeh dari uroe sikula tradisional.
Penggunaan blog yang tepat "jeut meujok kekuatan bak mahasiswa untuk jeut keu leubeh analitis dan kritis; melalui respon aktif terhadap materi Internet, mahasiswa jeut mendefinisikan posisi awak nyan dalam konteks tulisan ureung laen seureuta menguraikan perspektif awak nyan keudroe teuntang masalah tertentu (Oravec, 2002).
Ottawa nakeuh nang nanggroe Kanada nyang meugah ngon meugah ngon na le museum ngon galeri seni nyang meubagoe rupa nyang geupeuleumah masa lampau ngon masa jinoe Kanada.
Laen di selatan nakeuh Niagara Falls dan di utara nakeuh rumoh bagi keindahan alam muskooka nyang gohlom diuseuha.
Mandum hal nyoë dan le lom nyang laen geupeutrang Ontario seubagoe nyang geuanggap seubagoe Kanada nyang paleng peunteng lé ureuëng luwa.
Wilayah rayek leubeh u utara hana le penduduk dan na padum boh daerah nyang hana na ureuëng tinggai.
Untuk perbandingan populasi yang mengejutkan banyak orang: Na leubeh le ureung Afrika Amerika yang tinggai di AS daripada na warga Kanada.
Pulo-pulo Afrika Timu na di La'ôt Hindia di siblah timu Afrika.
Madagaskar nakeuh saboh benua nyang paleng rayek, ngon saboh benua nyang na bakjih keudroe, meunyo teukeunai keu binatang meuraja.
Le pulo-pulo ubit nyan nakeuh nanggroë nyang merdeka, atawa na hubôngan ngon Peurancih, ngon nan jih resort-resort pantai mewah.
Ureung Arab cit geuba Islam u nanggroe nyan, dan na cara rayeuk di Comoros dan Mayotte.
Peungaroh Eropa dan kolonialisme mulai bak abad keu-15, seubagoë penjelajah Portugis Vasco da Gama geuteumeung Jeurita Tanjung dari Eropa u India.
Di utara wilayah nyoe meuceue ngon Sahel, di selatan ngon barat ngon Samudra Atlantik.
Inong: Nyan geu rekomendasikan bahwa mandum ureung inong nyang jak nyan geupeugah bahwa awak nyan ka meukawen, hana peuduli status meukawen yang nyata.
Nyan pih na guna meunyoe na neuba piasan (meunan cit hana jeuet keu piasan nyang meuyuem that meuhái.
Inong-inong haroh sadar bahwa perbedaan budaya jeut keu akibat dari peu yang dianggap jihina dan biasa jih di ikot, di cok jaroe, dll.
Beuthat kheueh meunyoe gata hana tatem meukawen ngon ureuëng agam, dan bék kheueh teumakot keu gata peuteun droe (meu beda budaya atawa hana, hana jeuet keu masalah!).
Banda Casablanca modern geupeudong lé ureuëng neulayan Berber bak abad keu-10 SM, ngon geungui lé ureuëng Fenisia, Romawi, ngon Merenid seubagoe peutahanan strategis nyang geuboh nan Anfa.
Ureuëng Portugis geupeuhanco jih ngon geupeudong lom ngon nan Casa Branca, teuma geupeutuwo le sabab geumpa bumoe bak thon 1755.
Sultan Maroko geupeudong lom banda nyan seubagoë Daru l-Badya ngon geujok nan Casablanca lé ureuëng meukat Spanyol nyang geupeudong basis meukat di sinan.
Casablanca nakeuh saboh teumpat nyang paleng hana galak keu jak bloe di mandum Maroko.
Di sekitar Madinah jameun mudah that untuk meurumpok tempat-tempat yang meukat barang-barang tradisional Maroko, lagee tagine, barang-barang tembikar, barang-barang kulit, hookah, dan mandum macam geegaw, tapi mandum nyan keu wisatawan.
Goma nakeuh saboh banda wisata di Republik Demokratik Kongo di timu nyang that to ngon Rwanda.
Bak thon 2002 Goma ka geupeuhanco le geulumbang lava nibak gunong meuapui Nyiragongo nyang ka geupeubloeh padum-padum boh jalan di banda, khusus jih pusat banda.
Seudangkan Goma aman, mandum kunjungan diluar Goma haroh diteuliti untuk meuphom keadaan pertempuran yang teutap na di provinsi Kivu Utara.
Banda nyoë cit jeuet keu teumpat base keu teumeuték gunong meuapui Nyiragongo seureuta meu padum-padum boh jalan nyang paleng murah keu teumeuték gorila gunong di Afrika.
Droeneuh jeut neungui boda-boda (taksi moto) keu neujak u Goma.
"Timbuktu" nyang hana mudah ji akses, ka jeuet keu kiasan keu nanggroe-nanggroe nyang jiôh.
Jinoe, Timbuktu nakeuh saboh banda nyang gasien, bah pih nan jih nyang meusyeuhu jeut keu daya tarik wisatawan, dan na bandara.
Bak thon 1990, jih ditamah lam daftar situs pusaka donya nyang na lam bahaya, kareuna ancaman keusik di padang pasi.
Nyan keuh salah saboh teumpat utama nibak acara spesial PBS Henry Louis Gates Wonders of the African World.
Banda nyoë that meulaén ngon banda-banda nyang la'én di nanggroë nyoë, sabab na nyang leubèh meuhubông ngon Arab nibak Afrika.
Taman Nasional Kruger (KNP) na di timu baroh Afrika Seulatan dan meubeurita di siblah timu perbatasan deungon Mozambik, siblah utara deungon Zimbabwe, dan siblah seulatan ngon Krueng Buaya.
Taman nyoe luwah jih 19.500 km2 dan dibagi keu 14 ekosone nyang berbeda, maseng-maseng na nyang na binatang nyang berbeda.
Nyan keuh salah saboh atraksi utama Afrika Selatan dan dianggap seubagoe bendera Taman Nasional Afrika Selatan (SANParks).
Lagee mandum taman nasional Afrika Selatan, na biaya konservasi dan biaya tamong keu taman nyan.
Nyan jeut keu manfaat keu sidroe ureung untuk bloe saboh Wild Card, yang meujok akses keu saboh-saboh pilihan taman di Afrika Selatan atawa mandum Taman Nasional Afrika Selatan.
Pulo Hong Kong geubri nan jih keu wilayah Hong Kong dan merupakan teumpat nyang jianggap le wisatawan sebagai pusat perhatian.
Geudong-geudong nyang meugah di Hong Kong ka jeuet keu saboh gamba nyang meukilat nyang deuh nibak Laôt Victoria.
Untuk meumada pemandangan Hong Kong, tinggai pulo nyan dan jak u pinggir panté Kowloon nyang na di seublah.
Mayoritas pembangunan perkotaan Pulau Hong Kong teususon bak tanoh nyang ka di peuwoe di sipanyang panté utara.
Nyoe adalah teumpat penjajah Inggreh geucok seubagoe tanoh droejih dan meunyo droeneuh mita bukti masa jameun kolonial wilayah nyoe, nyoe adalah teumpat yang get keu mulai.
Sundarbans nakeuh panté nyang paléng rayek di dônya nyang meuweuët 80 km (50 mi) u dalam nanggroë Bangladesh ngon India.
Sundarbans ka geu peuidhin seubagoe Situs Warisan Donya UNESCO. Bagian dari uteun nyan lam wilayah India geuboh nan Taman Nasional Sundarbans.
Rimba nyoe kon mantong na bak paya mangrove, tapi na cit bak bak kayee nyang ka na di gle raya nyang ka na di pantôn Gangga.
La'ôt Sundarbans meu luwah 3.850 km2, kira-kira sa per lhée nibak luwah nyan na di dalam ie/lambak paya.
Phon 1966 Sundarbans ka jeuet keu teumpat lindongan binatang, dan na kira-kira 400 boh harimau Bengal dan kira-kira 30.000 rusa nyang meucabeueng-cabeueng bak teumpat nyan.
Bus-bus nyan ji ek dari stasiun bis antar-distrik (meulalui krueng) seulama uroe, bah pih le, terutama nyang ji ek u timu dan Jakar/Bumthang ji ek antara poh 6:30 ngon 7:30 malam.
Kareuna bus antar kabupaten kayem that peunoh, leubeh get neubloe tiket na padum uroe sigohlom jih.
Sebagian rayek kabupaten dilayani le Bus Pantai Jepang yeng ubit, yeng nyaman ngen kokoh.
Taksi bersama adalah cara yang bagah dan nyaman untuk beurangkat keu teumpat-teumpat di to, lagee Paro (Nu 150) dan Punakha (Nu 200).
Jembatan Oyapock nakeuh saboh jembatan nyang na di peukan. Jembatan nyoe geubinteung di krueng Oyapock keu geubinteung banda Oiapoque di Brasil ngon Saint-Georges de l'Oyapock di Guyana Prancis.
Dua meunara nyan manyang jih 83 metée, panyang jih 378 metée ngon na dua boh jalur nyang luwah jih 3,50 metée.
Jaroe vertikal di miyueb jembatan nyan nakeuh 15 metè. Pembangunan jih seuleusoe bak buleun Agustus 2011, dan hana dibuka keu lalu lintas sampoe buleun Maret 2017.
Jembatan nyan dijadwalkan jeut beroperasi seucara peuleuh bak September 2017, watee pos-pos pemeriksaan bea cukai Brasil diharap akan seuleusoe.
Ureng Guarani nyankeuh kelompok asli yang paleng peunteng yang tinggai di daerah yang jinoe jeut keu bagian timu Paraguay, yang udep seubagoe pemburu semi-nomad yang juga dipraktekkan pertanian untuk subsistensi.
Wilayah Chaco nyan rumoh bagi kelompok laen dari suku asli lagee Guaycurú dan Payaguá, yang bertahan melalui berburu, berkoleksi dan memancing.
Bak abad keu-16, Paraguay, nyang awai jih geuboh nan "Provinsi Raksasa Indie", lahé seubab peuristiwa peunjajahan Spanyol ngon awak asli.
Ureuëng Spanyol jipeuphon masa kolonisasi nyang berlangsung seulama lhee abad.
Seujak geupeudong Asunción bak thon 1537, Paraguay ka meuhase geupeutahan le sifeut ngon identitas aseuli jih.
Argentina terkenal keu na salah saboh tim dan pemain polo terhebat di donya.
Turnamen paleng rayek seulama thon nyoe geulakèe bak buleuen Desember di lapangan polo Las Cañitas.
Turnamen ngon pertandingan ubit jeut ta kalon di sinan bak watee laen nibak thon.
Keu berita bak turnamen dan pat jeut bloe tiket keu pertandingan polo, kalon Asociacion Argentina de Polo.
Mata uang resmi Falklands nakeuh Pound Falkland (FKP) nyang nilai jih saban ngon saboh Pound Inggris (GBP).
Uang jeut dituke di saboh-saboh bank di pulo-pulo nyan nyang na di Stanley di seberang toko FIC Barat.
Pound Inggréh umum jih geuteurimong di pat-pat mantong di pulo-pulo ngon lam Stanley kartu kredit ngon dolar Amerika Serikat pih kayem geuteurimong.
Di pulo-pulo nyang jiôh, kartu kredit mungken hana geuteurimong, bahpi na cit nyang geuteurimong mata uang Britania ngon Amerika; tanyong bak ureueng po keu teume peu kheueh na metode pembayaran nyang geuteurimong.
Hana mungken keu peubloe keudeh, jadi peubloe kheueh sigohlom gata tinggai pulo nyan.
Kareuna Montevideo na di tunong khatulistiwa, musém sijuek na di sinan seudangkan musém sijuek na di Iërupa Utara dan seubalék jih.
Montevideo na di daerah subtropis; bak buleuen-buleun musém seu'um, suhu di ateuh +30°C biasa jih.
Musim dingin jeut keu seuhingga suum: suhu jarang di baroh di baroh beku, teutapi angen ngen kelembaban meusapat untuk peuget jih leubeh suum dari yang dipeugah le termometer.
Hana musem "ujeun" dan musem "kering": jumlah ujeun hana meu ubah seulama saboh thon.
Bah pih le binatang lam taman nyan ka biasa jikalon manusia, binatang nyan mantong liar dan hana jeuet teubri peunajoh atawa teupeukaru.
Meunurot peumeurintah taman, jaga kheueh jarak nyang kureueng 100 metée nibak beruang ngon asée srigala, dan 25 metée nibak mandum beulatang rimba nyang laén!
Bah pih rupa jih leumoh, anggrek, rusa, rusa, beruang, dan leubèh nibak mandum beulatang rayeuk hase jiprang.
tiep thon, padum-padum boh pengunjung luka kareuna hana dipeujaga jarak nyang get. binatang nyoe rayek, liar, dan berpotensi berbahaya, jadi peubibeue keu awak nyan
Seulaén nibak nyan, ingat kheueh bahwa bée nyang mangat nyan jeuet keu galak até beruang dan beulatang-beulatang uteuen nyang laén.
Apia nakeuh nang nanggroe Samoa. Banda nyoe na di pulo Upolu ngon na populasi 40.000 droe.
Apia geupeudong bak thon 1850-an ngon nakeuh nang nanggroe Samoa dari thon 1959.
Pelabuhan nyoe nakeuh teumpat prang prang prang nyang that meusyuhu bak thon 1889 watee tujoh boh kapai dari Jerman, AS, dan Inggréh hana geutem tinggai pelabuhan nyan.
Bandum kapai nyan karam, kecuali saboh kapai peulisi Inggréh.
Watee geumuprang keu peumeurdehkaan nyang geupeurab le gerakan Mau, saboh peurhimpunan nyang seunang di banda nyan meuakibat jih geupoh maté panglima Tupua Tamasese Lealofi III.
Na le pantai, kareuna Auckland na dua boh pelabuhan. yang paleng populer na di lhee daerah.
Pantai North Shore (di distrik North Harbour) na di Samudra Pasifik ngon meuweue dari Long Bay di utara sampoe Devonport di seulatan.
Teukeudi mandum jih na panté nyang meuceuë ngon aman keu ureuëng-ureuëng nyang keuneuk jak manoe, dan le that nyang na bak kayee pohutukawa nyang jeuet keu teumpat meuceuë.
Pantai Tamaki Drive na di peuta Waitemata, di pinggiran Mission Bay ngon St Heliers di Auckland Teungoh.
Nyan kadang-kadang le that ureung di pantai nyan, dan na le toko-toko nyang na di pinggir pantai nyan.
Bir lokal utama adalah 'Nomor Satu', nyoe kon bir yang rumit, tapi nikmat dan menyegarkan. bir lokal laen jih disebut "Manta".
Na le that ié anggô Prancis nyang na, tapi ié anggô nibak Seulandia Barô ngon Australia mungken leubeh meuyuem.
Ié krek di sinan hana bahaya, teuma meunyoe gata teumakot, mudah that meuteumé ié botol.
Keu ureuëng Australia, kopi 'puteh rata' hana that meuasai nibak nanggroe nyan. kopi itam nyang paneuk nakeuh 'espresso', kopi cappuccino meuasoe ngon krim (bukan buih), dan teh jipeuna ngon hana susu.
coklat suum nyan sesuai standar belgia. jus buah nyan mahal tapi sangat bagus.
Le that-that ureuëng nyang jak u gunong-gunong nyan sibuleuen peunoh, dan bacut mantong nyang luka-luka.
Bah pih meunan, seutôt kheueh naseuhat peumeurintah, taát kheueh ubak mandum tanda, dan peurati kheueh beugét-gét ubak peuingat-peuingat keuhai keselamatan.
Jellyfish kotak na di seukitaran pantai dan di seukitaran muara krueng dari buleun Oktober sampoe buleun April utara 1770.
Hiu memang na, tapi jarang that ji serang manusia. Le hiu nyan takot keu manusia dan ji plueng laju.
Buaya La'ôt Asin hana aktif tinggai di la'ôt, habitat utama awak nyan na di pantôn krueng di utara Rockhampton.
Meuneujak nyang ka na janji leubeh awai nibak watée jih, teuma aman lam até sabab awaknyan ka na teumpat éh nibak teumpat nyang ka jipiléh.
Agen perjalanan seureng na kesepakatan deungen hotel tertentu, meskipun droeneuh mungken jeut neu tem untuk neu tem bentuk akomodasi laen, lage tempat berkemah, melalui agen perjalanan.
Agen perjalanan biasa jih ji tawarkan paket yang na termasuk sarapan, pengaturan transportasi keu/dari bandara atau bahkan paket penerbangan dan hotel yang digabungkan.
Awak nyan jeut ji jaga keu gata meunyoe gata perle watee keu pike-pike atawa peuget dokumen laen keu tujuan gata (meuse jih visa).
Setiap perubahan atau permintaan harus diproses melalui agen perjalanan awai dan hana secara langsung deungen hotel.
Untuk padum-padum boh festival, seubagian rayek ureung nyang jak bak festival musik geupileh untuk geupeudong khimah di teumpat nyan, dan le ureung nyang jak ji anggab nyan bagian nyang peunteng dari pengalaman nyan.
Meunyo droeneuh keuneuk peurab bak acara nyan, droeneuh harus beuklam awai mangat jeuet ta peudong saboh teumpat teudong khimah nyang rab ngon musik.
Ingat kheueh bahwa bahpi musik bak panggong-panggong phon ka seuleusoe, mungken na bagian-bagian nibak peurayaan nyan nyang hana jipiôh meudeuntang sampoe malam.
Padum-padum boh festival na daerah khusos untuk berkemah untuk keluarga deungen aneuk-aneuk ubit.
Meunyo neujak u Baltik Utara bak musem sijuek, neuseulidek lokasi kabin, kareuna neujak u ie es jeut keu su nyang brat keu ureung nyang paleng keunong.
Kruis Saint Petersburg termasuk watee di kota. penumpang kruis hana wajib visa (cek syarat).
Kasino biasa jih meu-useuha beu na watee dan péng nyang lubeh jai keu ureueng duek.
Awaknyan biasa jih na makanan, minuman dan hiburan khusus, untuk peutahan tamu lam suasana hati nyang get, dan peutahan awaknyan di rumoh.
Na teumpat-teumpat nyang na meubagoe minuman meuminum, teuma, sabab mabok hase jipeurusak keubijaksanaan, mandum ureuëng nyang ahli meu-judi jiteupeue bahwa na guna keu seungab-seungab.
Soe mantong nyang jak bak arah nyang manyang atawa di gunong-gunong, harôh peurati bahwa ujeuen salju, ie es, atawa suhu nyang leupie.
Bak jalan nyang ka jitingkeh le ujeuen es, hana le nyang na reuloh, dan awak nyan hana jeuet jiplueng lagée ureuëng nyang teungoh jiplueng ateueh jalan nyang ka tho.
Lam masa badai salju, salju nyang cukop keu peugadoh gata jeut jitron lam watee nyang paneuk.
Visibilitas jeut cit dibatasi le salju yang jitron atau ji peu ek, atau le ujeun atau ie di tingkap kendaraan.
Di sisi laen, kondisi es dan salju adalah hal yang normal di le nanggroe, dan lalu lintas berlanjut hampir hana terganggu sepanjang thon.
Safaris mungken merupakan daya tarik wisata nyang paleng rayeuk di Afrika dan merupakan puncak keu le ureueng teuka.
Istilah safari lam penggunaan populer meuhubo keu perjalanan darat untuk meukalon binatang bueh Afrika nyang meugah, terutama di savanna.
Ladom binatang, lagee gajah ngon jerapah, cenderung jiek deungen jiek bak oto dan peralatan standar akan memungkinkan pengamat yang get.
Singa, cheetah dan macan tutul kadang-kadang seumal dan awak nyan leubeh get neu kalon ngon binoe.
Safaari jalan-jalan (juga dikheun "jalan-jalan di dalam uteun", "safaari trekking", atawa "meujak-jak") nakeuh trekking, jeuët keu padum-padum jam atawa padum-padum uroe.
Paralimpik akan geudiri nibak 24 Agustus sampoe 5 September 2021. Na padum-padum boh acara nyang akan geudiri di lokasi-lokasi nyang la'en di mandum Jeupang.
Tokyo akan jeut keu saboh-saboh jih kota Asia nyang ka meu tuan rumah dua Olimpiade musem seuumureung, lheuh meu tuan rumah game nyan bak thon 1964.
Meunyo droeneuh ka neu-book penerbangan dan akomodasi droeneuh keu thon 2020 sigohlom ji peumumat keu geubantah, droeneuh mungken na situasi nyang payah.
Kebijakan pembatalan bervariasi, tapi bak akhe Maret, sebagian besar kebijakan pembatalan berbasis virus corona hana berlaku hingga Juli 2020, watee Olimpiade ka dijadwalkan.
Meunurot ekspektasi, tiket keu acara nyoe meuyuem antara 2.500 ¥ dan 130.000 ¥, seudangkan tiket biasa meuyuem kira-kira 7.000 ¥.
Meu-rame-rame rumoh na meu-rame-rame dan papan meu-rame-rame nyang jeut lon pinjam, bahpi hana na di rumoh.
Meunyo hana na alat panyang, atawa hana galak keu paké kaus kaki nyang ka di panyang, neunguilah alat pengering rambut, meunyo na.
Waspada untuk hana neupeu izin kain jeut that seu seu seu (yang jeut keu peuneujeuet kureng, atawa lam kasus ekstrim, tutong).
Na padum-padum boh cara untuk peu gleh ie, padum-padum boh jih leubeh efektif untuk peu larang ancaman-ancaman tertentu.
Di padum-padum boh daerah, meu-uroe-uroe mantong, dan di daerah-daerah laén, leubeh treb.
Filter meu ubah-ubah dalam keefektifan, dan meunyo na gata peurati, maka gata haroh tapike keu bloe ie lam botol nyang ka teutôb nibak perusahaan nyang meupeurumeuen.
Peurangkat jeut meurumpok binatang peuncu yang hana biasa di daerah awak nyan.
Peunyakét-peunyakét nyan jeuet jipeurusak peunajoh, jipeuteuka sakét, atawa nyang leubeh parah lom, jipeuteuka reaksi alergi, jipeutabu racun, atawa jipeuteuka peunyakét.
Peunyakét-peunyakét nyang meubahya atawa beulatang-beulatang nyang bahya nyang hase jipeusakét atawa jipoh maté ureuëng ngon cara nyang hana seugan-seugan, hana jeuet teupeugah peunyakét-peunyakét nyang jipeuhanyöt.
Beulanja bebas bea adalah kesempatan untuk bloe barang yang hana dibebaskan dari pajak dan pajak di lokasi tertentu.
Ureuëng nyang jak u nanggroe nyang cukée jih brat kadang-kadang hase geupeuséeh péng nyang le, nyang paleng peunteng keu barang-barang nyang meuasoe minuman meuminum alkohol dan tembakau.
Bageun antara Point Marion ngen Fairmont geu peuget kondisi pengendaraan yang paleng sulet di jalan raya Buffalo-Pittsburgh, yang seureng lewat tanoh gle yang terisolasi.
Meunyo droeneuh hana biasa bak jalan-jalan di gampông, jaga kheueh pikeran droeneuh: jalan-jalan nyang curam, jalan-jalan nyang sempit, dan tikongan-tikongan nyang tajam na di teumpat nyang leubeh manyang.
Watesan kecepatan yang dipeutubit leubèh rendah dari pada bagian-bagian nyang seugolom jih dan seugolom jih  biasa jih 35-40 mph (56-64 km/jam)  dan taat that keu awak nyan leubeh peunteng nibak nyang laen.
Namun, aneh jih, layanan telepon seluler lebeh kuat di sini daripada di le bagian laen dari rute, miseu jih Pennsylvania Wilds.
Kue-kue Jerman cukop get, dan di Bavaria, cukop kaya dan meubagoe macam, lagee di jiran seulatan, Austria.
Kue-kue woh-wohan biasa jih, ngen apel dipeuget kue-kue nyan mandum thon, dan ceri dan prut dipeuget penampilan awak nyan seulama musim panas.
Le that kue Jerman na cit meuasoe almond, hazelnut, dan kacang-kacangan nyang la'en. Kue-kue nyang lazem jih geupajoh le ureuëng, kayém that meuasoe ngon saboh cangkie kopi nyang kreueh.
Meunyo droeneuh meuheut kue-kue nyang ubit-ubit, tapi meulimpah, cuba kheueh peue nyang meunurot daerah jih nan jih Berliner, Pfannkuchen atawa Krapfen.
Kari nakeuh makanan nyang geupeuget nibak ramuan ngon rempah-rempah, meusigoe ngon asoe atawa sayuran.
Kari jeut "kutu" atawa "basah" tergantung bak jumlah cairan.
Di wilayah dalam nanggroë India Utara ngon Pakistan, yoghurt biasa jih geunguy lam kari; di India Seulatan ngon padum-padum boh wilayah panté la'én nibak banuwa nyan, susu kelapa biasa jih geunguy.
Ngon 17.000 pulo keu geupiléh, makanan Indonesia nakeuh saboh istilah nyang meupeurumpok ngon meubagoe macam masakan regional nyang na di mandum nanggroë.
Tapi, meunyo dipakek tanpa kualifikasi laen, istilah nyan meuarah bak makna makanan yang asai jih dari bagian teungeh dan timu pulau utama Jawa.
Jinoe ka le that nyang na di mandum Nusantara, masakan Jawa na macam-macam hidangan nyang biasa jih geuboh ngon peungui, peungui nyang paleng le di Jawa nakeuh kacang, cabe rawit, gula (khusus jih gula kelapa Jawa) ngon meubagoe macam rempah-rempah nyang harom.
Stirrups nakeuh dukongan keu gaki peungendara nyang meugantung bak bandua blah dari kurung.
Awak nyan geubri stabilitas nyang leubeh rayeuk keu rider tapi jeut na masalah keamanan kareuna potensi gaki rider keu nyangkut lam awak nyan.
Meunyoe sidroe ureuëng nyang teungoh jipasang guda reubah, teuma gaki jih meusangkot lam alat meugilo, jihnyan jeuet jihila lé guda nyan.
Phon-phon that, le nyang jak meujeumeurang jingui sipatu nyang na keulintengan nyang leumoh dan gaki jih nyang sampiek.
Laen nibak nyan, padum-padum boh keuleudée, terutama keuleudée Inggreh, na palang keuamanan nyang jeut meulinteung kulet keujeut rhot dari keuleudée meunyoe ditarik u likot le sidroe peungendara nyang rhot.
Lembah Cochamó - tujuan pendakian utama Chili, yang dituri seubagoe Yosemite Amerika Selatan, deungen meubagoe rupa dinding granit rayeuk dan tebing.
Puncak nyan na pemandangan yang takalen dari puncak jih. pendaki dari mandum bagian donya sabe-sabe geupeuget rute baro di antara potensi tembok jih nyang hana meu akhe.
Jeuneh-jeuneh nyang na di ateueh salju, nyang na cit lam jeuneh nyan ski ngon snowboard, na kheueh saboh jeuneh nyang that populer nyang na hubongan ngon jeuneh-jeuneh nyan.
Ski nakeuh saboh aktivitas wisata nyang rayek ngon le peuncinta, kadang-kadang dikheun "ski bum", nyang geulancang saboh-saboh liburan di saboh teumpat.
Ide ski nyan ka that tuha  lukisan guha yang geucet ski nyan mulai dari 5000 SM!
Meunurot sejarah, meuen ski meulinteung ka na phon nibak abad keu-17, dan bak thon 1861 klub ski rekreasi phon di Australia jipeudong lé ureuëng Norwegia.
Meunumpang bak ski: Kegiatan nyoe geubôh nan lom ski backcountry, ski touring atawa ski hiking.
Nyan meuhubông ngön tapi hana meukaet ngen ski alpine atawa ski meulunta, nyang keulheuh nyan geupeuget di tanoh nyang meujeuh dan peureulèe ski ngon sapatu nyang leubeh kreuh.
Pikee rute ski nyan lagee rute trekking nyang sama.
Dalam kondisi yang get, droeneuh akan jeut keu peuglah jarak nyang leubeh panyang daripada berjalan kaki  tapi sangat jarang droeneuh akan jeut keu peuglah kecepatan ski lintas-negara tanpa ransel yang beurat di jalur yang dipeugleh.
Eropa nakeuh saboh benua nyang relatif ubeut, tapi na le nanggroe nyang independen. lam keadaan biasa, geutanyo jak rot padum boh nanggroe akan meupeutentei ta jak melalui aplikasi visa dan kontrol paspor le kali.
Namun, zona Schengen, bak hal nyoe, meubuet lagee saboh nangroe.
Seulama gata tinggai di zon nyo, gata biasa jeut meulintasi perbatasan tanpa melewati pos kontrol paspor lom.
Meunan cit, deungen na visa Schengen, droeneuh hana peureule untuk meutumeng visa keu tiep-tiep nanggroe anggota Schengen secara teupisah, sehingga meuhasé watee, peng dan dokumen.
Hana definisi universal untuk barang-barang yang di peuget nyan adalah barang antik.
Definisi nyoe na variasi geografis, di pat batah umu mungken leubeh kureung di teumpat-teumpat lagee Amerika Utara daripada di Eropa.
Produk kerajinan tangan jeut didefinisikan seubagai barang antik, meskipun jih leubeh muda dari barang-barang produksi massal yeng sama.
Peternakan rusa adalah mata pencaharian yang peunteng bagi ureung Sami dan budaya yang na di seukitar perdagangan nyoe peunteng cit bagi ureung yang na profesi laen.
Bah pih meunan, seucara tradisional, han mandum ureuëng Sami ka geubantu lam budidaya rusa bak skala rayek, tapi udep dari neumeurjôm, meucang dan seubalék jih, nyang geu peuguna rusa rayek seubagoe binatang nyang ji peugoet.
Jinoe le ureuëng Sami ka geumeubuet lam bidang peudagangan modern.
Meskipun kata "Gypsy" digunakan secara luas, terutama di kalangan non-Roma, kata "Gypsy" sering dianggap menyinggung karena asosiasinya dengan stereotip negatif dan persepsi yang tidak akurat tentang orang-orang Roma.
Meunyo nanggroë nyang akan neujak keulileng jeut keu subyek dari nasehat perjalanan, asuransi kesehatan perjalanan atawa asuransi pembatalan perjalanan droeneuh jeut keu keunong.
Droeneuh jeut cit meuheut untuk meu konsultasi ngen pemerintah laen seulaen pemerintah droeneuh, tapi nasehat awak nyan ditujukan keu warga neuh.
Misalnya, warga Amerika di Timur Teungeh mungken teukeundali situasi yang berbeda dari ureung Eropa atau Arab.
Peunaseuhat nyan cuma saboh ringkasan singkat dari situasi politik lam saboh nanggroë.
Pandangan nyang geupeutrang leubèh rayek, umum ngon leubèh sederhana meunyoe geupeubandeng ngon informasi nyang leubeh rinci nyang na bak teumpat la'én.
Cuaca parah nakeuh istilah umum keu fenomena cuaca bahaya yang jeut keu peunyebabkan kehancuran, gangguan sosial yang rayek, atawa kehancuran nyawa manusia.
Cuaca yang parah jeut terjadi di pat mantong di donya, dan na macam-macam jih, yang jeut tergantung bak geografi, topografi, dan kondisi atmosfer.
Angén teuga, ujeuen éeh, ujeuen raya, dan apui hu nakeuh saboh-saboh cara nyang jeut keu akibat dari cuaca nyang keujam, meunan cit ngon geulanteue, badai puteng beuliong, geulanteue raya, dan topan.
Keujadian cuaca parah regional ngon musem nyan teumasok badai salju, badai salju, badai es, dan badai abée.
Peunumpang sangat dipeugah untuk sadar akan resiko cuaca yang parah yang memengaruhi daerah awak nyan karena jeut memengaruhi rencana perjalanan awak nyan.
Soe mantong nyang na niet keuneuk jak u nanggroe nyang ka jeuet keu teumpat muprang, harôh teulatih seucara profesional.
Pencarian bak internet untuk 'keuadaan lingkungan yang hana ramah' mungken akan meujok alamat perusahaan lokal.
saboh kursus biasa jih akan meungcakup mandum isu yang dibahas di sini secara leubeh rinci, biasa jih deungen pengalaman praktis.
Kursus biasa jih dari 2-5 uroe dan akan melibatkan peran, le bantuan phon dan kadang pelatihan senjata.
Buku ngon majalah nyang meuhubông ngon teunaga udeb lam padang pasi ka kayém that na, teuma publikasi nyang meuhubông ngon wilayah prang ka kureueng.
Peurangkat nyang meuneuganto operasi meu ubah keulayi di lua nanggroë haroh geupeutheun bahwa awak nyan na dokumen nyang sah keu perjalanan woe.
Keukeuheundak peumeurintahan untuk jipeuteubiet paspor deungon jender hana dipeugah (X) atawa dokumen nyang dipeubaru untuk meucoh ngen nan dan jender nyang ji harapkan bervariasi.
Keukeuheundak peumeurintah lua nanggroe keu peuingat dokumen-dokumen nyo sama-sama bervariasi.
Peureksaan di pos pemeriksaan keamanan ka jeut leubeh peungganggu nibak era lheuh 11 September 2001.
Ureung transgender nyang akan dioperasi hana haroh geumita untuk lewat scan ngen kepuasan dan martabat jih.
Arus-arus nyan nakeuh arus nyang meuwoe dari ombak nyang meupeutroh nibak panté, kayém that bak karang atawa nyang saban.
Karena topologi di miyueb ie, aliran pulang terkonsentrasi di padum boh bagian yang leubeh dalam, dan arus yang bagah keu ie dalam jeut terbentuk di sinan.
Seubagian rayek kematian terjadi seubab kelelahan yang terjadi saat mencoba untuk berenang melawan arus, yang mungken han mungken.
Meunan ka teudoh dari arus, meu'en lom hana leubeh sulet nibak biasa.
Cuba kheueh neuseudia teumpat nyang hana hase keunong lé musoh, atawa, teugantung nibak hikeumat gata, neukeuneuk preh sampoe ureuëng laén teuka jijak peuseulamat gata.
Syok re-entry leubeh awai dari syok budaya (hana le fase buleun madu), leubeh treb, dan jeut leubeh parah.
Peurangkat nyang mudah beradaptasi deungon budaya baroe kadang-kadang na masa nyang paleng sulet untuk beradaptasi lom deungon budaya asli jih.
Wate neuwoe dari udep di lua nanggroe, droeneuh ka beradaptasi ngen budaya baro dan ka gadeh padum-padum boh kebiasaan dari budaya rumoh droeneuh.
Bak watée gata phon-phon that tajak u nanggroe laén, ureuëng-ureuëng nyang na disinan mungken saba dan na rasa gaséh keu gata. Awaknyan jiteupeue bahwa gata harôh beujeuet keula-i nanggroe nyan.
Rakyat hana sanggop bahwa tabah dan meuphom nyan pih peurle keu ureueng nyang teungoh woe u rumoh.
Su piramida dan pertunjukan cahaya nyan salah saboh hal yang paleng menarik di daerah nyan untuk aneuk-aneuk.
Awak jeut kalon piramida lam seupôt dan awak jeut kalon awak nyan lam seungab sigohlom acara dimulai.
Biasa jih awaknyoe sabee deungo su ureung wisatawan dan ureung meukat. Kisah su dan cahaya nyan lagee saboh buku dongeng.
Sphinx dipeuduk seubagai latar belakangan ngen narator saboh kisah panyang.
Adegan-adegan nyan ditampilkan bak piramida dan piramida yang berbeda dipeuteunte.
Pulo-pulo Shetland Seulatan, geudumeung bak thon 1819, geudumeung le padum-padum boh nanggroë ngon na pangkalan-pangkalan nyang le, ngon nam blaih pangkalan nyang aktif bak thon 2020.
Kepulauan nyoe na 120 km utara dari samenanjung. Kepulauan nyang paleng rayek nakeuh Pulau Raja George ngon peuduek Villa Las Estrellas.
Laen jih termasuk Pulau Livingston, dan Deception di pat kaldera yang ka di ie leungeh dari gunung berapi yang manteng aktif geu peuget pelabuhan alam yang spektakuler.
Tanoh Ellsworth nakeuh wilayah di seulatan seulat, nyang meuceue ngon La'ôt Bellingshausen.
Gunong-gunong di sampeng nyoe meusapat lam dataran manyang, lheuh nyan jiek lom keu ji peugot rante 360 km Gunong Ellsworth, nyang ji putoh le gletser Minnesota.
Di bagian utara atawa Sentinel Range na gunong-gunong nyang paleng manyang di Antartika, Vinson Massif, nyang manyang jih na 4892 m.
Di lokasi nyang jiôh, hana sinyal telepon seluler, telepon satelit jeut keu saboh-saboh jih pilihan droeneuh.
Telepon satelit hana umum jih jeut keu pengganti untuk handphone, karena droeneuh harus di lua ngen jarak pandang yang jelas keu satelit untuk jeut melakukan panggilan telepon.
Layanan nyo seureng dipakek le peuranto, termasok peuralatan kesenangan, seureuta ekspedisi yang na data jarak jauh ngen kebutuhan su.
Peuneugöt layanan telepon lokal droeneuh mungken jeut geubri leubèh le informasi teuntang cara meuconeuk bak layanan nyoë.
Opsi nyang leubeh populer bagi ureung nyang peurancang saboh thon luwah nakeuh untuk meujak-meujak dan meurunoe.
Nyo that populer bak aneuk miet nyang tinggai sikula, nyang peujeut awak nyan jak meu-uroe-uroe sigohlom jak kuliah, tanpa meukompromi pendidikan awak nyan.
Lam padum-padum boh hai, meucureh bak saboh kursus thon luwah di lua nanggroe jeut keu peuneubah keu peumeubah keu pendidikan tinggi di nanggroe droeneuh.
Biasa jih akan na biaya kuliah untuk meusumpat lam program pendidikan nyo.
Finlandia nakeuh saboh tujuan peurahô nyang that meusyeuhu. "Nanggroe meujuta-juta danau" na cit meuribée-ribée pulo, lam danau-danau ngon di pulo-pulo di panté.
Di pulo-pulo ngon danau-danau hana perle na kapai pesiar.
Meskipun kepulauan pesisir dan danau-danau rayek memang cukup rayeuk untuk peurahô, peurahô ubit atawa bahkan kayak menawarkan pengalaman yang berbeda.
Pakoen peurahô nakeuh saboh hobi nasional di Finlandia, ngon saboh peurahô keu tieb-tieb tujoh atawa lapan droe.
Nyo meubacut pih hana saban deungon Norwegia, Swedia, ngon Selandia Baru, teutapi hana meubacut pih nyang saban (meuse jih di Beulanda angka nyan na 1 keu 40).
Le that peurahô la'én nyang na di la'ôt Baltik na meuneurah di St. Petersburg, Rusia.
Nyan berarti droeneuh jeut neujak u kota seujarah nyan keu padum uroe peunoh seudangkan neugisa dan neungui peurahô bak malam uroe.
Meunyo droeneuh hanya jak u darat ngön neungui ekskursi bak kapai, droeneuh hana peureulèe visa nyang teupisah (bak thon 2009).
Saboh-saboh kruis meupeutunyok Berlin, Jerman bak brosur. Lagee nyang jeut gata kalon nibak peuta di ateuh Berlin hana pat-pat nyang rab ngon laot dan kunjungan u banda hana teumasok lam harga kruis.
Meujak ngon pesawat jeut keu saboh pengalaman yang teugok keu ureung dari mandum umu dan latar belakang, terutama meunyo awak nyan golom pernah meulayeu atau pernah mengalami kejadian traumatis.
Hana peue teukeujot: nyan hana meubeda ngon rasa teumakot dan geulisah nyang na bak ureueng-ureueng nyang le.
Keu padum-padum droe, meuphom bacut teuntang pakriban pesawat jipoprak dan peue nyang teujadi seulama penerbangan mungken jeut membantu keu meuatasi rasa takot nyang meudasai bak hai-hai nyang hana jituri atawa hana kontrol.
Perusahaan kurir dibayar dengan baik untuk mengantarkan barang dengan cepat. seringkali, waktu sangat penting dengan dokumen bisnis, barang atau suku cadang untuk perbaikan yang mendesak.
Bak padum-padum boh rute, perusahaan rayeuk na pesawat droe jih, tapi untuk rute laen ngon perusahaan ubit na masalah.
Meunyoe barang-barang nyan ji angkot ngon angkot udara, mungken na rot nyang treb jih na padub uroe keu ji ek u teumpat barang-barang nyan ji seurah dan ji peutamong u dalam khimah.
satu2nya cara untuk mengantarnya lebih cepat adalah mengantarnya sebagai bagasi terdaftar peraturan maskapai tidak mengizinkan mereka mengantar bagasi tanpa penumpang, yang mana anda yg masuk.
Cara paleng mudah untuk neu-ek kelas bisnis atawa kelas utama nakeuh neubayeue beuleubeh le keu hak istimewa nyan (atawa, leubeh get lom, neuyue perusahaan neuh keu ji-ek keu neuh).
Namun, nyoe hana murah: seubagoe aturan nyang kasar, droeneuh jeut neungui biaya sampoe peuet goe lipat dari tarif ekonomi biasa untuk bisnis, dan sebelas goe lipat untuk kelas phon!
Secara umum, hana guna ta mita diskon untuk kursi bisnis atau kelas phon bak penerbangan langsung dari A ke B.
Maskapai penerbangan that sadar bahwa na saboh kawan utama awak nyan nyang rela jibayeue biaya nyang leubeh rayek keu na hak istimewa jijak keu saboh teumpat nyang leubeh bagah dan nyaman, dan jibayeue biaya nyang leubeh rayeuk.
Nang nanggroe Moldova nakeuh Chişinău. Bahsa Rumania nakeuh bahsa nyang paléng le geunguy di Moldova, seudangkan bahsa Rusia nakeuh bahsa nyang that le geunguy di Moldova.
Moldova nakeuh saboh republik multi-etnis nyang ka meudeurita akibat konflik etnis.
Bak thon 1994, konflik nyoë meuakibat bak peuneugöt Republik Transnistria nyang geupeudöng bak teuntra Moldova, nyang na peumeurintahan ngon mata uangjih keudroe, tapi hana geuturi lé saboh-saboh neugara anggota PBB.
Hubungan ekonomi ka geupeudong lom antara dua bagian Moldova nyoe meski gagal dalam negosiasi politik.
Agama nyang paleng le di Moldova nakeuh Kristen Ortodoks.
Izmir nakeuh banda keu lhee di Turuki ngon populasi 3.7 juta, peuta pangkalan keu dua di Istanbul, ngon pusat transportasi nyang that jroh.
Banda nyoe yoh masa ilée nan jih Smirna, teuma jinoenyoe ka jeuet keu banda nyang maju, pusat meukat nyang ramé, dan na di seukeulileng panté nyang luwah nyang jikeulileng lé gunong-gunong.
Buleud-buleud luah, bangunan nyang meuasoe kaca dan pusat-pusat bloe modern meuceh-ceh deungen bumbong-bumbong tradisional meucah mirah, pasai abad keu-18, dan meuseujid-meuseujid dan geureja-gereja tuha, bah pih banda nyoe na atmosfer nyang leubeh le di Eropa Mediterania daripada Turki tradisional.
Desa Haldarsvík na pemandangan pulo Eysturoy nyang na di seukeulileng jih ngon na saboh geureja nyang hana biasa.
Di seuramoe geureja, na ukeran marmer meucinta-cinta nibak cicém mirah pati di ateueh siladum kubu.
Nyan patot teungöh sijeuem keu neu seumeubeuet-seumeubeuet lam gampông nyang that menarik nyan.
Di utara dan mudah jioh na kota Sintra nyang romantis dan menarik nyang jeut keu terkenal keu ureuëng aséng lheuh saboh laporan nyang meusyeuhu keuhai keindahan jih nyang ji catat le Lord Byron.
Bus Scotturb 403 meugrak secara rutin u Sintra, geupiyoh di Cabo da Roca.
Meunan cit di utara, jak kalon Kuil Agung Our Lady of Fatima (Kuil Suci), saboh teumpat nyang meusyeuhu bansigom donya keu penampakan-penamponan Marian.
Ingat kheueh bahwa gata teungoh tajak u teumpat nyang saban ngon jrat ureuëng maté, dan teumpat nyan na makna nyang paleng rayeuk keu saboh jeumba nyang rayeuk nibak ureuëng-ureuëng lam donya.
Mantong na le ureung agam ngon inong nyang udep nyang ka seulamat nibak masa-masa di sinan, dan le lom nyang na ureung nyang teucinta nyang ka jipoh maté atawa nyang ka jimubuet sampoe mate di sinan, Yahudi dan non-Yahudi saban-saban.
Mohon perlakukan situs ini dengan semua martabat, keutamaan dan hormat yang pantas.
Bék peuglah situs nyan deungen peuglah atawa peuget grafiti bak struktur.
Bahsa-bahsa peunteng di Barcelona nakeuh basa Catalan ngon basa Spanyol. kira-kira sitengeh ureueng nyan leubeh galak meupeugah basa Catalan, le that ureuëng nyang muphom basa nyan, dan rab mandum ureuëng na meupeugah basa Spanyol.
Namun, seubagian rayek tanda-tanda hanya ditanda bak basa Catalan karena nyan dipeutentei le hukom seubagoe bahasa resmi phon.
Bah pih meunan, basa Spanyol pih le that jipeuguna lam transportasi umum ngon fasilitas-fasilitas laén.
Pengumuman reguler di Metro dipeuget hanya lam basa Catalan, teutapi gangguan nyang hana direncanakan dipeutrang le sistem otomatis lam meu padum boh bahasa teumasok Spanyol, Inggreh, Prancis, Arab dan Jeupang.
Ureuëng Paris na nan jih keu ureuëng nyang peunteng droe jih keudroe, nyang hana sopan dan sombong.
Meskipun ini hanya stereotip yang tidak tepat, cara terbaik untuk bergaul di Paris adalah dengan perilaku terbaik anda, bertingkah laku seperti seseorang yang "bien élevé" (terdidik dengan baik). nyan akan membuat bergaul lebih mudah.
Rupa ureung Paris nyang hana teupat akan bagah-bagah jikale awak nyan dipeuleumah padum-padum boh keutamaan dasar.
Taman nasional Plitvice Lakes na leu leueng-leueng, nyang paleng le bak kayee beech, spruce, ngon fir, ngon na campuran tumbuhan Alpine ngon Mediterania.
Na padum-padum boh komunitas tumbuhan, kareuna na macam iklim mikro, tanoh nyang berbeda dan tingkat ketinggian nyang berbeda.
Wilayah nyan cit na rumoh bagi meubagoe macam spesies binatang ngon cicém.
Hai-hai nyang langka lagee beruang coklat, srigala, elang, burung hantu, rubah, kucing liar dan capercaillie jeut meurumpok di sinan, seureuta le spesies biasa
Watee geujak u biara, ureung inong dipaksa keu geungui rok nyang geubalot lutut dan geubalot bahô.
Seubagian rayek biara na meungpeungui bungkusan keu ureung inong nyang hana siap, tapi meunyo droeneuh ba bungkusan droeneuh, khusus jih nyang meuwarna-warni, droeneuh akan meumem dari biarawan atawa biarawati di babah pintoe.
Seuruseunyan, ureung agam dipakek celana yang meucobok lutut.
Nyan pih jeut ta pinjam dari stok bak babah pintoe tapi pakaian nyan hana ta cuci le, jadi awak nyoe hana nyaman pakek rok nyoe.
Masakan Mallorca, lagee nyang na di daerah-daerah nyang sama di Mediterania, meuasai nibak ruti, sayuran ngon asoe (khusus jih asoe bui), dan geungui minyeuk zaiton.
Sajian sederhana yang populer, terutama bak musem seu-umno, adalah Pa amb Oli: roti dengan minyak zaitun, tomat, dan bumbu-bumbu yang na, lagee keju, tuna, dll.
Mandum nan, seureuta kata Sie untuk droeneuh, sabee meupeugöt huruf kapital, bahkan bak teungoh kalimat.
Nyo adalah cara peunteng untuk meubedakan antara beberapa kata kerja ngen objek.
Nyo cit jeut dipeugah jeut peuget bacaan leubeh mudah, meskipun tulisan agak rumit oleh perle untuk meutumeng peu kata kerja atawa kata sifat dipakek dalam bentuk substansi.
Pengucapan relatif mudah dalam bahasa Italia kareuna seubagian rayek kata geuucapkan lagee nyan lagee geutuleh
Huruf utama nyang haroh geupeurati nakeuh c dan g, kareuna cara geubice nyan bervariasi berdasarkan vokal nyang na di likot jih.
Meunan cit, ingat keu peuglah r dan rr seucara berbeda: caro meumakna sayang, sedangkan carro meumakna geuritan.
Bahsa Persia na tata bahasa nyang relatif mudah dan biasa.
Jadi, meunyoe Gata baca kitab-kitab nyoe, Gata teuma tateupeue leubeh jai lom keuhai tata basa Persia dan muphom teuma kalimat-kalimat nyang na lam kitab nyoe.
Hana peureulée le tapeugah, meunyoe gata na meuturi ngon saboh basa Rumania, teuma leubeh mudah nibak gata keu gata meurunoe basa Portugis.
Bah pih meunan, ureuëng nyang bacut-bacut muphom basa Spanyol mungken bagaih-bagaih ji peuphon peuphon bahwa basa Portugis leubeh meuhubong nibak basa nyan, ngon sabab nyan hana peureulée teucetet.
Observatorium pra-modern biasa jih hana le meuasoe jinoe, dan teutap jeut keu museum, atau situs pendidikan.
Sabab polusi cahaya bak masa nyan kon masalah nyang na bak masa jinoe, awak nyan biasa jih na di banda-banda atawa kampus-kampus, nyang leubeh mudah jioh nibak nyang na bak masa jinoe.
Teleskop penelitian modern adalah fasilitas rayek di daerah terpencil ngen kondisi atmosfer yeng menguntungkan.
Meunjo bungong jeureungui, geuturi seubago hanami, ka jeut keu bagian dari budaya Jeupang seujak abad keu-8.
Konsep jih teuka dari Cina, di pat bungong plum nakeuh bungong nyang paleng le.
Di Jeupang, pesta bungong ceri phon that geupeunan le kaisar keu droe jih keudroe dan anggota-anggota aristokrasi laen di sekitar Mahkamah Kaisar.
Tumbuhan deuh jih paleng gét meunyoe na lam lingkungan jih keudroe, ngon sabab nyan ta lawan kheueh godaan keu teucok "saboh mantong" spesimen.
Meunyo neujak u taman nyang ka geupeugot, neujak peusapat "spesimen" cit teuma neuh akan dipeuteubiet, hana meusikutu.
Singapura umum jih saboh teumpat nyang aman dan mudah untuk ta peuhah, dan awaknyoe jeut bloe mandum barang lheuh trok keunan.
Tapi karena ditempat "tropis tinggi" hanya beberapa derajat utara khatulistiwa, anda harus menghadapi panas (selalu) dan sinar matahari yang kuat (jika langit jernih, lebih jarang).
Na cit na meupadub boh bis nyang jijak u utara u Hebron, teumpat nyang lazem jih teukubu indatu Alkitab, na kheueh Nabi Ibrahim, Nabi Ishaq, Nabi Yakub, dan peurumoh-peurumoh awaknyan.
Neuseulidek kheueh beus nyang neucok nyan neujak u Hebron, kon u gampông Kiryat Arba nyang tô ngon teumpat nyan.
La'ôt dalam nanggroë jeut keu saboh tema nyang get keu peudong saboh uroe raya.
Meuse jih jak saweue istana di Pantôn Loire, Pantôn Rhine atawa jak peujak peulayeue u banda-banda nyang menarik di Danube atawa peujak peulayeue di seulatan Erie Canal.
Awaknyan cit jipeutentei rute untuk peumeurjak dan peutimang sepeda.
Uroe Raya Natal nakeuh saboh uroe raya nyang paleng peunteng lam agama Kristen, dan geupeuraya seubagoë uroe lahe Isa.
Le adat nyang na hubôngan ngon uroe raya nyoe ka geungui lé ureuëng nyang hana meuagama di nanggroe Kristen ngon ureuëng nyang hana meuagama di ban sigom donya.
Na saboh tradisi keu geubeudoh malam Paskah di saboh teumpat nyang hana leumah mata uroe mangat geungieng mata uroe jiteubiet.
Tentu na penjelasan teologis Kristen untuk tradisi nyo, tapi mungken nyan merupakan ritual Musim Semi dan Fertilitas pra-Kristen.
Geurija-geurija yang leubèh tradisional kayém that geupeuna acara Easter Vigil bak malam Sabtu bak uroe Sabtu Paskah, ngon jama'ah-jama'ah kayém that geupeuphon peurayaan bak teungeut teungoh malam keu geupeuraya keuneubeuh Almaseh.
mandum binatang yang phon that troh u pulo-pulo nyan troh keunoe ngen cara jimeulang, meulayang atawa meulayang
Seubab jarak yang that jiôh dari benua nyan, mamalia hana jeut ji jak, nyang jeut keu seubab kura-kura raksasa jeut keu binatang peumaté nyang phon di Galapagos.
Seujak troh manusia u Galapagos, le mamalia ka geupeuturi, teumasok kaméng, guda, leumô, tikoh, kucing ngon as.
Meunyo droeneuh jak u daerah Arktik atawa Antartika bak musem sijuek droeneuh akan meuribe malam kutub, nyang beurarti bahwa mata uroe hana meuleubeh di ateuh cakrawala.
Nyoe na kesempatan yang get untuk kalon Aurora Borealis, kareuna langet akan gelap seucara seureuta.
Kareuna daerah nyan hana le ureuëng duek, dan polusi cahaya hana masalah, gata pih jeut ta nikmati bintang-bintang.
Budaya kerja Jepang leubeh hierarkis dan formal nibak yang biasa di Barat.
Pakek jas adalah pakaian bisnis standar, dan rekan kerja jih saling memanggil dengan nama keluarga atau dengan gelar pekerjaan.
Harmoni tempat kerja sangat peunteng, menekankan upaya kelompok daripada memuji prestasi individu.
Pegawai seureng haroh meurumpok persetujuan dari atasan untuk mandum keputusan yang dipeuget, dan di harapkan untuk taat bak arahan atasan tanpa ragu.
