"لدينا الآن 4 شهور من العمر الفئران التي هي غير السكري التي كانت السكري", زاد.
الدكتور اجود اور، أستاذ الطب بجامعة دالاهوزي في هالفاكس، نوفا سكوتيا ورئيس قسم العلاج والعلم في جمعية السكري الكندية حذر من ان البحث لا يزال في بدايته.
مثل بعض الخبراء الاخرين، هو متشكك في ان كان يمكن علاج مرض السكري، مشيرا الى ان هذه الاكتشافات لا علاقة لها بالاشخاص الذين لديهم مرض السكري من النوع الاول.
يوم الاثنين، أعلنت سارة دانيوس، السكرتيرة الدائمة لجنة نوبل للآداب في الاكاديمية السويدية، علناً خلال برنامج راديوي على راديو السويد، أن اللجنة، غير قادرة على الوصول إلى بوب ديلان مباشرة حول الفوز بجائزة نوبل للآداب لعام 2016، تخلت عن جهودها للوصول إليه.
دانيوس قال: "الآن نحن لا نفعل اي شيء. اتصلت و ارسلت بريد الالكتروني الى اقرب متعاونين له و تلقيت اجابات ودية جدا. للوقت الحالي، هذا اكيد كاف".
سابقاً، المدير التنفيذي لشركة رينج، جيمي سيمينوف، قال ان الشركة بدأت عندما لم يكن جرس الباب مسموع من متجره في المرآب.
قال انه بنى جرس باب لاسلكي.
قال سيمينوف ان المبيعات زادت بعد ظهوره في 2013 في حلقة من مسلسل شارك تانك حيث رفضت لجنة العرض تمويل الشركة الناشئة.
في نهاية 2017 ، ظهرت سيمينوف على قناة التسوق التلفزيونية QVC.
حلقة كمان تسويت دعوى قضائية مع شركة امنية منافسة، شركة اي دي تي.
بالرغم من ان هناك لقاح تجريبي يظهر انه قادر على تقليل الوفيات من الايبولا، حتى الان، لا ادويه تم التأكد منها بشكل واضح انها مناسبة لعلاج العدوى الموجودة.
واحد كوكتيل من الأجسام المضادة، زي ميب، بدايةً بَيَّن وَعِيد في الميدان، لكن الدراسات الرسمية أشارت إلى أن الفائدة أقل من المطلوب في منع الموت.
فـي تجربة PALM، عملت ZMapp كـ ضابط، يعني علماء استخدموها كـ قاعدة مقارنة مع العلاجات الثلاثة الاخرى.
جمبازي امريكا يدعم رسالة اللجنة الاولمبية الامريكية ويقبل الحاجة المطلقة للعائلة الاولمبية لتعزيز بيئة آمنة لكل رياضينا.
نوافق مع بيان اللجنة الاولمبية الامريكية ان مصالح رياضينا و نواديهم و رياضتهم يمكن ان تكون افضل من خلال المضي قدما مع تغيير ذي معنى داخل منظمتنا بدلا من إلغاء الاعتماد.
جمبازي امريكا يدعم تحقيق مستقل قد يلقي الضوء على كيف ان الاعتداء على النسبة التي وصفوها بشجاعة من قبل الناجين من لاري ناصر يمكن ان يذهب دون اكتشاف لفترة طويلة
جمبازي امريكا و USOC عنده نفس الهدف  جعل رياضة الجمباز، وغيرها، امنة قدر الامكان للرياضيين ليتبعوا احلامهم في بيئة امنة، ايجابية ومتمكنه.
خلال الستينات، عمل برزينسكي لجون كينيدي كمستشار له ومن ثم لإدارة ليندون جونسون.
وخلال انتخابات 1976، نصح كارتر في السياسة الخارجية، ثم شغل منصب مستشار الأمن القومي (NSA) من 1977 إلى 1981، خلفاً لهنري كيسنجر.
كوكالة الامن القومي، ساعد كارتر في التعامل الدبلوماسي مع الشؤون العالمية، مثل اتفاقيات كامب ديفيد، 1978؛ تطبيع العلاقات بين الولايات المتحدة والصين في أواخر السبعينات؛ الثورة الإيرانية، التي أدت إلى أزمة الرهائن في إيران، 1979؛ والغزو السوفييتي في أفغانستان، 1979.
الفيلم، الذي يظهر فيه رايان جوسلينج و إيما ستون، تلقّى ترشيحات في كُل الفئات الرئيسية.
غوسلينج وستون تلقوا ترشيحات لأفضل ممثل و ممثلة على التوالي.
التعيينات الاخرى تشتمل على افضل فيلم، مخرج، تصوير السينما، تصميم زي، تحرير الفيلم، النتيجة الأصلية، تصميم الإنتاج، تحرير الصوت، خلط الصوت والسيناريو الأصلي.
اثنين من الاغنيات من الفيلم، الاختبار (الأغبياء الذين يحلمون) و مدينة النجوم، تلقوا ترشيحات لأفضل أغنية أصلية. استوديو لايونزجيت تلقوا 26 ترشيح  أكثر من أي استوديو آخر.
في وقت متأخر يوم الاحد، اعلن رئيس الولايات المتحدة دونالد ترامب، في بيان سلمته عبر السكرتير الصحفي، ان القوات الامريكية ستغادر سوريا.
اعْلَنَا عن هذا بعد ان اجرى ترامب محادثة هاتفية مع الرئيس التركي رجب طيب اردغان.
وتركيا ايضاً ستتحمّل حراسة مقاتلي داعش المعتقلين الذين، حسب البيان، رفضت الدول الأوروبية اعادتهم.
هذا لا يثبت فقط ان بعض الديناصورات على الاقل كان عندها ريش، وهي نظرية منتشرة بالفعل، بل يوفر تفاصيل لا تستطيع الحفريات عموماً، مثل اللون والترتيب ثلاثي الأبعاد.
العلماء يقولون ان ريش هذا الحيوان كان بني كستنائي من فوق مع جانب من تحت لونه شاحب او لونه كاروتين.
وَيَمْنَحُ الاكْتِشَافُ أَيْضًا بَصِيرَةً في تَطَوُّرِ رِيشِ الطيور.
عشان ريش الديناصورات ماعندهم عمود متطور بشكل جيد، يدعى راشيس، لكن عندهم ميزات اخرى من الريش  شواطئ و شواطئ  استنتج الباحثون ان الراشيس كان على الارجح تطور تطوري لاحقا من هذه الميزات الاخرى.
هيكل الريش يوحي انه لم يستخدم في الطيران بل كان يستخدم لتنظيم درجة الحرارة او العرض. اقترح الباحثون انه بالرغم من ان هذا ذيل ديناصور صغير، العينة تظهر الريش الكبير وليس ريش صغير.
اقترح الباحثون انه بالرغم من ان هذا ذيل ديناصور صغير، العينة تظهر ريش بالغ وليس ريش صغير.
سيارة مفخخة انفجرت في مقر الشرطة في غازي عنتاب في تركيا صباح البارحة قتلت اثنين من ضباط الشرطة وجرحت اكثر من عشرين شخص اخرين.
مكتب الحاكم قال ان 19 من المصابين كانوا ضباط شرطة.
الشرطة قالت انها تشتبه بان مقاتل داعش مسؤول عن الهجوم.
واكتشفوا ان الشمس تعمل بنفس المبادئ الاساسية كالنجوم الاخرى: وُجد ان نشاط كل النجوم في النظام مدفوع بضوءها، ودورانها، ولا شي اخر.
يُستخدم الاضاءة والدوران معًا لتحديد رقم روسبي للنجم، والذي يرتبط بتدفق البلازما.
كلما كان رقم روسبي اصغر، كلما كان النجم اقل نشاطاً فيما يتعلق بالانعكاسات المغناطيسية.
خلال رحلته، واجه ايواساكي مشاكل في كثير من المناسبات.
سرقوه قراصنة بحر، هاجموه كلب غاضب في التبت، هرب من الزواج في نيبال واعتقلوه في الهند.
معيار 802.11n يعمل على ترددات 2.4 جيه زي و 5.0 جيه زي.
هذا سيسمح له ان يكون متوافق مع 802.11a، 802.11b و 802.11g، بشرط ان المحطة الاساسية لها راديو مزدوج.
السرعات 802.11n اسرع بكثير من السلف مع اعلى معدل نظري من 600 ميغابيت/ثانية.
دوفال متزوج ولديه طفلين بالغين لم يترك انطباع كبير على ميلر الذي قيل له القصة
وَعِنْدَمَا سُئِلَ عَنْ مَعْلُومَاتِهِ، قال ميلر، "مايك كَانَ يَتَكَلَّمُ كَثِيرًا خلال الجلسة...كُنْتُ أَتَحَضَّرُ فَلَمْ أَسْمَعْ مَا كَانَ يَقُولُهُ".
"نحن سنسعى لخفض انبعاثات ثاني أكسيد الكربون لكل وحدة من الناتج المحلي الإجمالي بفارق ملحوظ بحلول 2020 من مستوى 2005،" قال هو.
هو ما حدد رقم لخفض، قال انهم سيقومون بناء على الناتج الاقتصادي للصين.
هُو شَجَّعَ الدول النامية "على تجنب الطريق القديم من التلوث أولاً والتنظيف لاحقاً".
وَضَافَ "لكن لا يَجِبُ أَنْ يُطْلَبَ مِنْهُمْ أَنْ يَتَحَمَّلُوا التَّزَمِينَاتِ الَّتِي تَتَجَاوَزُ مَرَاحِلَ تَنْمُوَتِهِمْ وَمَسْئُولِيَّتِهِمْ وَمَقَادِيرِهِمْ".
مجموعة دراسة العراق عرضت تقريرها اليوم في الساعة 12 بتوقيت جرينتش.
لا احد يستطيع ان يضمن ان اي اجراء في العراق في هذه المرحلة سيوقف الحرب الطائفية، العنف المتزايد، او الانزلاق نحو الفوضى.
التقرير يفتح بدعوة من اجل نقاش مفتوح وتشكيل توافق في الآراء في الولايات المتحدة حول السياسة تجاه الشرق الأوسط.
التقرير ينتقد بشدة تقريبا كل جانب من جوانب السياسة الحالية للسلطة التنفيذية تجاه العراق ويحث على تغيير اتجاه فوري.
الاول من بين التوصيات الـ78 هو ان مبادرة دبلوماسية جديدة يجب ان تتخذ قبل نهاية هذا العام لتأمين حدود العراق ضد التدخلات العدائية و اعادة العلاقات الدبلوماسية مع جيرانه.
السيناتور الحالي والسيدة الاولى الارجنتينيه كريستينا فرنانديز دي كيرشنر اعلنت امس مساء عن ترشيحها للرئاسة في لا بلاتا ، مدينة تبعد 50 كيلومتر (31 ميل) عن بوينس ايرس.
السيدة كيرشنر اعلنت نيتها بالترشح للرئاسة في المسرح الارجنطيني، نفس المكان الذي استخدمته لبدء حملتها لعام 2005 للسنة كعضو في وفد مقاطعة بوينس ايرس.
النقاش كان بسبب الجدل حول الإنفاق على الإغاثة و إعادة الإعمار في أعقاب إعصار كاترينا؛ والذي بعض المحافظين الماليين وصفوه بضحك "صفقة بوش نيو أورليانز".
النقد الليبرالي من جهود اعادة الاعمار ركز على منح عقود اعادة الاعمار للمسؤولين الداخليين في واشنطن.
اكثر من اربعة ملايين شخص ذهبوا الى روما لحضور الجنازة.
كان عدد الحاضرين كبيرا لدرجة انه لم يكن ممكنا للجميع ان يصلوا الى جنازة في ساحة القديس بطرس.
وَوُضِعَتْ عِدَّةُ شُرُفَاتٍ تِليفِزِيُونِيَّةٍ ضَخْمَةٍ فِي أَمَاكِنَ مُتَنَوِّعَةٍ بِرُومَا لِيَتَلَاحَظَ النَّاسُ الْمَوْسِمَ.
في العديد من المدن الايطالية و في بقية العالم و خصوصا في بولندا، تمت إعدادات مماثلة، والتي شاهدها عدد كبير من الناس.
و انتقد المؤرخون سياسات مكتب التحقيقات الفدرالي السابقة لتركيزها الموارد على القضايا التي من السهل حلها، خصوصا قضايا السيارات المسروقة، بقصد زيادة معدل نجاح الوكالة.
الكونغرس بَدَأ بتمويل مبادرة الفحشية في السنة المالية 2005 و حدد ان المباحث الفيدرالية يجب ان تكرس 10 عملاء للفحشية الكبيرة.
روبن اوثابا اعلى سجل في البطولة 70 رنز في 41 كرة فقط بضرب 11 اربعه و 2 ستة
لاعبو الدرجة الوسطى ساشين تندولكر و راهول دراويد، أدى بشكل جيد وشاركوا 100 رنز.
لكن بعد خسارة ويكيت الكابتن، هندي فقط عمل 36 رنز خسارة 7 ويكيتات لانهاء البطولة.
الرئيس الامريكي جورج دبليو بوش وصل الى سنغافورة صباح يوم 16 نوفمبر، بداية من جولة اسيوية لمدة اسبوع.
استقباله نائب رئيس الوزراء السنغافوري وونغ كان سينغ وناقش قضايا التجارة والارهاب مع رئيس الوزراء السنغافوري لي هسين لونغ.
بعد اسبوع من الخسارة في الانتخابات الوسطى، بوش كلم جمهور عن توسع التجارة في اسيا.
رئيس الوزراء ستيفن هاربر وافق على ارسال قانون الهواء النظيف لجنة من كل الاحزاب للتقييم قبل القراءة الثانية بعد اجتماع يوم الثلاثاء مع زعيم الحزب الوطني جاك لايتون في مكتب رئيس الوزراء
ليتون طلب تغييرات على مشروع قانون البيئة للحزب المحافظ خلال الاجتماع مع رئيس الوزراء، طلب "إعادة كتابة شاملة وكاملة" لمشروع قانون البيئة للحزب المحافظ.
منذ ان تدخلت الحكومة الفيدرالية لتولي تمويل مستشفى ميرسي في ديفونبورت، تسماني، حكومة الولاية وبعض النواب الفيدراليين انتقدوا هذا الفعل كحيلة في مقدمة الانتخابات الفيدرالية التي ستدعى في نوفمبر.
لكن رئيس الوزراء جون هوارد قال ان هذا القانون كان فقط لحماية منشآت المستشفى من انخفاض الدرجة من قبل حكومة تاسمانيا، في اعطاء 45 مليون دولار استرالي اضافية.
ووفقاً لأحدث نشرة، قراءات مستوى سطح البحر تشير الى ان تسونامي قد نشأ. كان هناك بعض النشاط التسونامي المحدد المسجل بالقرب من باغو باغو ونيوي.
لا يوجد تقارير عن اضرار او اصابات كبيره في تونغا، لكن الكهرباء انقطعت مؤقتا، والذي منع السلطات التونغية من تلقي تحذير تسونامي الصادر من PTWC.
اربع عشر مدرسة في هاواي موجودة على الساحل او قريبه من الساحل اغلقت كل يوم الاربعاء بالرغم من رفع التحذيرات.
الرئيس الامريكي جورج دبليو بوش رحب بالاعلان.
المتحدث باسم بوش جوردون جوندرو قال ان تعهد كوريا الشمالية "خطوة كبرى نحو الهدف من تحقيق نزع السلاح النووي من شبه الجزيرة الكورية".
العاصفة العاشرة المسمويه لموسم الاعصار في المحيط الأطلسي، العاصفة شبه الاستوائية جيري، تشكلت اليوم في المحيط الأطلسي.
مركز الاعصار الوطني (NHC) يقول ان جيري لا يشكل تهديدا للارض في هذه المرحلة
وحدة الهندسة الامريكية تقدر ان 6 بوصات من الامطار يمكن ان تخترق السدود المتضررة سابقاً
المقاطعة التاسعة، التي شهدت فيضانات عالية 20 قدم خلال إعصار كاترينا، هي حالياً في مياه عالية الخصر حيث تم تجاوز السد القريب.
المياه تَتَسَيْبَحُ عَلى السد في قطاعٍ عَرِيضِ 100 قدم.
مدير كومونز ادم كوردن اعرب عن خيبة امله من الحذف عندما تحدث الى ويكينيوز الشهر الماضي.
"هو [ويلز] كذب علينا من البداية، أولاً، بالتصرف وكأن هذا لأسباب قانونية، ثانيًا، بالتظاهر بأنه يستمع إلينا، حتى حذف الفن".
الاحتياجات من المجتمع قادت الى الجهود الجارية لصياغة سياسة بخصوص المحتوى الجنسي للموقع الذي يستضيف الملايين من الوسائط الممنوحة.
العمل الذي تم عمله كان نظري في الغالب، لكن البرنامج كتب لمحاكاة الملاحظات التي تمت من مجرة القوس.
التأثير الذي كان يبحث عنه الفريق كان سيبعث به قوى المد والجزر بين المادة المظلمة للمجرة ومادة المجال الليكي المظلمة.
مثلما القمر يُمْكِنُهُ انْ يَجْذِبَ الارضَ وَيُسَبِّبَ المَدَى وَالأمْوَاجَ، فالمجرةُ السوداء تُمْكِنُ انْ تُمْكِنَ انْ تُمْكِنَ جَمْعَةَ القوس.
وقدر العلماء ان يخلصوا ان المادة المظلمة تؤثر على المادة المظلمة الاخرى بنفس الطريقة التي تؤثر بها المادة العادية.
هذي النظرية بتقول ان معظم المادة المظلمة حول المجرة تقع حول المجرة في نوع من الهالة، وتتكون من الكثير من الجسيمات الصغيرة.
التقارير التلفزيونية تظهر دخان ابيض يخرج من المصنع.
السلطات المحلية تحذر السكان في محيط المحطة ان يبقوا في المنازل ويقفلوا المكيفات و لا يشربوا مي الصنبور.
ووفقا للوكالة النووية اليابانية، تم التعرف على السيزيوم المشع واليود في المصنع.
السلطات تَتَكَلَّمُ بِأَنَّ هَذَا يَدُلُّ عَلَى أَنَّ حَاوِيَاتَ الْيُورَانِيَةِ الْمَوْجُودَةِ تَتَفَتَّقُ وَتَتَسَرَّبُ.
الدكتور توني مول اكتشف السل المقاوم جداً للعقاقير (XDR-TB) في منطقة كوازولو ناتال بجنوب افريقيا.
في مقابلة، قال ان التنوع الجديد "مقلق و مقلق جدا بسبب ارتفاع معدل الوفيات".
بَعْض المرضى ربما اصيبوا بالبكتريا في المستشفى، حسب رأي دكتور مول، واثنين على الاقل كانوا عمال صحيين في المستشفى.
في سنة واحدة، الشخص المصاب قد يُصيب 10 الى 15 من الاصحاب المقربين.
وَلكِنْ نِصْفُ XDR-TB في مجموع المرضى بِالسل ما زالَ قَلِيلاً. 6000 من اجمالي الـ330.000 شخص مصابين في أي وقت في جنوب افريقيا.
القمر الصناعي، كلاهما يزن اكثر من 1000 رطل، ويتحرك بسرعة حوالي 17500 ميل في الساعة، تصطدم على بعد 491 ميل فوق الارض.
العلماء يقولون ان الانفجار الذي سببه الاصطدام كان ضخم.
هُمْ مازالوا يُحاولون تحديد حجم الحادث وكيف سيؤثر على الارض.
القيادة الاستراتيجية للولايات المتحدة من مكتب وزارة الدفاع الامريكية تتعقب الحطام.
نتيجة تحليل المخططات ستُنشر على موقع عامه.
دكتورة عملت في مستشفى الاطفال في بيتسبرغ، بنسلفانيا، ستُتهم بالقتل المُشَدِّد بعدما عُثر على والدتها ميتة في صندوق سيارتها الاربعاء، حسبما قالت السلطات في أوهايو.
الدكتور مالار بالاسبرمانيان، 29، وُجِدَ في بلو آش، أوهايو، ضاحية على بعد تقريباً 15 ميل شمال سينسيناتي، مستلقٍ على الارض بجانب الطريق في قميص وبنطلون داخلي في حالة تُشبه تُعَاطَى بدرجة كبيرة.
وَأَوْجَهَتْ الضباطَ إلى سيارتها السوداء الـ"أولدزموبيل" الـ"إنترجيو" التي كانت على بعد 500 قدم.
واكتشفوا جثت ساروجا بالاسوبرامنيان، 53 سنة، مغطاة ب بطانية ملطخة بالدماء.
الشرطة قالت ان الجثة بدت وكأنها كانت هناك تقريباً يوم.
الاحداث الاولي من المرض هذا الموسم تم الإبلاغ عنها في نهاية يوليو.
المرض يحمله الخنازير، والذي يهاجر بعد ذلك الى البشر من خلال البعوض.
وَالْبَاءُ دَفَعَ الحكومةَ الْهِنْدِيَّةَ لِتَنْفُذَ إجْرَاءاتٍ كَإِنْصَارِ مَصَادِفِ خِنْزِيرٍ في المناطق المتأثرة بشدة، وَتَوْزِيعِ آلافِ الْمَظَالِفِ وَرَشِ المَبَوَاتِحِ.
وعدت الحكومة ايضا بضعة ملايين قنينة من لقاح التهاب الدماغ، والذي سيساعد الوكالات الصحية على الاستعداد للسنة القادمة.
خطط لتوصيل اللقاحات للمناطق الأكثر تأثراً هذا العام تأخرت بسبب نقص التمويل وقلة الأولوية مقارنة بالمرضات الاخرى.
في 1956 انتقل سلانيا الى السويد، حيث بعد ثلاث سنوات بدأ يعمل في مكتب البريد السويدي واصبح رئيس النقش.
صَنَعَ اكثر من 1000 طَبَقَة لبُحَيْرَة السويد و 28 دولة اخرى.
اعماله عالية الجودة وذات تفاصيل معروفة لدرجة انه واحد من القلائل جدا "الاسماء المنزلية" بين علماء الفيلاتيل. بعضهم متخصصون في جمع أعماله وحدها.
طابعُه الـ1000 كان "الاعمال العظيمة للملوك السويديين" من قبل ديفيد كلوكر ايرنستراهل في عام 2000 ، والذي مدرج في كتاب غينيس للكتاب العالمي للكتب القياسية.
وَكَانَ يَنْقُشُ أَيْضًا أَنْوَارَ النُّقُودِ الْمَصْنُوعَةِ لِكَثِيرٍ مِنَ الدُّنْيَا. وَمِنْ أَنْوَارِهِ الْمُتَأَخِّرَةِ صُورَةُ رَئِيسِ الْمُدَبَّرِ عَلَى جِهَةِ الأَنْوَارِ الْكَنَادِيَّةِ الْجَدِيدَةِ بِخَمْسَةِ دُرُوسٍ وَمِئَةِ دُرُوسٍ.
بَعْدَ الحادثِ، نُقِلَ جيبسون إلى المستشفى لَكِنْ مَاتَ بَعْدَ فَتْرَةٍ.
سائق الشاحنة، عمره 64 سنة، لم يُصيب في الحادث.
السيارة نفسها اخذت من مسرح الحادث تقريباً الساعة 1200 بتوقيت جرينتش في نفس اليوم.
وَاحِدٌ يَعْمَلُ فِي مَرْكَبِ السَيْرِ قَرِيبًا مِنْ حَيْثُ حَدَثَ الْحَادِثُ ، قَالَ: " كَانَ هُنَاكَ أَوْلادٌ يَنْتَظِرُونَ لِيَعْبُرُوا الطَّرِيقَ ، وَكُلُّهُمْ يَصِيحُونَ وَيَبْكُونَ. "
كلهم هربوا من مكان الحادث.
وَمَوْضُوعَاتُ الْمَسْأَلَةِ الْمُتَنَاقِشَةِ في بالي تَتَضَمَّنُ انْقِذَاءَ الغاباتِ الْبَاقِيَةِ في العالم، وَتَقْسِيمَ التكنولوجياتِ لِمُسَاعَدَةِ الدُولِ النَّامِيَةِ في النَّمَاءِ بِطُرُقٍ لا تُلْهِبُ.
الأمم المتحدة ايضاً تأمل ان تخلص من صندوق لمساعدة الدول المتضررة من الاحترار العالمي للتعامل مع التأثيرات.
النقود يمكن ان تذهب الى بيوت مقاومة للفيضانات, تحسين إدارة المياه, وتنوع المحاصيل.
فلوك كتب ان الجهود من قبل بعض النساء لتخفي النساء عن الكلام عن صحة النساء لم تنجح.
وَقَدْ تَوَصَّلَتْ لِهَذَا الاِنْتِهَاءِ بِسَبَبِ التَّعْلِيقِ الْمُتَمَيِّزِ وَالتَّشْجِيعِ الْمُرْسَلِ مِنْ كُلِّ النِّسَاءِ وَالرِّجَالِ الْمُحَثِّينَ عَلَى تَعَالَى أَنْ يُعْتَبَرَ الْمُحَاجَاتِ الطَّبِيَّةُ لِلْمُحَاجَاتِ الْمُضَارِعَةِ.
وَلَمَّا انْتَهَى الْقِتَالُ بَعْدَمَا نُقِلَ الجُرْحَى لِلْمَشْهَدِ، بَقِيَ مِنَ الْمَسْجُونِينَ الْبَاقِينَ بِالْفَوَارِجِ حَوَالَيْ 40 وَأَبَوْا الرُّجُوعَ إِلَى زُجَرِهِمْ.
المفاوضين حاولوا تصحيح الوضع لكن مطالب السجناء غير واضحة
بين العاشرة والحادية عشرة مساءً بتوقيت جنوبي، اشتعل النزلاء حريق في الفناء.
وَبَعْدَ فَتْرَةٍ دَخَلَ الضُّبَّاطُ مُتَجَهِّزِينَ بِمَعَدَمِ الشَّغَبِ فِي السَّاحَةِ وَأَحَاطُوا السَّجَنَةَ بِغَازٍ مُدَمِّعٍ.
وَانْتَهَى عَمَلُ الإِنْقِذَاءِ بِالنّارِ بِالسّاعَةِ الـ11: 35.
بعدما بُني السد في عام 1963، توقفت الفيضانات الموسمية التي كانت ستنتشر الرواسب في كل النهر.
هَذَا الرَّواسب كان ضروري لخلق الحانات والشواطئ، والتي كانت بمثابة موائل للحيوانات البرية.
ونتيجة لذلك، انقرض نوعان من الاسماك، واثنان اخران اصبحوا مهددين بالانقراض، بمن فيهم سمك الحدب.
بالرغم من ان مستوى المياه سيرتفع بضعة أقدام بعد الفيضانات، المسؤولون يأملون ان يكون كافي لاستعادة الحصون الرملية المتآكلة في المنبع.
لا تُصدر اي تحذيرات من تسونامي، ووفقاً لوكالة جيوفيزياء في جاكرتا، لا تُصدر اي تحذيرات من تسونامي لانه الزلازل لم تلبي متطلبات 6.5 من الدرجة.
بالرغم من ان لا تهديد من تسونامي، بدأ السكان بالذعر وبدأوا يتركون اعمالهم ومنازلهم.
بالرغم من ان وينفري كانت تبكي في وداعها، لكنها وضحت لعشاقها انها ستعود.
"هذا لن يكون وداع. هذا اغلاق فصل واحد وفتح فصل جديد".
النتائج النهائية للانتخابات الرئاسية والبرلمانية في ناميبيا اشارت الى ان الرئيس الحالي، هيفيكيبونيه بوهامبا، انتخب مرة اخرى بفارق كبير.
الحزب الحاكم، منظمة شعب جنوب غرب افريقيا (SWAPO) ، احتفظ ايضا بالاغلبية في الانتخابات البرلمانية.
قوات التحالف والافغان انتقلوا للمنطقة لتأمين الموقع و طائرات التحالف الاخرى ارسلت للمساعدة.
الاصطدام وقع في اعلى في التضاريس الجبلية، ويعتقد انو كان نتيجة اطلاق نار عدائي.
الجهود للبحث عن موقع الحادث تُواجه الطقس السيئ والمنطقة الصعبة.
المنظمة الخيرية الطبية مانجولا، وطبيبون بلا حدود و منظمة الصحة العالمية يقولون ان هذا أسوأ تفش في البلاد.
المتحدث باسم منظمة طبيبون بلا حدود ريتشارد فيرمان قال: "انغولا تتجه الى اسوأ تفشيه على الاطلاق والوضع ما زال سيء جدا في أنغولا".
المباراة بدأت في العاشرة صباحاً مع طقس رائع وبصرف النظر عن هطول المطر في منتصف الصباح الذي انزلق بسرعة، كان يوم مثالي لكرة القدم السبعة.
جنوب افريقيا الاولى في البطولة بدأت على النوتة الصحيحة عندما فازوا بنتيجة 26 - 00 على زامبيا الاخرى.
وبالرغم من ان البلدين اتظاهروا بالصدأ في المباراة ضد اخواتهم الجنوبيين، إلا ان جنوب افريقيا تحسنت بشكل مطرد مع تقدم البطولة.
دفاعهم المنضبط، مهاراتهم في التعامل مع الكرة و عمل فريق ممتاز جعلهم يبرزون و كان واضح ان هذا هو الفريق الذي يجب ان يقهره.
مسؤولو مدينة امستردام و متحف آن فرانك يعلنون ان الشجرة مصابة بالفطريات و تمثل خطرا على الصحة العامة و يجادلون انها كانت في خطر وشيك من السقوط.
كان من المقرر ان يقطعه يوم الثلاثاء، لكن تم انقاذه بعد حكم محكمة طارئ.
كُلّ مَدْخَلَاتِ الكَهْفِ ، والتي سُمِّيت "الأخوات السبعة"، على الأقل قطرها 100 إلى 250 متر (328 إلى 820 قدم).
الصور تحت الحمراء تظهر ان الاختلافات في درجات الحرارة بين الليل والنهار تظهر انهم من المحتمل كهوف.
هُمْ بَارِدُونَ مِنْ السطحِ الْمُحِيطِ بِهِ بِالنَّهَارِ وَأَسْخَنُ بِاللَّيْلِ.
سلوكهم الحراري ليس ثابتا مثل الكهوف الكبيرة على الارض التي غالبا ما تحافظ على درجة حرارة ثابتة الى حد ما، لكن هذا متسق مع هذه تكون ثقوب عميقة في الارض، "قال جلين كوشينغ من فريق الجيولوجيا الفلكية لجامعة نورث اريزونا في فلاجستاف، اريزونا.
فِي فرنسا، التصويت تقليدياً كان تجربة منخفضة التكنولوجيا: يَعزَل الناخبون أنفسهم في كشك، و يضعون ورقة مطبوعة مسبقاً تُشير إلى مرشح اختيارهم في مظروف.
بعد ان يثبت المسؤولون هوية الناخب، يضع الناخب الظرف في صندوق الاقتراع ويقوم بالتوقيع على قائمة التصويت.
القانون الانتخابي الفرنسي يُقنن بشكل صارم جداً الإجراءات.
منذ 1988، صناديق الاقتراع يجب ان تكون شفافة حتى يستطيع الناخبون والمراقبون ان يشهدوا ان لا مظروف موجود في بداية التصويت وان لا مظروف يضاف الا من الناخبين الذين تم عدهم واعتبارهم.
المرشحون يقدرون يرسلون ممثلين ليشهدوا كل جزء من العملية. في المساء، يتم عد الأصوات من قبل المتطوعين تحت مراقبة شديدة، وذلك بعد اجراءات محددة.
ASUS Eee PC, اللى اطلقوه في وقت سابق على مستوى العالم لخفض التكاليف و عوامل الوظيفه, اصبح موضوع ساخن في 2007 تايبيه شهر تكنولوجيا المعلومات.
لكن سوق المستهلكين للكمبيوتر المحمول سوف يختلف بشكل جذري ويتغير بعد ان حصلت اسوس على جائزة تايوان للاستدامة لعام 2007 من قبل اليوان التنفيذي لجمهورية الصين.
موقع المحطة على الانترنت يصف العرض بـ "مسرح راديوي من الطراز القديم مع تناوب جديد ومثير للاشمئزاز!"
فِي الأَيَّامِ الْبَدْءِيَّةِ، ظَهَرَ المسلسلُ فقط على موقع راديو توجي نت راديو، وهو موقع يركز على راديو المحادثات.
في نهاية 2015، قامت توجي نت بتأسيس استرو نت راديو ك محطة فرعية.
العرض في الأصل ظهرت ممثلين صوت هواة، محليين لشرق تكساس.
وبحسب ما ورد، استمر السرقة على نطاق واسع خلال الليل، حيث لم يكن هناك ضباط تطبيق القانون في شوارع بشكيك.
بيشكيك وصفها كدولة غاصبة في حالة "فوضى" من قبل مراقب واحد، حيث تجول عصابات الناس في الشوارع وتنهب المتاجر من السلع الاستهلاكية.
عِدَّة من سُكَّان بشكك يلومون المتظاهرين من الجنوب على الفوضى.
جنوب افريقيا هزمت ال بلاكس (نيوزيلندا) في مباراة الركبي في ملعب رويال بافوكينج في روستنبرج، جنوب افريقيا.
النتيجة النهائية كانت فوز ب نقطة واحدة، 21 إلى 20، و انتهت سلسلة الفوز بـ 15 مباراة لـ آل بلاكس.
لـ سبرينج بوكس، انهى خمس مباريات متتالية خسرن.
كَانَ المباراة الاخيرة لـ آل بلاكس، الذي فاز بالبطولة قبل اسبوعين.
المباراه الاخيره من المسلسل ستقام في حديقه ايليس في جوهانسبرج الاسبوع القادم، عندما سبرينج بوكس يلعبون مع استراليا.
زلزال معتدل هز غرب مونتانا الساعة 10:08 مساء الاثنين.
ما توصلت تقارير فورية عن الضرر الى المسح الجيولوجي الامريكي (USGS) ومركز معلوماته الوطني لزلزال.
وَقَعَ الزلزال على بعد 20 كيلومتر شمال شمال شرق ديلون، و 65 كيلومتر جنوب بُوت.
جبهة انفلونزا الطيور القاتلة للبشر، H5N1، تأكدت انة اصاب بط وحشي ميت، وُجِد يوم الاثنين، في المستنقعات بالقرب من ليون في شرق فرنسا.
فرنسا هي السابعة بلد في الاتحاد الاوروبي التي تعاني من هذا الفيروس بعد النمسا، المانيا، سلوفينيا، بلغاريا، اليونان وإيطاليا.
لا تزال الحالات المشتبه بها من H5N1 في كرواتيا و الدنمارك غير مؤكدة.
شيمبرز اقاضى الله ل "الموت الواسع النطاق ، التدمير ، و الإرهاب الملايين على ملايين سكان الارض".
تشيمبرز، لا يصدق في الله، يجادل بأن دعوائه "غير مهم" و "أي شخص يقدر يقاضي اي شخص".
القصة التي تقدمها في الأوبرا الفرنسية ، كاميل سان سانس ، هي عن فنان "حياة الذي يفرضها الحب للمخدرات واليابان".
ونتيجة لذلك، الممثلين يدخنون حشيش على المسرح، والمسرح نفسه يشجع الجمهور للانضمام اليهم.
رئيس مجلس النواب السابق نيوت غينغريتش، حاكم تكساس ريك بيري، و عضو الكونغرس ميشيل باكمان خلصوا في المرتبة الرابعة، الخامسة، والسادسة على التوالي.
بعد ما وصلت النتائج، غينغريتش اشاد بسانتوروم، لكن كان عنده كلمات قاسية لرومني، بالنيابة عنه بثت اعلانات حملة سلبية في ايووا ضد غينغريتش.
بيري قال انه "سيرجع الى تكساس لتقييم نتائج اجتماع الليلة، وتحديد اذا كان هناك طريق للمضي قدما في هذا السباق"، لكن لاحقا قال انه سيبقى في السباق ويتنافس في 21 يناير في ساوث كارولينا الابتدائية.
باكمان، اللي فازت في استطلاع آيمس سترو في أغسطس، قررت انهاء حملتها.
النسخة المصورة نُقِلَ الى مركز رونالد ريغان الطبي بجامعة كاليفورنيا، حيث توفي بعد ذلك.
ويقال انه كان في العشرينات من عمره. في بيان، قال بيبير "بينما لم اكن حاضرا او متورط بشكل مباشر في هذا الحادث المأساوي، فافكاري وصلواتي مع عائلة الضحية".
موقع الاخبار التسلية تيمز يفهم ان المصور اوقف سيارته على الجانب الاخر من جادة سيبولفيدا وحاول التقاط صور لوقفة الشرطة قبل عبور الطريق ومتابعة، مما دفع ضابط شرطة كاليفورنيا للطرق السريعة
ووفقاً للشرطة، لا يحتمل ان يواجه سائق السيارة التي صدمت المصور اتهامات جنائية.
مع ثمانية عشر ميدالية متاحة كل يوم، عددا من الدول فشلت في الوصول الى منصة الميداليات.
هولندا، مع آنا جوكيمسن الاخيرة في التاسع في فئة النساء الوقوف في سوبر جي، وفنلندا مع كاتيا سارينين الاخيرة في العاشر في نفس الحدث.
الاسترالي ميتشيل جورلي انهى الحادية عشر في سباق الوقوف في سباق سوبر جي للرجال. التشيكي اولدريش جيلينيك انهى السادس عشر في سباق السوبر جي للرجال.
ارلي فيلاسكيز من المكسيك انهى في المركز الخامس عشر في سباق السوبر جي الجالس للرجال. آدم هال من نيوزيلندا انهى في المركز التاسع في سباق السوبر جي الوقوف للرجال.
الـرجل البولندي المُعَاق عَنْ الرُؤية مَاتِي كريزل وَالْمُرْشِدُ آنا أُغَارِزِينْكا انْتَهَى ثَلاثَة عَشَرَ في السوبر-جي. وَالـجَنُوبِيّ جونغ سِيُورك بارك انْتَهى الرابعة والعِشْرِين في السوبر-جي الجالس للرجال.
قوات حفظ السلام التابعة للامم المتحدة، الّتي وصلت إلى هايتي بعد زلزال 2010، تُلام على انتشار المرض الذي بدأ بالقرب من معسكر القوات.
ووفقاً للدعوى، لم تتم التطهير بشكل صحيح من النفايات من مخيم الأمم المتحدة، مما تسبب في دخول البكتيريا إلى ضفة نهر آرتيبونيت، وهو واحد من أكبر الأنهار في هايتي.
قبل وصول القوات، هايتي لم تواجه مشاكل متعلقة بالمرض منذ 1800م.
المعهد الهايتي للعدالة والديمقراطية اشار الى دراسات مستقلة تشير الى ان كتيبة الامم المتحدة النيبالية لحفظ السلام احضرت المرض الى هايتي بدون علمها.
دانيل لانتاغني، خبيرة الامم المتحدة في المرض، قالت ان المرض سببه عسكري حفظ السلام.
هاميلتون أكد ان مستشفى جامعة هوارد اعترف بالمرضى في حالة مستقرة.
المريض كان في نيجيريا، حيث حدثت بعض الحالات من فيروس ايبولا.
المستشفى اتبع البروتوكول للسيطرة على العدوى، بما في ذلك فصل المريض عن الاخرين لمنع احتمال عدوى الاخرين.
قبل مسلسل الـ"سيمبسون" عمل سيمون على عدة عروض بمواقف مختلفة.
وخلال الثمانينات عمل على برامج مثل تاكسي و تشيرز و تريسي اولمان شو.
في 1989 ساعد في خلق الـ The Simpsons مع بروكس و جروينغ، وكان مسؤولا عن توظيف أول فريق كتابي للمسلسل.
بالرغم من مغادرته العرض في 1993 بقي على لقب المنتج التنفيذي، وواصل الحصول على عشرات الملايين من الدولارات كل موسم في رسوم الملكية.
قبل ذلك، وكالة الأنباء الصينية "شينخوا" ذكرت ان طائرة اخطفت.
وذكرت تقارير لاحقة ان الطائرة تلقت تهديد بقنبلة و تم تحويلها الى افغانستان و هبطت في قندهار.
التقارير الاولي تقول ان الطائرة اعادت الى افغانستان بعد ان امتنع عن هبوط طارئ في اورمجي.
حوادث الطيران شائعة في ايران، التي لديها أسطول قديم و ضعيف في الصيانة لكل من العمليات المدنية والعسكرية.
العقوبات الدولية تعني ان الطائرات الجديدة لا يمكن شرائها.
في بداية هذا الاسبوع، حادث هليكوبتر للشرطة قتل ثلاثة اشخاص وجرح ثلاثة اخرين.
الشهر الماضي شهدت ايران اسوأ كارثة جوية منذ سنوات عندما تحطمت طائرة متجهة الى ارمنيا، وقتلت 168 على متنها.
الشهر نفسه شهد طائرة أخرى تخطت مدرج في مشهد واصطدمت بحائط، قتلت سبعة عشر.
ايروسميتس ألغوا الحفلات المتبقية من جولتهم.
فرقة الروك كان من المقرر ان تخرج في جولة في الولايات المتحدة وكندا حتى 16 سبتمبر.
ايقفوا عن الجولة بعد ان اصيب المغني الرئيسي ستيفن تايلر بعد ان سقط من المسرح اثناء العرض في الخامس من اغسطس.
موري خسر المجموعة الاولى في فاصل متعادل بعد ان احتفظ كلاهما بكل خدمة في المجموعة.
ديل بوترو كان لديه الميزة في المجموعة الثانية، لكن هذا ايضاً احتاج الى فاصل بعد ان وصل 6-6
كَانَ يُعَالِجُ كَتِفَهُ في هذه المرحلةِ، لكن تمكّنَ من العودة إلى اللعبة.
البرنامج بَدَأَ في الثامنة و النصف مساء بالتوقيت المحلي (15.00 UTC).
الاغنائيون المشهورون من كُل البلاد قدموا البهجانات او الاغنيات التفانيّة الى قدميه.
الوسيم الرومانسي Sanju Sharma انطلق المساء ولاحقه جاي شنكر تشودري.
ثُمَّ، لَخْسَا سِنْجَ اتَّخَذَ الْقِيَادَةَ في غِنَاءِ الْبَجَانِ.
وَعَرَضَ الْمَسْجِدُ عَلَى بَابَا شَيْمَ بِمَطَابِقِ 108 مِنْ شَبَانِ بُوجَ (في الْهِنْدُوِيَّةِ ، 56 مِنْ الْمَتَاعِ الْمَأْكُولِ الْمُخْتَلِفِ ، مِثْلُ الحلوياتِ ، الفواكه ، المكَاسِبِ ، الأَطْعِمَةِ إلَخْ)
وقدم لاككا سينغ غنيه شاببان بوغ بهجان.
في العرض الرئيسي يوم الخميس في معرض طوكيو للالعاب، كشف رئيس نينتندو ساتورو ايواتا عن تصميم وحدة التحكم لجهاز نينتندو ريفوليوشن الجديد.
يشبه جهاز التحكم بجهاز التلفزيون البعيد، يستخدم اثنين من المستشعرات الموضعة بالقرب من التلفزيون للمستخدم لتثليث موقعه في الفضاء ثلاثي الأبعاد.
هذا سيسمح للاعبين بالتحكم في الاجراءات والحركات في ألعاب الفيديو عن طريق تحريك الجهاز عبر الهواء.
جانكارلو فيزيلا فقد سيطرته على سيارته وانتهى السباق بعد وقت قصير من البداية
زميله في الفريق فرناندو ألونسو كان في الصدارة لمعظم السباق، لكن انتهى مباشرة بعد توقفة في الملاذ، ربما بسبب عجلة الأمام اليمنى المزورة بشكل سيء.
مايكل شوماخر انهى سباقه بعد فترة قصيرة من ألونسو، بسبب تلف التعليق في معارك عديدة خلال السباق.
"هي حلوة جداً وتغني بشكل جيد جداً ايضاً،" قال وفقاً لنص من المؤتمر الصحفي.
"كُنتُ مُتَحَرِّكَةً كُلَّمَا كُنَّا نُجَرِّبُ هَذَا، مِنْ قَلْبِي".
بعد حوالي 3 دقايق من الإقلاع، كاميرا على متن الطائرة أظهرت العديد من قطع الرغوة العازلة تبتعد عن خزان الوقود.
لكن، لا يعتقدون انهم سببوا اي ضرر للمكوك.
مدير برنامج المكوك الوطني لـ ناسا، ن. واين هيل الابن، قال ان الرغوة سقطت "بعد الوقت الذي نحن قلقون بشأنه".
بعد خمس دقايق من العرض، بدأت الرياح تتهب، وبعد دقيقة تقريباً، الرياح وصلت 70 كيلومتر في الساعة... ثم جاء المطر، لكن قوي جداً وكبير جداً لدرجة انه يضرب بشرتك مثل الإبرة، ثم هطلت البركة من السماء، الناس يذعرون ويصرخون ويركضون على بعضهم البعض.
ضيعتُ أختي وصديقتها، وعلى طريقِي كان هناك شخصان معاقان في كراسي متحركة، الناس فقط قفزوا و دفعوهم، "قال ارمان فيرسيه.
ان اتش كيه ايضاً ذكرت ان محطة كاشيفازاكي كاريوا للطاقة النووية في مقاطعة نيجاتا تعمل بشكل طبيعي.
شركة هوكوريكو للطاقة الكهربائية ذكرت انه لا آثار من الزلزال وان المفاعلات رقم 1 و 2 في محطة الشيكا للطاقة النووية اغلقت.
يُقال ان حوالي 9400 بيت في المنطقة بدون ماء و 100 تقريباً بدون كهرباء.
بعض الطرق تضررت، خدمات السكك الحديدية انقطعت في المناطق المتضررة، ومطار نوتو في مقاطعة ايشيكاوا بقي مغلق.
قنبلة واحدة انفجرت خارج مكتب الحاكم العام.
ثلاث قنابل اخرى انفجرت قرب المباني الحكومية في فترة ساعتين.
بعض التقارير تَقُول ان العدد الرسمي للوفاة ثمانية، والتقارير الرسمية تؤكد ان 30 جُرِحوا، لكن لا يزال العدد النهائي غير معروف.
كل من حمض السيانوريك و الميلامين وُجدوا في عينات البول من الحيوانات الأليفة التي ماتت بعد تناول طعام حيوانات أليفة ملوث.
المكونين اتفاعلوا مع بعضهم ليشكلوا بلورات قد تمنع وظيفة الكلى، قال باحثون في الجامعة.
لاحظ الباحثون ان البلورات تتشكل في بول القطة من خلال اضافة الميلامين وحمض السيانوريك.
تكوين هذه البلورات يطابق تلك الموجودة في بول الحيوانات الأليفة المصابة عندما مقارنة بواسطة طيفية الأشعة تحت الحمراء (FTIR).
لا اعرف اذا انت تدرك هذا ام لا، لكن معظم البضائع من امريكا الوسطى دخلت الى هذه البلد بدون رسوم جمركية.
لكن ثمانين بالمئة من بضائعنا كانت خاضعة للضرائب من خلال الرسوم الجمركية في بلدان أمريكا الوسطى.
وَلَمْ يَبْدُ لِي بِهَذَا مَعْنًى، وَبِالتَّأْكِيدِ لَمْ يَكُنْ عَادِلاً.
كُلُّ مَا أَقُولُه للناسِ هُوَ تُعَامِلُونَا كَمَا نُعَامِلُكُمْ.
حاكم كاليفورنيا ارنولد شوارزنيجر وقع على قانون يمنع بيع او استئجار العاب الفيديو العنيفة للاطفال القاصرين.
القانون يطلب ان تتم تصنيف العاب الفيديو العنيفة التي تباع في ولاية كاليفورنيا بملصق "18" ويجعل بيعها الى قاصرين يعاقب عليها غرامة 1000 دولار لكل مخالفة.
مدير الادعاء العام، كير ستارمر، أعلن هذا الصباح عن إدانة كل من هوهن وبرايس.
هونه استقال وسيحل محله في مجلس الوزراء النائب اد ديفي. النائب نورمان لامب من المتوقع ان يحل منصب وزير الاعمال الذي يفرغ ديفي.
هونه وبرايس مُقرَر ان يظهروا في محكمة ويستمنستر القاضي في 16 فبراير.
القتلى هما نيكولاس ألدين، 25، و زاكاري كودباك، 21، كودباك كان السائق.
ادجار فيجيلا تلقّى جروح في الذراع والفك بينما كريستوفير شنايدر تَرَكَهُ يَحتاج جراحة إعادة بناء لوجه.
سلاح اوكا فشل بينما كان موجه الى رأس رجل خامس. شنيدر عنده ألم مستمر، عمى في عين واحدة، قسم مفقود من الجمجمة ووجهه تم بناؤه من التيتانيوم.
اشنيدر شهد عن طريق فيديو لينك من قاعدة سلاح الجو الامريكي في وطنه.
بجانب مسابقة الاربعاء، شارك كاربانيدو في سباقين فرديين في البطولة.
اول سباق لها كان السلالوم، حيث حصلت على لم تنتهي في اول سباق لها. 36 من 116 منافسين كان لهم نفس النتيجة في ذلك السباق.
سباقها الاخر، السلاالم العملاق، شاهد نهايتها في المرتبة العاشرة في مجموعة الجلوس للنساء مع وقت تشغيل مجتمعة من 4:41.30, 2:11.60 دقيقة أبطأ من أول مكان في النهاية النمساوية كلوديا لوش و 1:09.02 دقيقة أبطأ من التاسعة في النهاية جيونجي داني من المجر.
اربعة متزلجين في مجموعة النساء الجالسة فشلوا في الانتهاء من مسيراتهم، و 45 من مجموع 117 متزلجين في سباق السلاالم العملاق فشلوا في الاصدار في السباق.
شرطة مديا براديش عثرت على الكمبيوتر المحمول والهاتف المحمول المسروق.
نائب المفتش العام د.ك. اريا قال: "انا اعتقلنا خمسة اشخاص اغتصبوا السويسرية واستردوا هاتفها المحمول وكمبيوترها المحمول".
الاتهامات اسماها بابا كانجار، وبوتا كانجار، ورامبرو كانجار، وغزة كانجار، ويشنو كانجار.
مُسَيْطِرُ الْبَوليسِ، (تشاندا شيخير سولانكي) ، قال ان المُتَّهَمِين ظَهَروا في المحكمة ووجوههم مغطاة.
بالرغم من ان ثلاثة اشخاص كانوا داخل البيت عندما صدمته السيارة، لكن لا احد منهم اصيب.
لكن السائق اصيب بجروح خطيرة في الرأس.
الطريق الذي وقع فيه الحادث اغلقت مؤقتاً بينما خدمة الطوارئ حررت السائق من سيارة اودي تي تي الحمراء.
دُخِلَ المستشفى في البداية في مستشفى جيمس باجيت في جريت يارموث.
بعد كده نقل الى مستشفى ايدنبروك في كامبريدج.
و منذ ذلك الحين، كانت اديكويا في محكمة مدينة ادنبره بتهمة قتل ابنها.
هِي في الحجز في انتظار اتهامها ومحاكمتها، لكن اي دليل شهود عيان يمكن ان يكون ملوث لان صورتها نشرت على نطاق واسع.
هَذِهِ مُمْتَدَةٌ مُتَعَامِلَةٌ فِي بَاقِي الممْلَكَةِ، لكن العدالة في اسكتلندا تَعْمَلُ بِطَرِيقٍ مُخْتَلِفٍ، وَقَدْ رَأَتْ المحاكم نشر الصور كَمُضَرٍّ.
البروفيسور باميلا فيرجسون من جامعة دندي تلاحظ "الصحفيين يبدوا انهم يسيرون على خط خطير اذا نشروا صور المشتبه بهم".
مكتب التاج، الذي هو المسؤول عن الادعاء العام، اشار للصحفيين انه لن يقدم اي تعليق اخر على الاقل حتى اتهام.
الوثيقة، ووفقاً للتسريب، ستشير الى نزاع الحدود، التي تريد فلسطين على اساس الحدود قبل حرب 1967 الشرق الاوسط.
وبحسب ما ورد في تقارير، تَتَضَمَّن المواضيع الاخرى التي تُناقَش هي حالة القدس المستقبلية التي هي مقدسة لكل من الدولتين و قضية وادي الاردن.
اسرائيل تطالب بوجود عسكري مستمر في الوادي لعشر سنوات بمجرد توقيع اتفاق بينما السلطة الفلسطينية توافق على ترك مثل هذا الوجود لمدة خمس سنوات فقط.
المطلقين في التجربة التكميلية لمكافحة الآفات كانو سيبقوا تحت اشراف دقيق من قبل حراس الغابات، حيث تم رصد التجربة وتقييم فعاليتها.
في شراكة بين NPWS و Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc، تم تجنيد متطوعين مؤهلين، تحت برنامج الصيد ل Sporting Shooters Association.
ووفقاً لميك أوفلين، المدير بالوكالة لحفظ المتنزه والتراث مع NPWS، الأربعة من القناصة الذين تم اختيارهم للعملية القناصة الاولى تلقوا تعليمات شاملة للسلامة والتدريب.
مارتلي حلف على مجلس انتخابي مؤقت جديد من تسعة اعضاء امس.
هوه مارتلي خامس برنامج التأهيل الوطني في اربع سنين.
الشهر الماضي، توصيت لجنة رئاسية باستقالة حزب الشعب الوطني الاول كجزء من حزمة من الاجراءات لتحريك البلاد نحو انتخابات جديدة.
الهيئة كانت ردة فعل مارتلي على الاحتجاجات الواسعة النطاق ضد النظام التي بدأت في اكتوبر.
الاحتجاجات العنيفة احياناً كانت بسبب الفشل في اجراء الانتخابات، بعضها كان من المقرر اجراءها منذ 2011.
حوالي 60 حالة من الايبودات المتعطله الساخنة جداً تم الإبلاغ عنها، تسبب في ست حرائق وترك اربعة اشخاص مع حروق طفيفة.
وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية (METI) قالت انها علمت ب 27 حادث مرتبطة بالجهازات.
الاسبوع الماضي، اعلن ميتي ان ايبل ابلغته ب 34 حادث زيادة في الاحترار، والتي وصفتها الشركة بانها "غير خطيرة".
الوزارة ردت بيقول ان تأجيل آبل للتقرير "مؤسف جداً".
زلزال ضرب ماريانا في السابعة و19 صباحا بالتوقيت المحلي (السابعة و19 مساء الجمعة بالتوقيت جرينتش).
مكتب ادارة الطوارئ في مارياناس الشمالية قال انه ما كان هناك اي ضرر في البلاد.
ومركز تحذيرات تسونامي بالبحر الهادي قال انه لا اشارة على تسونامي.
شرطي فلبيني سابق احتجز سياح من هونج كونج رهائن بقرصهم حافلتهم في مانيلا عاصمة الفلبين.
رولاندو مندوزا اطلق النار ببندقيته ام 16 على السياح.
عدة رهائن انقاذوا و على الاقل ستة تم تأكيد موتهم حتى الان.
ستة رهائن، بمن فيهم الاطفال والكبار، تم اطلاق سراحهم مبكراً، وكذلك المصورين الفلبينيين.
المصورين لاحقاً اخذوا مكان سيدة مسنة لأنها احتاجت المرحاض.
ليغينز اتبع خطى والده وبدأ مهنته في الطب.
تَدَرَّبَ كَمُولِدٍ وَبَدَأَ يَعْمَلُ في مستشفى النسائي الوطني في أوكلاند في 1959.
وَبَيْنَمَا هُوَ يَعْمَلُ فِي المستشفى، بَدَأَ ليغينز يَحْقِقُ فِي الْوِلادَةِ الْبَاكِرَةِ فِي أَوَانِهِ الْفَارِغَةِ.
بحثه بَيّن ان لو تمّ إعطاء هرمون سيسرع من نضوج رئة الجنين.
وكالة شينخوا ذكرت ان المحققين الحكوميين استرجعوا اثنين من تسجيلات الطيران من "الصندوق الاسود" يوم الاربعاء.
زملاء المصارعين كلهم كَانوا يقدمون تكريم ل لونا.
تومي دريمر قال " لونا كانت اول ملكة للكترام. اول مدير لي. لونا توفيت في ليلة القمرين. فريدة تماماً مثلها. امرأة قوية. "
داستن "جولدست" رانلز علق ان "لونا كانت غريبة مثلي...ربما اكثر... احبها واكتشف غيابها... اتمنى انها في مكان افضل".
من بين 1400 شخص سُئِلوا قبل الانتخابات الفيدرالية لعام 2010، انخفض عدد الذين يعارضون ان تصبح استراليا جمهورية بنسبة 8 بالمائة منذ عام 2008.
زعمت رئيسة الوزراء المنتقلة جوليا جيلارد خلال حملة الانتخابات الفيدرالية لعام 2010 انها تعتقد ان استراليا يجب ان تصبح جمهورية في نهاية حكم الملكة اليزابيث الثانية.
34 بالمائة من الذين في الاستطلاع يشاركون في هذا الرأي، يريدون الملكة اليزابيث الثانية لتكون آخر ملكة أستراليا.
في الطرفين من الاستطلاع، 29 بالمائة من الذين شملهم الاستطلاع يعتقدون ان استراليا يجب ان تصبح جمهورية في اقرب وقت ممكن، بينما 31 بالمائة يعتقدون ان استراليا لا يجب ان تصبح جمهورية ابدا.
الذهب الميدالي الاولمبي كان من المقرر ان يسبح في سباق 100 و 200 متر بحرية و في ثلاث سباقات في دورة ألعاب الكومنولث لكن بسبب شكاويه كان من المشكوك فيه في صحته
هو ما استطاع ان ياخذ الدواء المطلوب للتغلب على ألمه لانهم محظورين من الالعاب.
كورتيس كوبر، عالم رياضيات وأستاذ علوم الكمبيوتر بجامعة ميسوري الوسطى، اكتشف اكبر عدد أولي معروف حتى الآن في 25 يناير.
عدة اشخاص تحققوا من الاكتشاف باستخدام اجهزة وبرمجيات مختلفة بحلول بداية فبراير و اعلنوا عنه يوم الثلاثاء.
المذنبات ربما كانت مصدر لتوصيل المياه الى الارض مع المواد العضوية التي يمكن ان تشكل البروتينات وتدعم الحياة.
العلماء يأملون يفهموا كيف يتشكل الكواكب، خصوصا كيف تشكل الارض، منذ اصطدم المذنبات بالارض منذ زمن بعيد.
كومو، 53، بَدَأَ حاكمَتَه في بداية هذا العام ووقّع على مشروع قانون الشهر الماضي يُشرِعُ زواج المثليين.
وَدَعَا الشَّائِعَاتِ بِ"الثرثرة السياسية وَالْحَمَاقَة".
يُتَكَلَّمُ بِأَنَّهُ سَيَرْكُضُ للانتِخابات الرئاسية في 2016.
النكستجن هو نظام ادعى الادارة الفدرالية للطيران انه سيسمح للطائرات بالتحليق على مسارات اقصر وتوفير ملايين الجالونات من الوقود كل عام وتقليص انبعاثات الكربون.
هو يستخدم تقنية القائمة على الأقمار الصناعية عكس التقنية القائمة على الرادار الأرضي القديمة لتسمح لمراقبي حركة الطيران بتحديد الطائرات بدقة اكبر وتعطى الطيارين معلومات اكثر دقة.
لا نقل إضافي سيوضع و القطارات فوق الارض لن تتوقف في ويمبلي و موقف السيارات و مرافق الوقوف والركوب غير متوفرة على الارض
وَخَافُوا من انعدام النقل لِيَجْرِيوا لِلْمُبَارَزَة بِأَنْ يُضْطَرَّ لِلْمُبَارَزَةِ وَرَاءَ الأبوابِ الْمُغْلَقَةِ وَلا حَاضِرِي الفريق.
دراسة نشرت يوم الخميس في مجلة ساينس ذكرت عن تكوين نوع جديد من الطيور في جزر غالاباغوس الإكوادورية.
وذكر باحثون من جامعة برينستون في الولايات المتحدة وجامعة أوبسالا في السويد ان النوع الجديد تطور في جيلين فقط، على الرغم من ان هذه العملية اعتقدت انها تستغرق وقتا اطول بكثير، بسبب التكاثر بين زعفران داروين المتوطن، جيوسبيزا فورتس، والزعفران الصبار المهاجر، جيوسبيزا كونيروستريس.
الذهب يمكن ان يُصنع في كل اشكال الهياكل. يمكن ان يُطَوَّر الى اشكال صغيرة.
يُمْكِنُ أَنْ يُسْحَبَ لِيَصِيرَ سَيْلاً رَقِيقاً يُمْكِنُ أَنْ يُلَوَّى وَيُنْسَجُ وَيُطْرَحُ أَوْ يُطَوَّرُ لِيَصِيرَ أَلْوَاحاً.
يُمْكِنُ أَنْ يُصْنَعَ نَاعِمًا جِدًّا، وَيُصْبَغَ عَلَى مِتَالٍ آخَرَ. يُمْكِنُ أَنْ يُصْنَعَ نَاعِمًا جِدًّا لِيُسْتَعْمَلَ أَحْيَانًا لِتَزْيِينِ الصورِ المَصْبُوغَةِ بِالْيَدِ فِي الكُتُبِ الْمَعْرُوفَةِ بِ"المُسَوَّرَاتِ المُنَوَّرَةِ".
هذا يسمى pH للمادة الكيميائية. يمكنك ان تصنع مؤشر باستخدام عصير الملفوف الاحمر.
عصير الكرنب يغير لونه حسب كم الحمض او القليلي للكيميائي.
مستوى الـpH يظهر بكمية أيونات الهيدروجين (الـH في الـpH) في المادة الكيميائية المختبئة.
أيونات الهيدروجين هي بروتونات تمت تجريدها من إلكتروناتها (بما ان ذرات الهيدروجين تتكون من بروتون واحد وإلكترون واحد).
تَلَوَّيْهِمَا مَعًا، وَبِيَدَيْكَ النَّظِيفَةِ الْمُرَطَّبَةِ، ضَغْطِهِمَا كُرَةً.
الرطوبة على ايديك ستتفاعل مع الطبقات الخارجية، والتي ستشعر بغرابة وتشكل نوع من القشرة.
مدن هارابا وموهنجودارو كان عندهم مرحاض بالفلاش في كل بيت تقريباً، متصل بنظام نفايات متطور.
وُجِدَت بقايا انظمة الصرف الصحي في بيوت المدن المينوية في كريت وسنتوريني في اليونان.
كَانَتْ هناك حمامات في مصر القديمة و فارس و الصين. في الحضارة الرومانية، كانت المراحيض في بعض الاحيان جزء من الحمامات العامة حيث كان الرجال والنساء معًا في شركة مختلطة.
وكلما اتصل بشخص يبعد آلاف الأميال، انت تستخدم القمر الصناعي.
القمر الصناعي في الفضاء يتلقى المكالمة ويعكسها للاسفل تقريباً في الحال.
القمر الصناعي ارسل الى الفضاء بواسطة صاروخ. العلماء يستخدمون التلسكوبات في الفضاء لان الغلاف الجوي للارض يشوّه بعض الضوء والبصر.
يَستغِرق صاروخ عملاق على ارتفاع 100 قدم لوضع قمر صناعي او تلسكوب في الفضاء.
الاطار غيّر العالم بطرق لا تصدق. اكبر شيء فعلوه لنا هو اعطائنا وسائل نقل اسهل و اسرع.
وَجَلَبَ لَنَا الْعَبْرَ وَالْمَرْكَبَ وَكُلّ أَدَوَاتِ النَّقْلِ الْأُخْرَى.
تحتهم اكثر من القطط المتوسطة الحجم التي تأكل فريسة متوسطة الحجم بدءا من الأرانب الى الحشرات والغزلان
و أخيراً، هناك العديد من القطط الصغيرة (بما في ذلك القطط المنزلية) التي تأكل الفريسة الصغيرة الأكثر عدداً مثل الحشرات والقوارض والسحالي والطيور.
السر لنجاحهم هو مفهوم الموقع، وظيفة خاصة كل قطة تمسك بها التي تبقيها من التنافس مع الاخريات.
الاسود اكثر القطط اجتماعية، تعيش في مجموعات كبيرة تسمى برايد.
الاحزاب مكونة من واحد الى ثلاثة ذكر بالغين و ثلاثين انثى و جرو
الإناث عادة ما تكون قريبة من بعضها البعض، كونها عائلة كبيرة من الاخوات والبنات.
فِرَقُ الأسود تتصرف مثل حِزَام الذئاب او الكلاب، الحيوانات المماثلة بشكل مدهش لأسود (لكن ليس القطط الكبيرة الاخرى) في السلوك، و أيضاً قاتلة جداً لفتنتها.
النمر رياضي قوي جداً، ويمكنه التسلق (وإن لم يكن جيد) ، والسباحة، والقفز لمسافات طويلة، ويمكنه السحب بقوة خمس مرات من قوة الإنسان القوي.
النمر في نفس المجموعة (جنس بانثيرا) مع الاسود والنمر والجاكوار. هذه القطط الاربعة هي الوحيدة التي تستطيع أن تهج.
زئير النمر ليس مثل زئير الاسد الكامل، لكن اكثر مثل جملة من الكلمات المهجورة والصاخبة.
الاوكيلوت يحبوا اكل الحيوانات الصغيرة. هم يلقون القردة والثعابين والقوارض والطيور اذا امكنوا. تقريبا كل الحيوانات التي يطاردها الاوكيلوت اصغر بكثير منه.
يعتقد العلماء ان الاوكيلوتات تلاحق وتجد الحيوانات لتأكل (الفتاة) بالرائحة، وتشم المكان الذي كانت عليه على الارض.
هُمْ يَرَوْنَ جَيِّدًا فِي الظَّلامِ بِالرُّؤْيَا اللَّيْلِيَّةِ، وَيَتَحَرَّكُونَ بِخُفْيَةٍ جِدًّا. يَصِيدُونَ فَرِيسَتَهُمْ بِالتَّخَلُّطِ بِمَا حَوْلَهُمْ ثُمَّ يَهْجُمُونَ عَلَى فَرِيسَتِهِمْ.
وكلما انفصلت مجموعة صغيرة من الكائنات الحية (جماعة صغيرة) عن الجماعة الرئيسية التي اتوا منها (مثل اذا انتقلوا عبر سلسلة جبال او نهر، او اذا انتقلوا الى جزيرة جديدة بحيث لا يستطيعوا العودة بسهولة) فغالباً سيجدون انفسهم في بيئة مختلفة عما كانوا فيه من قبل.
هذي البيئة الجديدة لها موارد مختلفة ومنافسين مختلفين، لذلك سيحتاج السكان الجدد خصائص أو تكييفات مختلفة لتكون منافس قوي من ما احتاجوه من قبل.
السكان الأصليين لم يتغيروا على الاطلاق، ما زالوا يحتاجون نفس التكيفات مثل قبل.
بمرور الوقت، وبينما يبدأ السكان الجدد بالتكيّف مع بيئتهم الجديدة، يبدأون في ان يبدوا اقل وأقل مثل السكان الاخريين.
في النهاية، بعد آلاف او حتى ملايين السنين، سيبدو السكان الاثنين مختلفين جداً لدرجة انه لا يمكن ان نسميهم نفس النوع.
نسمي هذه العملية التنوع، والذي يعني فقط تشكيل انواع جديدة. التنوع نتيجة لا مفر منها وجزء مهم جدا من التطور.
النباتات تصنع الأكسجين الذي يتنفس به البشر، ويتناولون ثاني أكسيد الكربون الذي يتنفس به البشر (وهو التنفس).
النباتات تَجْعَلُ طَعَامَهَا مِنَ الشَّمْسِ بِالتَّخْصِيصِ الضَّوِيِّ.
نَصْنَعُ بُيُوتَنَا مِنَ النَّبَاتِ وَنَصْنَعُ ثِيَابَنَا مِنَ النَّبَاتِ.
كان الموساسوروس هو اكبر مفترس في وقته، لذلك لم يخاف من اي شيء، الا من الموساسوروس الاخريين.
فَكَانَ فَكُّهُ الطَّوِيلُ مَمْلُوءًا بِأَكْثَرَ مِنْ 70 سِنِّ حَادّةٍ كَالشَّوْكِ، وَمَعَهُ سِنَانٌ إِضَافِيَّةٌ فِي فَمِهِ، مَعْنَاهُ أَنَّهُ لا يُمْكِنُ لأيِّ شَيْءٍ يَعْبُرُ عَنْهُ.
لا نعرف بثقة، لكن يمكن ان يكون له لسان مُشَقّق. غذائه شمل السلاحف، والأسماك الكبيرة، والمزازورات الاخرى، وربما كان حتى آكلا لحوم البشر.
و ايضاً هاجم اي شيء دخل الماء حتى الديناصورات العملاقة مثل تي ريكس لا يمكن ان تتنافس معه
وبالرغم من ان معظم طعامهم مألوف لنا، كان الرومان لديهم حصة من المواد الغريبة أو الغريبة من الوجبات، بما في ذلك الخنزير البري، الطاووس، الحلزون، ونوع من القوارض تسمى الدورماوس
وَاخْتَلَفَ الْفَقِيرُ وَالْمَرْأَةُ أَنَّهُمْ يَأْكُلُونَ طَعَامَهُمْ وَهُمْ جَالِسُونَ عَلَى كَرَاسِيِّهِمْ، وَالْغَنِيُّونَ يُحِبُّونَ أَنْ يَتَنَعَّمُوا مَعًا حَيْثُ يَتَمَدَّدُونَ عَلَى جَانِبَيْهِمْ وَهُمْ يَتَنَعَّمُونَ.
وجبات الرومان القديمة ما كان ممكن تضم الاطعمة التي جئت الي اوروبا من امريكا او من اسيا في القرون اللاحقة.
مثلًا، لم يكن لديهم ذرة، ولا طماطم، ولا بطاطا، ولا كاكاو، ولا روماني قديم ذاق الديك الرومي.
بَنَى الْبَابِلِيُّونَ لِكُلِّ إِلَهٍ مِنْ آلِهتِهِمْ بَيْتًا رَئيسيًا يُعْتَبَرُ مَسْكَنَ الْإِلَهِ.
الناس يَجِيئونَ بِتَقْدِيماتٍ لِآلِهَةِ و الكهنة يُحَاوِلونَ أَنْ يُرَاعُوا احْتِيَاجَاتِ الآلهةِ من خلال الاحتفالات و المَوَاسِم.
كُلُّ هَيْكَلٍ كَانَ عِنْدَهُ فِي الْبَيْتِ الْمُتَوَسِّطِ مَحَلٌّ مَفْتُوحٌ، ثُمَّ فِي الْمَقْدِسِ الدَّاخِلِيِّ الَّذِي يَجُوزُ لِلْكَهَنَةِ أَنْ يَدْخُلُوا فِيهِ.
احياناً، بُنيت أبراج خاصة على شكل هرم، تسمى زيغورات، لتكون جزءاً من المعابد.
قمة البرج كان ملاذ خاص للالهة.
في الطقس الدافئ في الشرق الأوسط، لم يكن المنزل مهم.
معظم حياة العائلة العبرية كانت في الهواء الطلق
النسوان يطبخن في الفناء، والمحلات كانت مجرد عدادات مفتوحة تطل على الشارع.
لا غابات كبيرة في أرض كَنْعَان ، لذا كان الخشب غالي جداً.
غرينلاند كانت مسكنه قليله. في الساج النوردي يقولون ان اريك الاحمر تم نفيه من ايسلندا بسبب جريمه، وعندما سافر الى الغرب اكثر، وجد غرينلاند وسميها غرينلاند.
لكن بغض النظر عن اكتشافه، كانت قبائل الإسكيمو تعيش هناك في ذلك الوقت.
بالرغم من ان كل بلد كان "اسكندنافي"، كان هناك اختلافات كثيرة بين الشعب، الملوك، العادات والتاريخ من الدنمارك والسويد والنرويج وايسلندا.
اذا كنت شاهدت فيلم الكنز الوطني، يمكن ان تفكر ان خريطة الكنز كتبت على ظهر اعلان الاستقلال.
وَمَعَ انْ هَذَا كَانَ مُخَالِفًا ، فَهُوَ لا يَعْنِي خَرَاجَ كَنْزٍ.
كُتِبَ على ظهر إعلان الاستقلال كلمات "إعلان الاستقلال الأصلي بتاريخ 4 يوليو 1776". النص يظهر في أسفل الوثيقة، مقلوب.
وبالرغم من ان لا احد يعرف من كتبها، فمن المعروف ان في بداية عمرها، تم لف الوثيقة الجلدية الكبيرة (بقياس 293⁄4 بوصة و 241⁄2 بوصة) ليتم تخزينها.
لذلك، من المحتمل ان يكون الترميز ضاف ببساطة كعلامة.
هبوط يوم الـ (دي) والمعارك اللاحقة حَررت شمال فرنسا، لكن الجنوب ما زال غير حُر.
كان يحكمها الفرنسيين "فيچي" هؤلاء فرنسيين اتفقوا على السلام مع الالمان في 1940 وعملوا مع الغزاة بدلا من قتالهم
فِي 15 أغسطس 1940، غزت قوات الحلفاء جنوب فرنسا، ودُعيت الغزوة "عملية دراغون".
في اسبوعين فقط، الامريكان وقوات فرنسا الحرة تحرروا جنوب فرنسا وتحولوا نحو المانيا.
الحضارة هي ثقافة فريدة مشتركة من قبل مجموعة كبيرة كبيرة من الناس الذين يعيشون ويعملون بشكل تعاوني، مجتمع.
كلمة الحضارة جئت من اللاتينية civilis، معناها مدني، مرتبطة باللاتينية civis، معناها المواطن، و civitas، معناها مدينة أو مدينة دولة، وهذا ايضاً يحدد بشكل ما حجم المجتمع.
الدول المدن هي سلف الامم. الثقافة الحضارية تعني تمرير المعرفة عبر عدة أجيال، بصمة ثقافية متواصلة ونشر عادل.
الثقافات الصغيرة غالباً ما تختفي بدون ترك أدلة تاريخية ذات صلة وتفشل في الاعتراف بها كحضارات مناسبة.
خلال الحرب الثورية، شكلت الولايات الثلاثة عشر حكومة مركزية ضعيفة أولاً، مع كونغرس كونه المكون الوحيد لها، بموجب مواد الكونفدرالية.
كان الكونغرس يفتقر الى اي سلطة لفرض الضرائب، ولأن لم يكن هناك اجراءات وطنية او قضاء، فان الكونغرس اعتمد على سلطات الدولة، التي غالبا ما كانت غير متعاونة، لفرض جميع اعماله.
وبالاضافة الى ذلك، لم يكن لديه سلطة للانتقال على قوانين الضرائب والرسوم الجمركية بين الولايات.
المواد تَقْتَضِي الموافقة الإجماعية من جميع الولايات قبل ان تُعدل و الولايات أخذت الحكومة المركزية بسهولة لدرجة ان ممثليها غابوا في كثير من الأحيان.
فريق كرة القدم الايطالي، جنبًا إلى جنب مع فريق كرة القدم الالماني، هو ثاني أكثر فريق ناجح في العالم وكانوا أبطال كأس العالم للفيفا في 2006.
الرياضة الشعبية تشتمل على كرة القدم، كرة السلة، الكرة الطائرة، كرة البولو المائية، المبارزة، الركبي، ركوب الدراجات، الهوكي على الجليد، الهوكي على الجليد، سباقات السيارات الفورمولا واحد.
الرياضات الشتوية مشهورة في المناطق الشمالية، مع الإيطاليين يتنافسون في الألعاب الدولية والفعاليات الأولمبية.
اليابان تملك حوالي 7000 جزيرة (اكبرها هونشو) ، مما يجعل اليابان السابعة اكبر جزيرة في العالم!
بسبب مجموعة الجزر اليابانية، غالباً ما يشار اليابان، من وجهة نظر جغرافية، باسم " أرخبيل "
تايوان بَدَأَ في القرن الـ15 حيث الملاحون الأوروبيون الذين مروا من هنا سجلوا اسم الجزيرة كإله فورموسا، أو جزيرة جميلة.
في 1624، شركه الهند الشرقيه الهولنديه تُقيم قاعدة في جنوب غرب تايوان، تبدأ التحول في ممارسات انتاج الحبوب السكان الاصليين وتوظف عمالا صينيين للعمل على مزارع الأرز والسكر.
في 1683، قوات سلالة تشينغ (1644-1912) تسيطر على المناطق الساحلية الغربية والشمالية لتايوان و أعلنت تايوان كمقاطعة من امبراطورية تشينغ في 1885.
في عام 1895 ، بعد الهزيمة في الحرب الصينية اليابانية الاولى (1894-1895) ، وقعت حكومة تشينغ معاهدة شيمونوسيكي ، التي تخلي سيادة على تايوان اليابان ، التي تحكم الجزيرة حتى عام 1945.
مَاتشو بيكشو تتكون من ثلاثة مباني رئيسية، وهي انتيهواتانا، ومعبد الشمس، وغرفة النوافذ الثلاثة.
معظم المباني على حواف المجمع اعيد بناؤها من اجل اعطاء السياح فكرة افضل عن شكلها الاصلي.
بحلول 1976، تم ترميم ثلاثين بالمئة من ماشو بيتشو و يستمر الترميم حتى اليوم.
مثلًا، الشكل الأكثر شيوعًا للتصوير الفوتوغرافي للصور الثابتة في العالم هو 35 مليمتر، والذي كان الحجم المهيمن للفيلم في نهاية عصر الفيلم التناظري.
ومازال يتم انتاجها اليوم، لكن الأهم من ذلك ان نسبة الجوانب التي تم ارثها من قبل شكل استشعار الصور الكاميرا الرقمية.
صيغة 35 مليمتر هي في الحقيقة، مشويه نوعا ما، 36 مليمتر في العرض و 24 مليمتر في الارتفاع.
ولهذا يُقال ان نسبة الشكل لهذا الشكل (الجزء على اثني عشر للحصول على أبسط نسبة عدد كامل) هي 3: 2.
كثر من التنسيقات الشائعة (مثل عائلة التنسيقات APS) تساوي او تقارب من نسبة الشكل هذه.
قاعدة الثلثات التي يُسيء استخدامها وغالباً ما تُسخر منها هي مبدأ توجيهي بسيط يخلق ديناميكية مع الحفاظ على قدر من النظام في الصورة.
هيه بتقول ان المكان الاكثر فعالية للشخص الرئيسي هو في تقاطع الخطوط التي تقسم الصورة الى ثلثين عموديا وأفقيا (انظر المثال).
فِي هَذِهِ الْفَتْرَةِ فِي التَّارِيخِ الأَرْوَابِيِّ ، جَاءَتْ كَنِيسَةُ الكَاثُولِيِّ ، الَّتِي كَانَتْ غَنِيَّةً وَقَوِيَّةً ، تَحْتَ فَحْصٍ.
لأكثر من ألف سنة الدين المسيحي ربط الدول الأوروبية سوية بالرغم من اختلافات اللغة والعادات.
قُوَّتُهَا الْمُتَمَسِّكَةُ كُلَّ شَيْءٍ أَثَرَتْ عَلَى كُلِّ مَلِكٍ وَشَعْبِي.
وَاحِدُ المَذَاهِبِ الْمَسِيحِيَّةِ الأَصْلِيَّةِ هُوَ أن الثَّرْوَةَ يَجِبُ أَنْ تُسْتَعْمَلَ لِتَخْفِيفِ المَشَقَّةِ وَالْفَقْرِ وَأَنَّ أموال الكَنِيسَةَ هِيَ مَوْجُودَةٌ خصيصًا لِهَذَا السَّبَبِ.
السلطة المركزية للكنيسة كانت في روما لأكثر من ألف سنة و هذا التركيز على السلطة والمال قاد الكثيرين للتساؤل عما اذا كان هذا المبدأ قد تم الوفاء به
بعد فترة وجيزة من اندلاع العداوات، بدأت بريطانيا حصار بحري لألمانيا.
واكتشفوا ان الاستراتيجية ناجحة، وقطعوا الامدادات العسكرية والمدنية الحيوية، بالرغم من ان هذا الحصار انتهك القانون الدولي المقبول عموماً والذي تم تدوينه في العديد من الاتفاقات الدولية في القرنين الماضيين.
بريطانيا حَطَت الألغام في المياه الدولية لمنع أي سفن من دخول أجزاء كاملة من المحيط، مما تسبب في خطر حتى للسفن المحايدة.
وبالنظر الى ان رد الفعل محدود على هذا التكتيك، توقعت المانيا رد فعل مماثل على حربها الغواصية غير المقيدة.
خلال عشرينيات القرن العشرين، كانت المواقف السائدة لمعظم المواطنين والدول هي موقف السلمية والعزلة.
بَعْدَمَا رَأَى الشَّعُوبُ مَا حَدَثَ فِي الْحَرْبِ الْأَوَّلِ مِنْ مَخَاوِفَ وَفَظَائِعَ ، رَغِبُوا فِي تَفْرِيضِ مِثْلِ هَذِهِ الْحَالَةِ مِنْ مُستَدَامَةٍ.
في 1884، انتقل تيسلا الى الولايات المتحدة الأمريكية ليقبل وظيفة مع شركة اديسون في مدينة نيويورك.
وَصَلَ إلى الولايات المتحدة مع 4 سنتٍ على اسمه، وكتاب شعري، وخطاب توصية من تشارلز باتشيلور (مديره في وظيفته السابقة) إلى توماس إديسون.
كان للصين القديمة طريقة فريدة لتوضيح فترات زمنية مختلفة؛ كل مرحلة من الصين او كل عائلة كانت في السلطة كانت سلالة مميزة.
وبالاضافة الى ذلك، كان بين كل سلالة عصر غير مستقر من المقاطعات المقسمه. اشهر هذه الفترات كانت عصره الممالك الثلاثة التي جرت لمدة 60 عاما بين سلالة هان وسلالة جين.
وخلال هذه الفترات كانت حروب شديدة بين العديد من النبلاء الذين يناضلون من اجل العرش.
الممالك الثلاثة كانت احدى اكثر العصور دموية في تاريخ الصين القديم مات الالاف من الناس في قتال ليحصلوا على اعلى مقعد في القصر الكبير في شيان
اكو كتير من التأثيرات الاجتماعية والسياسية مثل استخدام النظام المقياسي، والتحول من الاستبداد إلى الجمهورية، والقومية والاعتقاد بأن البلاد تنتمي للشعب وليس لحاكم واحد.
وبالاضافة الى ذلك بعد الثورة، تم فتح الوظائف لجميع المتقدمين من الذكور مما سمح لأكثر الطموحين والناجحين بالنجاح.
واكد نفس الشي للجيش لانه بدل من ان تكون مرتبات الجيش مبنية على الطبقة اصبحت مبنية على القلوب.
الثورة الفرنسية ايضاً ألهمت العديد من الناس من الطبقة العاملة المضطهدة في بلدان اخرى ليبدأوا ثوراتهم الخاصة.
محمد كان مهتم بشدة بالامور الاخرى من الحياة الدنيويه. كان يرتاد الكهف الذي اشتهر بـ Hira على جبل Noor (النور) للتأمل.
الكهف نفسه، الذي بقي من الزمن، يعطي صورة حية جداً للميلات الروحية لمحمد.
يَرْتَاحُ على قِمَّةِ واحد مِنْ الجِبَالِ شمال مَكَّة، الكهف مُعَزَّل كُلّهُ عن بقية العالم.
في الحقيقة، ليس من السهل ايجادها حتى لو عرف احد انها موجودة. بمجرد الدخول الى الكهف، انها عزلة تامة.
لا يُمْكِنُ أَنْ نَرَى شَيْئًا غَيْرَ السَّمَاءِ الْمُنِيرَةِ الْجَمِيلَةِ وَالْجِبَالِ الْمُحِيطَةِ. لا يُمْكِنُ أَنْ نَرَى أَوْ نَسْمَعَ قَلِيلاً مِنْ دَاخِلِ الْغَارِ.
الهرم الكبير في الجيزة هو الوحيد من بين عجائب الارض السبعة الذي ما زال قائما اليوم.
بُنيت من قبل المصريين في القرن الثالث قبل الميلاد، الهرم العظيم هو واحد من العديد من الهياكل الهرمية الكبيرة التي بنيت لتكريم فرعون المتوفي.
هضبة الجيزة، او "نيكروبوليس الجيزة" في وادي الموتى المصري تحتوي على عدة اهرام (التي الهرم الكبير هو الأكبر) ، عدة مقابر صغيرة، عدة معابد، والسفنكس الكبير.
االهرم الكبير صُنِع لتكريم فرعون خوفو، والكثير من االهرمات الاصغر، المقابر، والمعابد بنيت لتكريم زوجات خوفو وأفراد عائلته.
علامة "الترتفع" تشبه حرف "في" و "الترتفع" تشبه طابعة او مربع يفتقد جانبه السفلي.
الارتفاع يعني انكم يجب ان تبدأوا من الطرف و تدفعوا القوس، والانخفاض يعني انكم يجب ان تبدأوا من الضفدع (الذي هو المكان الذي تمسك فيه يدكم القوس) و تسحبوا القوس.
القوس الارتفاع عادةً يخلق صوت ناعم، بينما القوس الاطاحي اقوى واكثر تأكيد.
احرصي على ان تكتبين علاماتك لكن تذكري ان علامات التثني المطبوعة موجودة لسبب موسيقي لذا عادة يجب ان تحترميها
الراجا المُرعب لويس السادس عشر، والملكة ماري انطوانيت وطفليهم الصغار (ماري تيريز عمرها 11 سنة ولويس تشارلز عمره 4 سنوات) وشقيقة الملك، مدام اليزابيث، في السادس من تشرين الاول 1789 أُجبروا على العودة لباريس من فرساي من قبل حشد من نساء السوق.
في عربة، سافروا عودة لباريس محاطين بحشد من الناس يصرخون ويصرخون بالتهديدات ضد الملك والملكة.
حشد من الناس أجبرو الملك والملكة على فتح نوافذ عربتهم.
في وقت ما، اعضاء من العصابة لوحوا برأس حارس ملكي قُتِل في فيرساي امام الملكة المذعورة.
مصاريف الحرب الامريكية في غزو الفلبين دفعتها الشعب الفلبيني نفسه
كانوا مضطرين لدفع الضرائب للنظام الاستعماري الامريكي لتغطية جزء كبير من النفقات و الفائدة على السندات طافت باسم الحكومة الفلبينية من خلال البنوك في وول ستريت.
بطبيعة الحال، الأرباح الكبيرة المستمدة من استغلال الشعب الفلبيني لفترة طويلة ستكون المكاسب الأساسية للإمبريالية الأمريكية.
لفهم الروحيين الروحيين لازم يفهم المرء السياق الذي دفع بإنشاء الاوامر.
العصر الذي وقعت فيه الأحداث عادة يشار اليه بـ العصور الوسطى العليا فترة التاريخ الأوروبي في القرن الحادي عشر والثاني عشر والثالث عشر (ع 10001300 م).
العصور الوسطى العليا سبقتها العصور الوسطى المبكرة وتبعتها العصور الوسطى المتأخرة، والتي تنتهي حسب الاتفاقية حوالي 1500.
التقرير التكنولوجي هو مصطلح يشتمل على مجموعة واسعة من الأفكار في الممارسة، من الدفع التكنولوجي أو الضروري التكنولوجي إلى معنى صارم بأن مصير الإنسان مدفوع من خلال منطق أساسي مرتبط بالقوانين العلمية وتجليدها في التكنولوجيا.
معظم تفسيرات الهيمنة التكنولوجية تتشارك في فكرتين عامتين: ان تطوير التكنولوجيا نفسها يتبع طريق بعيد عن التأثير الثقافي أو السياسي، وأن التكنولوجيا بدورها لها "تأثيرات" على المجتمعات المتأصلة، بدل من المشروطة اجتماعيا.
مثلًا، يمكن للمرء ان يقول ان السيارة بالضرورة تقود الى تطوير الطرق.
بَلْ، الشبكة الوطنية للطرق لا تَجدي نفعاً من الناحية الاقتصادية لعدد قليل من السيارات، لذلك طُوِّرَت طرق جديدة لإنتاج السيارات لتخفيض تكلفة امتلاكها.
وَالتَّمْلِيكُ الْكَثِيرُ لِلْمَرْكَبِ يَسَبِبُ لِزِيَادَةِ حَادِثَاتِ الطَّرِيقِ، وَهَذَا يَقُودُ لِإِبْدَاءِ طُرُقٍ جَدِيدَةٍ في الرعاية الصحية لإصْلاح الأجسام التالفة.
كان للرومانسية عنصر كبير من الحتمية الثقافية، مستوحاة من كتاب مثل جوته وفيتشه وشليجل.
في سياق الرومانسية، الجغرافيا صبغت الأفراد، وبمرور الوقت ظهرت العادات والثقافة المتعلقة بتلك الجغرافيا، وهذه، كونها تتوافق مع مكان المجتمع، كانت أفضل من القوانين المفروضة تعسفا.
بالشكل الذي تعرف فيه باريس عاصمة الموضة للعالم المعاصر، كانت القسطنطينية تعتبر عاصمة الموضة لأوروبا الإقطاعية.
شهرتها كمركز للترف بدأت حوالي 400 م و استمرت حتى حوالي 1100 م.
انخفضت مكانتها خلال القرن الثاني عشر بشكل رئيسي بسبب حقيقة ان الصليبيين عادوا يحملون هدايا مثل الحرير والتوابل التي كانت تقدر اكثر من ما عرضته الأسواق البيزنطية.
كان في هذا الوقت ان نقل لقب عاصمة الموضة من القسطنطينية الى باريس.
أسلوب القوطي بلغ ذروته في الفترة بين القرنين العاشر والحادي عشر والقرن الرابع عشر.
في البداية كان اللباس متأثر بشكل كبير بالثقافة البيزنطية في الشرق.
لكن بسبب قنوات الاتصالات البطيئة، الأساليب في الغرب يمكن أن تتخلف عن 25 إلى 30 سنة.
نحو نهاية العصور الوسطى، بدأت أوروبا الغربية بتطوير أسلوبها الخاص. واحد من اكبر التطورات في ذلك الوقت نتيجة للحروب الصليبية، بدأ الناس يستخدمون الأزرار لتثبيت الملابس.
الزراعة الكفافية هي الزراعة التي تُنتج ما يكفي من الغذاء لتلبية احتياجات الزراعي وعائلته فقط.
الزراعة الكفافية هي نظام بسيط، غالباً عضوي، يستخدم البذور المحفوظة المولودة في المنطقة الإيكولوجية مع تناوب المحاصيل أو التقنيات البسيطة نسبياً لزيادة العائد.
في التاريخ كان معظم المزارعين يعملون في زراعة الكفاف وهذا ما زال الحال في العديد من الدول النامية.
الثقافات الفرعية تجمع بين اشخاص ذوي تفكير متشابه يشعرون بأنهم مُهملون من قبل المعايير الاجتماعية وتسمح لهم بتطوير شعور بالهوية.
الثقافات الفرعية يمكن ان تكون مميزة بسبب العمر، العرق، الطبقة، الموقع، و/أو الجنس من الأعضاء.
الصفات التي تحدد ثقافة فرعية كمتميزة قد تكون لغوية، جمالية، دينية، سياسية، جنسية، جغرافية، أو مزيج من العوامل.
اعضاء ثقافة فرعية غالباً يظهرون عضويتهم من خلال استخدام نموذجي مميز للأسلوب، والذي يشمل الموضة والطريقة واللغة.
احدى الطرق الشائعة المستخدمة لتوضيح اهمية التواصل الاجتماعي هي الاستفادة من الحالات السيئة القليلة من الاطفال الذين، بسبب الإهمال، أو سوء الحظ، أو الإساءة المتعمدة، لم يتواصلوا مع البالغين أثناء نموهم.
مثل هذا الاطفال يُسَمَّى "الوحشيين" او الجامحين. بعض الاطفال الاحاديين يُحجزون من قبل الناس (عادة من قبل ابائهم) في بعض الحالات كان هذا التخلي عن الاطفال بسبب رفض الاهليين لضعف الطفل الفكري او الجسدي الشديد.
الاطفال الالهيين قد يكونوا عانوا من سوء معاملة طفولية شديد او صدمة قبل ان يتخلوا عنهم او يهربوا.
ويقال ان الاخريات تربيت من قبل الحيوانات ويقال ان بعضهم عاشوا في البرية لوحدهم
وبالنسبة للاطفال الالهيين، عندما يربيهم حيوانات غير بشرية، يظهروا سلوكيات (في حدود الجسدية) تماما مثل سلوكيات حيوان الرعاية المحددة، مثل خوفهم من البشر أو عدم اهتمامه بهم.
بالرغم من ان التعلم القائم على المشاريع يجب ان يجعله أسهل واكثر إثارة للاهتمام، لكن التمهيدي يذهب خطوة الى الامام.
التكيف ليس طريقة للتعلم بل اكثر من ذلك مساعدة تقدم الدعم للأفراد الذين يمرون بتجربة تعليمية جديدة مثل استخدام برنامج كمبيوتر جديد او البدء بمشروع جديد.
السقالات يمكن ان تكون مجازية و حقيقية، بعبارة اخرى، المعلم هو شكل من اشكال السقالات لكن كذلك الرجل الصغير في مايكروسوفت اوفيس.
الدرجات الافتراضية داخلية بالبرمجيات ويهدفوا الى التساؤل، والطلب، وشرح الاجراءات التي ربما كانت صعبة جداً للطالب للتعامل معها لوحده.
الاطفال يُوضَعُونَ في رعاية الراعي لعدد كبير من الأسباب التي تتراوح من الإهمال، إلى الإساءة، وحتى إلى الابتزاز.
لا يَجِبُ أَنْ يَكْبُرَ أَيُّ وَلَدٍ فِي بيئةٍ لا تَكُونُ مُرَبِّيَةً وَلا مُهَيَّأَةً وَلا مُعَلِّمَةً، لكن هُمْ يَكْبُرُونَ.
نَحْسِبُ نظام الرعاية التبنيّةَ كَمَوْضِعِ أمانٍ لهؤلاء الأطفال.
نظامنا للرعاية بالتبني يفترض ان يوفر بيوت امنه، معتنيين محبين، تعليم مستقر، ورعاية صحية موثوقة.
يفترض ان توفر الاهتمام بالرعاية كل الاحتياجات التي كانت تفتقر في المنزل الذي اخذوا منه سابقاً
الانترنت يجمع بين عناصر كل من التواصل الجماعي والشخصي.
الخصائص المميزة للإنترنت تقود الى ابعاد اضافية من حيث استخدامات ومكافآت النهج.
مثلًا، "التعلم" و "التواصل الاجتماعي" يُقترحان كدافعين مهمين لاستخدام الإنترنت (جيمس وآخرون، 1995).
"التورط الشخصي" و "الارتباطات المستمرة" تم تحديدها كجوانب دافع جديدة من قبل ايكمي ومكورد (1998) لما فحصوا ردود فعل الجمهور على المواقع.
استخدام تسجيل الفيديو أدى لاكتشافات مهمة في تفسير التعبيرات الدقيقة حركات الوجه التي تدوم بضعة ملايين من الثواني.
خصوصاً، يزعم انه يمكن للمرء ان يكتشف اذا كان الشخص يكذب عن طريق تفسير التعبيرات الدقيقة بشكل صحيح.
أوليفر ساكس، في ورقته خطاب الرئيس، أشار كيف ان الناس الذين لا يستطيعون فهم الكلام بسبب تلف الدماغ مع ذلك قادرون على تقييم الصدق بدقة.
حتى انه يفترض ان هذه القدرات في تفسير سلوك الانسان قد تتشارك مع الحيوانات مثل الكلاب المنزلية.
أبحاث القرن العشرين أظهرت ان هناك نوعين من التنوع الجيني: مخفي و معبر عنه.
التحول يضيف تغير جيني جديد، والانتقاء يزيله من مجموعة التغيرات المعبره.
التفرقة والتكامل يخلطون التغير ذهابا وإيابا بين المجموعتين مع كل جيل.
في السافانا، من الصعب على حيوان ذي نظام هضم مثل نظام الهضم البشري ان يلبي احتياجاته من الأحماض الأمينية من مصادر النباتات المتاحة.
وبالاضافة الى ذلك، الفشل في القيام بذلك له عواقب خطيرة: انخفاض النمو، سوء التغذية، وفي النهاية الموت.
الاكثر سهولة الوصول الى مصادر النباتات كانت البروتينات الوصول الى الاوراق والبقوليات، لكن هذا صعب على الرئيسيات مثلنا هضمها الا اذا طهيتها.
بِالنِّسْبَةِ لِذَلِكَ، الأَطْعِمَةُ الحَيَوِيَّةُ (النمل، النمل الأَبْقَى، البيض) لا تَهْضُم بِسُرُورٍ، بَلْ تُوَفِّرُ بِكَمِيَّةٍ هَائِلَةٍ مِنَ البروتيناتِ التي تَتَضَمَّنُ كُلَّ الأحماض الأمينية الأساسية.
وَبِالنِّسْبَةِ لِكُلِّ هَذَا، لا يَجِبُ أَنْ نَتَعَجَّبَ إنْ حَلَّ آبائُنَا "مَشْكَلَةَ البروتين" بنفس الطريقة التي تَحْلُلها الشمبانزي اليوم في السافانا.
انقطاع النوم هو عملية الوقوف المقصود خلال فترة النوم العادية وتغيب النوم بعد فترة قصيرة (10-60 دقيقة).
هذا يُمْكِنُ بِسُهُولَةٍ بِاستِعْمَالِ ساعةِ المنبهِ الهادئةِ نسبيًا لِيُبْعِثَكَ لِلوعي بدون أن يُوقِظَكَ كُلّكَ.
اذا وجدت نفسك تعيد ضبط الساعة في نومك، يمكن ان تضعها على الجانب الاخر من الغرفة، مما يجبرك على الخروج من السرير لتطفئها.
اخرى من الاخيارات المعتمدة على الايقاع الحيوي تتضمن شرب الكثير من السوائل (خاصة الماء او الشاي ، وهو مثلي للبول معروف) قبل النوم ، مما يجبر الشخص على النهوض للتبول.
كمية السلام الداخلي الذي يملكه الشخص ترتبط بالعكس بمقدار التوتر في جسمه وروحه.
كلما انخفض التوتر، كلما زادت قوة الحياة الإيجابية. كل شخص لديه القدرة على ايجاد السلام الكامل والرضا.
كل واحد يقدر يصل الى التنوير. الشي الوحيد الوقوف في طريق هذا الهدف هو التوتر والسلبية الخاصة بنا.
البوذية التبتية تقوم على تعاليم بوذا، لكن تمتد من طريق المحبة المهايانا والكثير من التقنيات من اليوغا الهندية.
بِالمبدأ البوذية التبتية بسيطة جداً. تتكون من كونداليني يوغا والتأمل وطريق الحب الكلي.
مع كونداليني يوغا، كونداليني الطاقة (طاقة التنوير) تَستيقظ من خلال اليوغا المواقف، تمارين التنفس، المانترا والتصورات.
مركز التأمل التبتي هو اليوغا اللاهوتي. من خلال تصور الالهات المختلفة يتم تنظيف قنوات الطاقة، وتنشط الشاكرات ويتم إنشاء وعي التنوير.
المانيا كانت عدو مشترك في الحرب العالمية الثانية، مما ادى الى التعاون بين الاتحاد السوفياتي والولايات المتحدة. مع نهاية الحرب، ادى الاشتباكات في النظام والعملية والثقافة الى انخفاض البلدان.
مع سنتين من نهاية الحرب، الحلفاء السابقين اصبحوا اعداء وبدأت الحرب الباردة.
كان من المفترض ان يستمر لمدة الاربعين سنة القادمة ويتم خوضها بجد، بواسطة جيوش بالوكالة، في ساحات المعركة من افريقيا الى آسيا، في أفغانستان، كوبا واكثر من مكان اخر.
بحلول 17 سبتمبر 1939، انكسرت الدفاعات البولندية، وكان الأمل الوحيد هو التراجع وإعادة التنظيم على طول الجسر الروماني.
وَلكِنْ هَذِهِ الْخُطَطِ انْقَطَعَتْ بِفُجْرَةٍ مِنْ لَيْلَةٍ إِذَا دَخَلَ 800,000 جُنْدٍ مِنْ الجيشِ الأحمر السوفييتي وَأَسْلَمُوا جبهَتَيْ بِلاروسيا وَأُوكِرَانِيَةِ بَعْدَ غَزْوِهِمْ مِنْ مُنْطَلَقَاتِ الشَّرْقِيَّةِ مِنْ بُولَنْدَا مُخَالِفِينَ لَهَا.
باستخدام السفن لنقل البضائع هو الى حد بعيد الاكثر كفاءة للنقل كميات كبيرة من الناس والبضائع عبر المحيطات.
الوظيفه من البحريه تقليدياً كانت تكفل ان بلدك يحتفظ بقدره على نقل شعبك و بضايعه، بينما في نفس الوقت، يتدخل بقدره عدوك على نقل شعبه و بضايعه.
احدى الاكثر أهمية الامثلة الاخيرة من هذا كانت حملة شمال الأطلسي في الحرب العالمية الثانية. كان الامريكان يحاولون نقل الرجال والمواد عبر المحيط الأطلسي لمساعدة بريطانيا.
في نفس الوقت، البحرية الألمانية، باستخدام الغواصات الأساسية، كانت تحاول إيقاف هذه التجارة.
لولا فشل الحلفاء، لربما كانت ألمانيا قادرة على غزو بريطانيا مثلما غزت بقية أوروبا.
يبدو ان الماعز اتروت اول مرة تقريباً قبل 10000 سنة في جبال زاجروس في ايران.
بَدَأَتْ الثقافاتُ القديمةُ والقبائلُ يَحْفَظُونَهُمْ لِيَسْهُلَ الوصولَ إلى الحليبِ والشَعْرِ واللحومِ والجلودِ.
الْمَعْزُ الْبَيْتِيَّةُ كَانَتْ تُعْتَبَرُ عَامَّةً فِي قُطْعَانٍ تَتَجَوَّلُ عَلَى التِّلَالِ أَوْ مَرَاعٍ آخَرَ، وَكَانَ يَرْعَاهَا رُعَاةُ الْمَعْزِ الْمُشَابُهُونَ بِالْقُطْعَانِ الْمَشْهُورِ.
بُنيت طرق العربات في انجلترا في بداية القرن السادس عشر.
وبالرغم من ان الاحواض لم تتكون الا من لوحات خشبية متوازية، فهي تسمح لخيول التي تسحبها بالوصول الى سرعات اكبر و سحب حمولات اكبر من الطرق الاكثر تطوراً في ذلك الوقت.
وُضِعَت العِصَابات الْمُتَعَلِّقَة في وقت مبكر جداً لِتُمَسِّكَ السِكَكَ. لكن تدريجياً، أدركوا ان السِكَكَ ستكون اكثر كفاءة اذا كان لها عَصا حديدية في القمة.
وَكَانَتْ هَذِهِ الْعَادَةَ الشَّائِعَةَ، لَكِنَّ الحديدَ أَكْثَرَ مِنْ تَعَرُّقِ عَجَلَاتِ الْعَجَلَاتِ الْخَشَبِيَّةِ.
وَاخِيرًا ، حَلَّتْ مَكَانَ عَجَلَاتِ الخَشَبِ عَجَلَاتٌ حَدِيدَةٌ. فِي 1767 ، وُضِعَتْ أَوَّلُ سَكَكِ حَدِيدٍ.
اول وسيلة نقل معروفة كانت المشي، البشر بَدَأوا يمشون قِيم قبل مليوني سنة مع ظهور هومو إركتوس (الذي يعني الرجل القيم).
سلفهم، الأسترالوبيثيكوس، ما كانو يمشون مستقيمين كالعادة.
التخصصات الثنائية الأقدام موجودة في حفريات أسترالوبيثيكوس من 4.2-3.9 مليون سنة مضت، على الرغم من أن ساهيلانتروبوس ربما كان يمشي على قدمين منذ سبعة ملايين سنة مضت.
نَستطيعُ ان نبدأ في العيش بصورة اكثر ودية مع البيئة، نَستطيعُ ان ننضم لحركة البيئة، ويمكننا ان نكون ناشطين حتى من اجل تقليل المعاناة المستقبلية الى حد ما.
هذا مثل العلاج الموجز في كثير من الحالات. لكن اذا كنا لا نريد حل مؤقت فقط، اذاً يجب ان نجد جذور المشاكل، ويجب ان نوقفها.
فمن الواضح ان العالم تغير كثيرا بسبب التقدم العلمي والتكنولوجي للبشرية، والمشاكل اصبحت اكبر بسبب الزيادة السكانية ونمط الحياة البشري المفرط.
بعد ان اعتمده الكونغرس في 4 يوليو ، تم ارسال مسودة مكتوبة بخط اليد وقع عليها رئيس الكونغرس جون هانكوك والسكرتير تشارلز تومسون بعد بضعة مباني الى محل الطباعة جون دنلاب.
خلال الليل، انتاج 150 الى 200 نسخة، والتي تعرف الآن باسم "Dunlap broadsides".
الاولى قراءة علنية لل وثيقة كان من قبل جون نيكسون في ساحة قاعة الاستقلال في 8 يوليو.
وَأُرْسِلَتْ إحْدَاهُمَا إلى جورج واشنطن في 6 يوليو، وَقَرَأَهَا لِجُنُودِهِ في نيويورك في 9 يوليو. ووصلت نسخة منه إلى لندن في 10 أغسطس.
25 من الـ Dunlap Broadsides الـمَعْرُوفة لحد الآن هي أقدم نسخة من الوثيقة. النسخة الاصلية المكتوبة بخط اليد لم تُبق.
كثر من علماء الحفريات اليوم يعتقدون ان هناك مجموعة واحدة من الديناصورات بقيت حية و هي حية اليوم. نسميها طيور.
كثر من الناس لا يفكرون فيهم كالديناصورات لانهم يملكون ريش ويمكنهم الطيران.
لكن هناك الكثير من الاشياء حول الطيور التي ما زالت تشبه الديناصورات.
لَهُمْ أَرْجُلٌ بِمَقَالِحٍ وَخُنُوجٍ، يَضَعُونَ البيضَ، وَيَمْشُونَ عَلَى سَاقَيْهِمِ الخَلفيَّتَيْنِ كَالتِي رِكْس.
تقريباً كل الحواسيب المستخدمة اليوم تقوم على التلاعب بالمعلومات التي مشفرة في شكل أرقام ثنائية.
الرقم الثنائي يمكن ان يكون له واحد من قيمتين، يعني 0 او 1، ويشار لهذه الأرقام باسم الأرقام الثنائية - أو البيتات، لاستخدام لغة الحاسوب.
التسمم الداخلي ممكن لا يكون واضح على الفور. الأعراض، مثل القيء، عادي بما فيه الكفاية لدرجة انه لا يمكن تشخيصها فورا.
افضل مؤشر للتسمم الداخلي قد يكون وجود حاوية مفتوحة من الدواء او مواد كيميائية منزلية سامة.
شوفوا التسميه للوصول الى تعليمات الاسعافات الاولية المحددة لهذا السم المحدد.
مصطلح حشرة يستخدمها علماء الحشرات بمعنى رسمي لهذه المجموعة من الحشرات.
هذا المصطلح مستمد من المعركة القديمة مع حشرات الفراش، والتي هي حشرات تكيفت بشكل كبير لتطفي البشر.
كل من حشرات القتلة وحشرات السرير هي حشرات متكاملة، تكيفت للعيش في العش او في سكن المضيف.
في جميع أنحاء الولايات المتحدة الأمريكية، هناك حوالي 400,000 حالة معروفة من التصلب المتعدد (MS) ، مما يجعلها المرض العصبي الرائد في الشباب والبالغين في منتصف العمر.
مرض التصلب المتعدد هو مرض يضر بالجهاز العصبي المركزي، الذي يتكون من الدماغ والنخاع الشوكي والعصب البصري.
واكتشفت البحوث ان النساء اكثر احتمال مرتين ان يصابوا بمرض التصلب العصبي اكثر من الذكور.
الزوجان قَدْ يُقرران ان تربية طفل لا يصلح لهما او لطفلهما.
هَذَا الزَوْجَانِ يَخْتَارُونَ انْ يُبَوِّنوا طفلهم.
في التبني، الوالدين الحقيقيين يخلون عن حقوقهم كوالدين حتى يقدر زوجين اخرين ان يربوا الطفل.
الهدف الرئيسي للعلوم هو معرفة طريقة عمل العالم عن طريق المنهج العلمي. هذه الطريقة في الحقيقة تسترشد معظم البحوث العلمية.
بس ما هو وحده، التجربة، والتجربة هي اختبار يستخدم للقضاء على واحد أو اكثر من الفرضيات المحتملة، وطرح الأسئلة، وجعل الملاحظات ايضاً يوجّه البحث العلمي.
الخصائص والفلاسفة ركزوا على النصوص الكلاسيكية وخصوصاً على الكتاب المقدس باللاتينية
وَقُبِلَتْ آراء أرسطو في كل مَسَائِل العِلْمِ، بِمَعْنَاهَا علم النفس.
كَمَا انخفضت المعرفة باليونانية، وجد الغرب نفسه مقطوع عن جذوره الفلسفية والعلمية اليونانية.
كثر من الإيقاعات الملاحظة في علم وظائف الأعضاء والسلوك غالباً ما تعتمد بشكل حاسم على وجود دورات داخلية وإنتاجها من خلال الساعات البيولوجية.
اُوثِقَ الإيقاع الدوري، الذي لا يَكُون ببساطة استجابات للاستدلالات الدورية الخارجية، لمعظم الكائنات الحية، بما في ذلك البكتيريا والفطريات والنباتات والحيوانات.
الساعات البيولوجية موجات ذاتية الدعم والتي ستستمر فترة من الدورة الحرة حتى في غياب الإشارات الخارجية.
تجربة هيرشي وتشيس كانت من الافكار الرائدة بان الحمض النووي هو مادة وراثية.
هيرشي وتشيس استخدموا الفايج او الفيروسات، لزرع الحمض النووي الخاص بهم في البكتيريا.
عَمِلوا تجربتين يَعْلامِزون الـ DNA في الفاج بـ الفوسفور المشع او البروتين في الفاج بالكبريت المشع.
التغيرات يمكن ان يكون لها مجموعة متنوعة من التأثيرات المختلفة اعتماداً على نوع التغير، وأهمية قطعة المادة الوراثية المتأثرة وما إذا كانت الخلايا المتأثرة هي خلايا خط جنيني.
فقط الطفرات في الخلايا الجرثومية يمكن ان تنتقل الى الاطفال، بينما الطفرات في اماكن اخرى يمكن ان تسبب موت الخلايا او السرطان.
السياحة المعتمدة على الطبيعة تجذب الناس المهتمين بزيارة المناطق الطبيعية من اجل الاستمتاع بالمناظر الطبيعية، بما في ذلك النباتات والحيوانات البرية.
من الامثلة على النشاطات الميدانية الصيد والصيد والتصوير ومشاهدة الطيور وزيارة الحدائق ودراسة المعلومات عن النظام الايكولوجي.
مثال على ذلك زيارة، التصوير، وتعلم عن الاورغانغاتوانغ في بورنيو.
كُلّ صَبَاحٍ، يَتْرُكُ النّاسُ المُدُنَ الْقَرْيَةَ الصّغِيرَةَ في السّيّاراتِ لِيَذْهَبُوا إلى مَكَانِ عَمَلِهِم، وَيَمُرُّ بِهِمْ آخَرُونَ مَصِيرُهُمْ هُوَ المَكَانُ الَّذِي تَرَكُوهُ.
في هذه المكوكة النقل الديناميكية كل شخص متصل بطريقة ما، ويدعم نظام النقل القائم على السيارات الخاصة.
العلم الآن يَشْرَحُ ان هذا الاقتصاد الكبير الكربوني حَرَكَ الاحياء الحيوية من احدى حالاتها المستقرة التي دعمت تطور البشر خلال المليونين سنة الماضية.
الكل يشارك في المجتمع و يستخدم نظام النقل. تقريبا الكل يشتكي من نظام النقل.
في الدول المتقدمة نادراً ما تسمع مثل هذه النداءات من نوعية المياه او الجسور المنهارة.
لِمَاذَا تُثَارُ انظمة النقل مثل هذه الشكاوى، لِمَاذَا تَفْشَلُ يوميا؟ هل مهندسو النقل غير كفؤون؟ ام هل هناك شيء اكثر جوهرية؟
تدفق المرور هو دراسة حركة السائقين والمركبات الفردية بين نقطتين والتفاعلات التي يخلقوها مع بعضهم البعض.
لسوء الحظ، دراسة تدفق حركة المرور صعب لان سلوك السائق لا يمكن التنبؤ به بيقين مئة بالمئة.
لحسن الحظ، السائقين يميلون للتصرف ضمن نطاق متسق معقول؛ وبالتالي، تيارات المرور تميل ليكون لها بعض التسق معقول ويمكن تمثيلها بشكل رياضي تقريبا.
لتمثيل أفضل لتدفق حركة المرور، تم تأسيس علاقات بين الخصائص الرئيسية الثلاثة: (1) التدفق، (2) الكثافة، و (3) السرعة.
هذي العلاقات تساعد في التخطيط، التصميم، وتشغيل مرافق الطرق.
الحشرات اول الحيوانات التي طارت. قدرتها على الطيران ساعدتها على تجنب الاعداء بسهولة واكتشاف الطعام ورفيقه بفاعلية اكبر.
معظم الحشرات عندهم ميزة ان يكونوا قادرين على طي جناحيهم خلفا على طول الجسم.
هذا يمنحهم مجموعة واسعة من الاماكن الصغيرة للاختباء من المفترسين.
اليوم، الحشرات الوحيدة التي لا تقدر تثني أجنحتها هي ذبابة التنين و ذبابة الماي.
قبل آلاف السنين، قال رجل اسمه ارسطارخوس ان النظام الشمسي يدور حول الشمس.
بعض الناس اعتقدوا انه كان على حق لكن كثير من الناس اعتقدوا العكس؛ ان النظام الشمسي يتحرك حول الارض، بما في ذلك الشمس (وحتى النجوم الاخرى).
هذا يبدو معقولاً، لان الارض لا تشعر وكأنها تتحرك، اليس كذلك؟
نهر الأمازون ثاني أطول وأكبر نهر على الأرض. يحمل أكثر من 8 مرات كمية المياه من ثاني أكبر نهر.
الأمازون ايضاً هو اسع نهر على الارض، في بعض الاحيان بعرض ستة اميال.
20 بالمية كاملة من المياه التي تتدفق من الأنهار في الكوكب الى المحيطات تأتي من الأمازون.
نهر الأمازون الرئيسي طوله 6,387 كيلومتر (3,980 ميل). يجمع المياه من آلاف الأنهار الصغيرة.
بالرغم من ان بناء الهرم من الحجر استمر حتى نهاية المملكة القديمة، اهرمات الجيزة لم تتفوق ابداً في حجمها و التميز التقني في بناءها.
اعجب المصريون القدماء في المملكة الجديدة بالآثار السلفة لهم، والتي كانت في ذلك الوقت عمرها اكثر من الف سنة.
سكان مدينة الفاتيكان حوالي 800 نسمة. هي أصغر دولة مستقلة في العالم و الدولة ذات أقل عدد سكان.
مدينة الفاتيكان تستخدم اللغة الإيطالية في التشريعات والاتصالات الرسمية.
الإيطالية هي ايضا اللغة اليومية التي يستخدمها معظم من يعملون في الدولة بينما اللاتينية غالبا ما تستخدم في الاحتفالات الدينية.
كل مواطني مدينة الفاتيكان كاثوليك.
الناس عرفوا عن العناصر الكيميائية الأساسية مثل الذهب والفضة والنحاس من العصور القديمة، حيث يمكن اكتشافها كلها في الطبيعة في شكل أصلي وسهل نسبياً استخراجها بأدوات بدائية.
ارسطو، الفيلسوف، قال ان كل شيء مصنوع من خليط واحد او اكثر من اربعة عناصر. كانت هذه العناصر هي الارض والماء والهواء والنار.
هذي كانت اكثر مثل الحالات الاربعة للمادة (ب نفس الترتيب): الصلبة والسائلة والغازية والبلازما، بالرغم من انه ايضا افترض انهم يتغيرون الى مواد جديدة لتشكيل ما نراه.
السبائك في الاساس خليط من معدنين او اكثر لا تنسوا ان هناك العديد من العناصر على الجدول الدوري
العناصر مثل الكالسيوم والبوتاسيوم تعتبر معادن. طبعاً، هناك ايضاً معادن مثل الفضة والذهب.
ويمكنك ايضا ان تحصل على سبائك تحتوي على كميات صغيرة من العناصر غير المعدنية مثل الكربون.
كُل شيء فِي الكون مُتكون من مادة. كل المادة مُتكونة من جسيمات صغيرة تسمى ذرات.
الذرات صغيرة جداً لدرجة ان تريليونات منها يمكن ان تتناسب مع الفترة في نهاية هذه الجملة.
ولهذا، كان القلم صديق جيد لكثير من الناس عندما خرج.
لسوء الحظ، مع ظهور طرق جديدة لكتابة، انخفضت قيمة القلم واستخدامه.
الناس الآن يكتبون رسائل على شاشات الكمبيوتر، بدون ان يضطروا الى الاقتراب من شاشة الحد.
احدهم يقدر يتسائل ماذا سيقوم به لوحة المفاتيح عندما يجي شيء جديد.
قنبلة الانشطار تعمل على المبدأ انة يتطلب طاقة لتجميع نواة مع بروتونات و نيوترونات كثيرة.
مثل ما نطيح بعربة ثقيلة فوق التل. انقسيم النواة مرة اخرى ثم يطلق بعض من الطاقة.
بعض الذرات عنده نواة غير مستقرة يعني انها تميل للانفصال مع القليل او بدون اي دفعة.
سطح القمر مصنوع من الصخور والغبار. الطبقة الخارجية من القمر تسمى القشرة.
القشرة تقريباً 70 كيلومتر سميكة على الجانب القريب و 100 كيلومتر سميكة على الجانب البعيد.
هو اقل رقة تحت الماري واكثر سمك تحت المرتفعات.
يمكن ان يكون هناك اكثر من ماريا على الجانب القريب لان القشرة اصغر. كان اسهل للحمم النيزجة للصعود الى السطح.
نظريات المحتوى تتركز على ايجاد ما يجعلك الناس تثبت او تناشدهم.
هذي النظريات تَقُول ان الناس عندهم احتياجات و/أو رغبات معينة التي تم استيعابها و هي تنضج و تصبح بالغة.
هذه النظريات تنظر في ما هو عن بعض الناس الذي يجعلهم يريدون الاشياء التي يفعلوها وما هي الاشياء في بيئتهم التي ستجعلهم يفعلون او لا يفعلون اشياء معينة.
نظريتان مشهورتان للمحتوى هما نظرية تسلسل احتياجات ماسلو ونظرية عاملين هيرتسبرج.
عموماً، هناك سلوكين يمكن ان يظهروا عندما يبدأ المديرون بقيادة زملائهم السابقين. نهاية واحدة من الطيف تحاول البقاء "واحد من الشباب" (أو الفتيات).
هذا النوع من المديرين لديهم صعوبة في اتخاذ قرارات غير شعبية، و اجراء اجراءات انضباطية، وتقييم الأداء، وتعيين المسؤولية، ومحاسبة الناس.
في الطرف الاخر من الطيف، واحد يتحول الى فرد غير قابل للتعرف عليه يشعر انه او انها يجب تغيير كل شيء الفريق كان يعمل ويجعله خاص بهم.
بعد كل شيء، القائد هو المسؤول في النهاية عن نجاح وفشل الفريق.
هذا السلوك غالباً يُسفر عن شقوق بين القادة وبقية الفريق.
الفرق الافتراضية تتمسك بنفس معايير التميز مثل الفرق التقليدية، لكن هناك اختلافات خفية.
اعضاء الفريق الافتراضي غالباً يعملون كنقطة اتصال لمجموعتهم المادية المباشرة.
غالباً يكون لديهم استقلالية اكبر من اعضاء الفريق التقليدي لان فرقهم قد تلتقي حسب مناطق زمنية متباينة قد لا تفهمها الإدارة المحلية.
و وجود "فريق خفي" حقيقي (لارسون و لافاستو، 1989، ص109) هو ايضا مكون فريد من الفريق الافتراضي.
"الفريق الغير مرئي" هو فريق الإدارة الذي يقدم كل عضو تقارير اليه. الفريق الغير مرئي يحدد المعايير لكل عضو.
ليش تريد المنظمة ان تمر بعملية استهلاك الوقت من تأسيس منظمة تعلم؟ واحد من الاهداف لوضع مفاهيم التعلم التنظيمي في الممارسة هو الابتكار.
وكلما استخدمت كل الموارد المتاحة بفاعلية عبر الأقسام الوظيفية للمنظمة، الإبداع والإبداع يمكن ان يظهروا.
ونتيجة لذلك، عملية منظمة تعمل مع بعضها لتتغلب على عقبة يمكن ان تؤدي الى عملية مبتكرة جديدة لتخدم احتياجات العملاء.
قبل ان تكون منظمة مبتكرة، يجب على القيادة ان تخلق ثقافة الابتكار وكذلك المعلومات المشتركة والتعلم التنظيمي.
انجيل (2006) ، يشرح نهج الكونتينوم كطريقة مستعملة لمساعدة المنظمات على الوصول لمستوى اعلى من الأداء.
البيانات العصبية البيولوجية توفر دليلا مادي لنهج نظري لتحقيق الإدراك. لذلك هو يضيق مجال البحث ويجعله اكثر دقة.
العلاقة بين مرض الدماغ والسلوك تدعم العلماء في بحثهم.
من زمن طويل عرف ان انواع مختلفة من تلف الدماغ، الصدمات، الآفات والورم تؤثر على السلوك وتسبب تغيرات في بعض الوظائف العقلية.
طفرة التكنولوجيات الجديدة تسمح لنا ان نرى ونستكشف بنيات الدماغ والعمليات التي لم نراها من قبل.
هَذَا يُوَفِّرُ لَنَا كَثِيرًا مِنَ المَعْرِفَةِ وَالْمَادَّةِ لِنَبْنِي نُمَاثِلَ مُحَاكَيَةٍ تُسَاعِدُنَا فِي فَهْمِ الْمُسَارَعَاتِ فِي أَعْقَالِنَا.
بالرغم من ان الذكاء الاصطناعي له دلالة قوية على الخيال العلمي، إلا ان الذكاء الاصطناعي يشكل فرع مهم جداً من علوم الكمبيوتر، يتعامل مع السلوك والتعلم والتكيف الذكي في الجهاز.
البحث في الذكاء الاصطناعي يتضمن صنع آلات لتشغيل المهام التي تتطلب سلوك ذكي.
مثلًا التحكم والتخطيط والتخطيط، والقدرة على الإجابة على تشخيصات و أسئلة الزبائن، وكذلك التعرف على الخط اليدوي، الصوت والوجه.
هَذِهِ الْأُمُورُ صَارَتْ تَأْدِيبَاتٍ مُنْفَصِلَةً، تَركّزُ على توفير حلول لمشاكل الحياة الحقيقية.
النظام الذكري غالباً يُستخدم الآن في مجالات الاقتصاد والطب والهندسة والعسكري، كما تم بناؤه في العديد من تطبيقات برامج الكمبيوتر المنزلي وألعاب الفيديو.
الرحلات الميدانية هي جزء كبير من اي صف. في كثير من الاحيان المعلم يود ان يأخذ طلابه الى اماكن لا يمكن ان يذهبوا اليها بالباص.
التكنولوجيا تقدم الحل مع رحلات ميدانية افتراضية. الطلاب يمكنهم ان ينظروا الى القطع الأثرية المتحفية، يزوروا حوض السمك، او يعجبوا بالفن الجميل بينما يجلسون مع الفصل.
مشاركة رحلة ميدانية بشكل افتراضي هو ايضا طريقه عظيمه للتفكير في رحلة وتبادل الخبرات مع الفصول المستقبلية.
مثلًا، كل عام يُصمِّمُ الطلاب من مدرسة بينيت في كارولينا الشمالية موقعًا على الويب عن رحلتهم إلى عاصمة الولاية، كل عام يتم إعادة تصميم الموقع، لكن النسخ القديمة تبقى على الإنترنت لتكون ككتاب قصاصات.
ويمكن للمدونات ايضا ان تساعد في تحسين كتابة الطلاب. بينما غالبا ما يبدأ الطلاب تجربة المدونات مع قواعد لغوية و املاءات غير جيدة، وجود جمهور يغير هذا بشكل عام.
وبالنظر الى ان الطلاب غالبا هم اكثر جمهور ناقد، يبدأ كاتب المدونة في السعي لتحسين الكتابة لتجنب الانتقادات.
وبالاضافة الى ذلك، التدوين "يجبر الطلاب على ان يصبحوا اكثر ذكاء حول العالم من حولهم". الحاجة لتغذية اهتمام الجمهور تلهم الطلاب ليكونوا ذكيين ومثيرين للاهتمام (توتو، 2004).
التدوين هو أداة تُلهم التعاون وتشجع الطلاب على توسيع نطاق التعلم الى ما وراء يوم الدراسة التقليدي.
الاستخدام المناسب للمدونات "يمكن ان يسمح للطلاب ان يصبحوا اكثر تحليلا وانتقاديا. من خلال الرد النشط على مواد الانترنت، يمكن للطلاب تحديد مواقفهم في سياق كتابات الاخرين وكذلك تحديد وجهات نظرهم الخاصة حول قضايا معينة (Oravec, 2002).
اُتاوَا هي عاصمة كندا الساحرة، و التي تتحدث لغتين و تمتلك مجموعة من المعارض الفنية و المتاحف التي تعرض ماضي و الحاضر في كندا.
أبعد جنوبا شلالات نياغرا والشمال موطن للجمال الطبيعي الغير مستغل من مسكوكا وخارجها.
كل هذه الامور والاكثر تبرز اونتاريو كما يعتبر الكندي بالمعنى الاصلي من قبل الغرباء
مناطق واسعة شمالاً قليلة السكان وبعضها تقريباً برية غير مأهولة.
لمقارنة السكان التي تفاجئ الكثيرين: هناك اكثر من الامريكيين من أصل افريقي يعيشون في الولايات المتحدة من مواطني كندا.
جزر شرق افريقيا في المحيط الهندي قبالة الساحل الشرقي لأفريقيا.
مدغشقر اكبر منها بكثير، و قارة بمفردها عندما يتعلق الأمر بالحياة البرية.
اكبر جزر صغيرة هي دول مستقلة او مرتبطة بفرنسا، ومعروفة كمنتجعات شاطئية فاخرة.
العرب ايضاً جلبوا الإسلام الى الاراضي، و انتشر بشكل كبير في جزر القمر و مايوت.
التأثير الأوروبي و الاستعمار بدأوا في القرن الخامس عشر، عندما اكتشف المستكشف البرتغالي فاسكو دا غاما طريق كيب من أوروبا إلى الهند.
في الشمال يحد المنطقة من قبل ساحل، وفي الجنوب والغرب من قبل المحيط الأطلسي.
النسوان: يوصي ان اي نسوان مسافرات يقولون انهم متزوجين بغض النظر عن الوضع الزوجي الفعلي.
هو مفيد ان تلبس خاتم (لكن لا واحد يبدوا غالي جداً.
النسوان يَجِبُ أَنْ يُدْرِكوا ان الاختلافات الثقافية قد تُؤَدِّي لِمَا يَعْتَبِرُوهُ مضايقة، و ليس من غير المألوف ان يُتْبَعُوا، يُمْسَكُوا من ذِرَاعِهِم، إلخ.
كُونْ قَاسِيًا في رفض الرجال، ولا تخفْ من الوقوف على أرضك (الاختلافات الثقافية أو لا، لا يجعلها شيء جيد!).
مدينة الدار البيضاء الحديثة أسسها صياديون بربريون في القرن العاشر قبل الميلاد، واستخدمها الفينيقيون والرومان والميرنيون كميناء استراتيجي اسمه انفا.
البرتغاليين دمروه و اعادوا بنائه تحت اسم كاسا برانكا، ليتخلى عنه بعد زلزال في 1755.
السلطان المغربي اعاد بناء المدينة كدارو البادية و اعطاها الاسم الدار البيضاء من قبل التجار الاسبان الذين انشأوا قواعد تجارية هناك.
الدار البيضاء من اقل الاماكن المثيرة للتسوق في كل المغرب.
حَوْلَ الْمَدِينَةِ الْقَدِيمَةِ ، يُسْهِلُ الْوُجُودُ لِمَوَاضِعِ بِيعِ السِّلَعِ الْمُغَرَّبِيَّةِ التقليديَّةِ ، كَالْجَوَارِبِ ، والفُخَامِ ، وَالْجُلُودِ ، وَالْنُشَابِ ، وَكُلِّ طَائِفَةٍ مِنْ الْمَشَارِبِ ، وَهُوَ كُلُّهُ لِلسُّائِحِينَ.
غوما مدينة سياحية في جمهورية الكونغو الديمقراطية في أقصى الشرق بالقرب من رواندا.
في 2002 دُمرت غوما من قبل الحمم البركانية من بركان نيراجونجو الذي دَفن معظم شوارع المدينة، وخاصة مركز المدينة.
وبالرغم من ان جوما امنه الى حد ما، اي زيارات خارج جوما يجب ان تكون بحثية لفهم القتال الذي يواصل في مقاطعة شمال كيفو.
وبالاضافة الى ذلك، فالمدينة هي قاعدة للتسلق على بركان نيراغونغو مع بعض من أرخص التتبع للفئران الجبلي في افريقيا.
تَقْدِرُ أَنْ تَسْتَعْمِلَ الْمَوْكِبَ الْمُتَقَدِّمَ (الْمَوْكِبَ الْمُتَقَدِّمَ) لِتَتَجَاوَزَ بِجُومَا. السعر المعتاد (المحلي) هو 500 فرنك الكونغولي لرحلة قصيرة.
وبالاضافة الى صعوبة الوصول الى "تيمبوكتو"، استخدمت كعبارة مجازية لبلاد بعيدة.
اليوم، تيمبوكتو مدينة فقيرة، على الرغم من سمعتها تجعلها جاذبية سياحية، ولها مطار.
فِي 1990، أُضِيفَتْ إلى قائمة المواقع التراثية العالمية المهددة بالخطر، بسبب التهديد من الرمال الصحراوية.
كان واحدا من المحطات الرئيسية خلال هنري لويس غيتس PBS خاص عجائب العالم الافريقي.
المدينة تختلف تماماً عن بقية مدن البلاد لأنها لها طابع عربي اكثر من طابع افريقي.
حديقة كروجر الوطنية (KNP) تقع في الشمال الشرقي من جنوب افريقيا وتمتد على طول حدود موزمبيق في الشرق، زيمبابوي في الشمال، والحدود الجنوبية هي نهر التمساح.
المتنزه يغطى 19,500 كيلومتر مربع ويقسم الى 14 منطقة بيئية مختلفة، كل منها تدعم الحياة البرية المختلفة.
هوه واحد من الجاذبية الرئيسية في جنوب افريقيا ويعتبر الرائدة في الجنوب افريقية الوطنية المتنزهات (SANParks).
ككل الحدائق الوطنية في جنوب افريقيا، هناك رسوم يومية للحفاظ على الحدائق ودخولها.
ويمكن ايضا ان يكون من المفيد لشراء بطاقة الجامد، والتي توفر الدخول الى اي من المتنزهات المختارة في جنوب افريقيا او الى جميع المتنزهات الوطنية في جنوب افريقيا.
جزيرة هونغ كونغ هي التي اعطت اسمها لجزيرة هونغ كونغ وهي المكان الذي يعتبره العديد من السياح التركيز الرئيسي
المباني الرائعة التي تُشكل خط الهواء في هونغ كونغ تشبه الرسم البياني المتلألئ الذي يظهر من المياه في ميناء فيكتوريا.
لتحصل على افضل مناظر لهونغ كونغ، اترك الجزيرة و اتجه الى الواجهة البحرية لكولون المقابلة
الغالبية العظمى من التطور الحضري في جزيرة هونغ كونغ مكثفة على الأراضي المسترجعة على طول الشاطئ الشمالي.
هَذَا هُوَ المَكَان الَّذِي اتَّخَذَهُ المستعمرون البريطانيون كَمَكَانِهِم، فَإِنْ كُنْتَ تَبْحَثُ عَنْ دَلِيلٍ عَلَى ماضي الإقليم الاستعماري، فَهَذَا مَكَانٌ جيّدٌ لِتَبْدَأَ بِهِ.
سُندَرْبَانُ هِيَ اكْبَرُ حِزَامِ الْمَنْغُورِ الساحلي في العالمِ ، تَمْتَدُّ 80 كيلومِتْرًا (50 ميل) إلى داخل بنغلاديش والهند من الساحل.
صُنِعَتْ سُنْدَرْبَانْ كموقع للتراث العالمي لليونسكو. الجزء من الغابة داخل الأراضي الهندية يُدْعَى حديقة سُنْدَرْبَانْ الوطنية.
الغابات لَيْسَتْ فقط مستنقعات المانغروف مع ذلك  فهي تَشْمَلُ بَعْض الْمَقَام الْبَاقِي من الغابات القوية التي غَطّت ذات مرة سهل الغانج.
سُندَرْبَانْ يَغْطِي مساحةً 3850 كيلومتر مربع، وَمِنْهُ ثُلُثُهَا مَغْطُوفٌ بِالمياهِ وَالمِعْتَرَكِ.
منذ 1966 صار ساندربان محمية للحياة البرية، ويقولون ان هناك الآن 400 نمر بنغال الملكي وحوالي 30,000 غزال منقوش في المنطقة.
الحافلات تغادر محطة الحافلات المشتركة بين المقاطعات (عبر النهر) طيلة اليوم، لكن معظمها، خصوصا تلك المتجهة الى الشرق و جاكر/ بومثانغ تغادر بين الساعة 6:30 و 7:30 .
كَمَا ان الباصات المشتركة بين المقاطعات غالباً ما تكون مليئة، فمن المستحسن شراء تذكرة بضعة ايام مقدماً.
معظم المقاطعات تخدمها باصات اليابانية الصغيرة، الّتي مريحة وقوية.
التاكسي المشترك هو وسيلة سريعة ومريحة للسفر الى اماكن قريبة مثل بارو (عدد 150) وبوناكا (عدد 200).
جسر نهر اويابوك هو جسر متواصل. يمتد على نهر اويابوك لربط مدن اويابوك في البرازيل وسانت جورج دي ليوابوك في غيانا الفرنسية.
القلعتين يرتفعان الى ارتفاع 83 متر، طوله 378 متر وله مسارين عرضه 3.50 متر.
التسريح الرأسي تحت الجسر هو 15 متر. اكتمل البناء في أغسطس 2011، لم يفتح للنقل حتى مارس 2017.
الجسر من المقرر ان يكون جاهز للعمل في سبتمبر 2017 ، عندما من المتوقع ان تكتمل نقاط التفتيش الجمركي البرازيلية.
الغاني كانوا اكبر مجموعة من السكان الأصليين الذين سكنوا في ما هو الآن شرق باراغواي، الذين يعيشون كصيادين شبه بدويين الذين يمارسون الزراعة للاستمرار.
منطقة تشاكو كانت موطن لمجموعات اخرى من القبائل الأصلية مثل غويكورو وباياغوا، الذين نجوا من خلال الصيد والجمع والصيد.
فِي القرن السادس عشر، وُلِدَت باراغواي، التي كانت تسمى سابقا "البلاد العملاقة في الهند"، نتيجة لقاء المحتلين الإسبان مع السكان الأصليين.
الاسبان بدؤوا فترة الاستعمار التي استمرت لثلاث قرون.
مُنْذُ تأسيسِ أسونسيون في 1537، تمكنت باراغواي من الحفاظ على الكثير من طابعها الهندي و هوية.
الأرجنتين معروفة بانها تملك واحد من افضل فرق البولو واللاعبين في العالم.
اكبر بطولة في السنه تَجري في ديسمبر في ملاعب البولو في لاس كانيتاس.
ويمكنك ان تشوف هنا بطولات و مباريات اصغر في اوقات اخرى من السنه.
لأخبار عن البطولات و من اين تشتري تذاكر لمباريات البولو، اطلع على Asociacion Argentina de Polo.
العملة الرسمية لـ "فوكلاندز" هي جنيه "فوكلاند" (FKP) القيمة التي تم تعيينها معادلة لجنيه بريطانى واحد (GBP).
االمال يمكن ان يتغير في البنك الوحيد في الجزر الذي يقع في ستانلي المقابل من متجر اف ايك ويست.
البريطانيون يُقْبَلُون عادةً في أي مكان في الجزر و داخل ستانلي بطاقات الائتمان و الدولارات الأمريكية غالباً ما تقبل.
في الجزر البعيدة من المحتمل لا تقبل بطاقات الائتمان، على الرغم من انه يمكن ان تأخذ العملة البريطانية والولايات المتحدة. تحقق مع المالكين مقدما لتحديد ما هي طريقة الدفع المقبولة.
هو تقريباً مستحيل ان تغير عملة جزر الفوكلاند خارج الجزر، لذا تغير المال قبل مغادرة الجزر.
بِما ان مونتيفيديو بجنوب خط الاستواء، فالصيف هناك عندما يكون الشتاء في نصف الكرة الشمالي والعكس صحيح.
مونتفيدو في المناطق الادوية; في أشهر الصيف، درجات الحرارة فوق +30 درجة مئوية شائعة.
الشتاء يمكن ان يكون بارد بشكل مخادع: الدرجات الحرارية نادرا ما تنخفض تحت الصفر، لكن الرياح والرطوبة تجمعتا لتجعل الجو اقل من ما يظهر من مقياس الحرارة.
لا يوجد فصول "مطر" و "جاف" محددة: كمية المطر تبقى تقريباً نفسها طيلة السنة.
وبالرغم من ان العديد من الحيوانات في الحديقة اعتادت على رؤية البشر، فالحيوانات البرية لا تزال برية ويجب الا تطعمها او تزعجها.
ووفقاً لسلطات الحديقة، ابق على الأقل 100 ياردة/ متر بعيداً عن الدببة والذئاب و 25 ياردة/ متر من جميع الحيوانات البرية الاخرى!
لا يهم كم هم مطيعين، البيسون والفيل والفراء والدببة، وكل الحيوانات الكبيرة تقريباً يمكنها ان تهاجم.
كل سنه، عشرات الزوار يصابون لانهم لم يحتفظوا بالمسافة المناسبة. هذي الحيوانات كبيرة، وحشية، ويمكن تكون خطيرة، لذلك اعطيهم مساحة.
وبالاضافة الى ذلك، انتبه الى ان الرائحة تجذب الدببة والحيوانات البرية الاخرى، لذلك تجنب حمل او طهي الاطعمة الغير طيبة الرائحة وابق المخيم نظيفا.
ابيا هي عاصمة ساموا. المدينة تقع في جزيرة أوبولو ولها سكان يقلون عن 40،000 نسمة.
ابيا تأسست في الـ 1850 و هي عاصمة ساموا الرسمية منذ 1959.
الميناء كان موقع المواجهة البحرية السيئة السمعة في 1889 عندما رفضت سبع سفن من ألمانيا والولايات المتحدة وبريطانيا مغادرة الميناء.
كل السفن غرقت ماعدا طرود بريطانية واحده تقريبا 200 امريكية و الالمانية ضاعت
وخلال الكفاح من اجل الاستقلال المنظم من قبل حركة ماو، اجتمع سلمي في المدينة أسفر عن مقتل الزعيم التوبوا تاماسيس ليالوفي الثالث.
اكو العديد من الشواطئ، بسبب ان اوكلاند تمتد على اثنين من الموانئ. اشهر منها في ثلاث مناطق.
شواطئ الشاطئ الشمالي (في منطقة نورث هاربور) على المحيط الهادئ ويمتد من لونغ باي في الشمال إلى ديفونبورت في الجنوب.
كُلُّهَا شَاطِئٌ رَمْلِيٌّ يَمْنَعُ السِباحَةَ ، وَالْكُلُّ مُظَلَّلٌ مِنْ شَجَرِ الْبُوتوكاوا.
شواطئ تاماكي درايف على ميناء وايتيماتا، في ضواحي ميسيون باي وسانت هيليرز في وسط اوكلاند.
هَذِهِ شَاطِئَاتٌ مَعْشُورَةٌ بِالْعَائِلَةِ وَمَعَهَا بَعْضُ المَتَاجِرِ.
البيرة المحلية الرئيسية هي "رقم واحد"، ليست بيرة معقدة، لكنها لطيفة ومفرغة. البيرة المحلية الاخرى تسمى "مانتا".
اكو خمر فرنسية كثيرة للاستمتاع بها، لكن خمر نيوزيلندا واستراليا ممكن تسافر احسن.
مياه الصنبور المحلية آمنة تماماً للشرب، لكن من السهل ايجاد مياه زجاجات اذا كنت خائفاً.
للاستراليين ، الفكرة عن القهوة البيضاء هي غريبة. القهوة السوداء هي اسبرسو ، والكابوتشينو مليء بالكريمة (ليس بالرغوة) ، والشاي يقدم بدون حليب.
الشوكولاته الساخنه تصل للمعايير البلجيكية. عصير الفواكه غالي لكن ممتاز.
العديد من الرحلات الى الشعاب المرجانية تتم طيلة السنة، والإصابات بسبب أي من هذه الأسباب على الشعاب المرجانية نادرة.
لَكِنْ ، اتَّبِعْ مَا تُوصِيكَ بِهِ السُّلْطَاتُ ، وَاعْمَلْ بِمَا تَقُولُهُ الْعَلامَاتُ ، وَانْتَبِهْ لِمَا يُحَذِّرُكَ مِنْ الْمَخَاطِرِ.
قنديل القناديل يظهر بالقرب من الشواطئ وقرب من مصبات الأنهار من أكتوبر إلى أبريل شمال 1770. يمكن العثور عليهم من حين لآخر خارج هذه الأوقات.
القروش موجودة، لكن نادراً ما يهاجمون البشر. معظم القروش يخافون من البشر و سيسبحون بعيداً.
التماسيح المالحة لا تعيش بنشاط في المحيط، موطنها الرئيسي في مصبات الأنهار شمال روكهامبتون.
حجز المكالمة مقدما يمنح المسافر راحة البال انه سيكون لديه مكان ينام فيه بمجرد وصوله الى وجهته.
وكالات السفر غالباً ما يكون لديهم اتفاقات مع فنادق معينة، بالرغم من انك قد تجد انه من الممكن حجز اشكال اخرى من السكن، مثل التخييم، من خلال وكالة السفر.
وكالات السفر عادةً تُعْطِي حِزَمًا يَشْمَلُ الافطار، الترتيباتِ للانتقال من/والي المطار او حتي حِزَمَاتِ طيران و فندق.
ويمكنه ايضاً ان يحجز لك الحجز اذا احتجت لبعض الوقت للتفكير في العرض او للحصول على اوراق اخرى لمكان وجهتك (مثلاً التأشيرة).
اي تعديلات او طلبات يجب ان تتم عن طريق وكيل السفر اولا وليس مباشرة مع الفندق
لبعض المهرجانات، الغالبية العظمى من الحاضرين في المهرجانات الموسيقية يقررون ان يختبئون في الموقع، ومعظم الحاضرين يعتبرون هذا جزء حيوي من التجربة.
اذا اردت ان تكون قريبا من العمل عليك ان تصل مبكرا لتحصل على موقع مخيم قريبا من الموسيقى.
تَذَكَّرْ أَنَّهُ وَإِنْ كَانَتْ الموسيقى في المسارح الرئيسية قد انتهت، فَهُنَاكَ أَقْسَامٌ من المهرجان ستَبْقَى تُعْزَفُ مُوسيقَى حتى وقت متأخر من الليل.
بَعْض المهرجانات عِنْدَهُمْ مَوَاضِع مُمَيَّزَة لِ العَائِلاتِ الْمَعَ الْأَطْفَال الصغار.
اذا كنت تعبر شمال البلطيق في الشتاء، تحقق من موقع الكابينة، لأن العبور عبر الجليد يسبب ضجيج فظيع جداً لأولئك المتأثرين.
سفريات سانت بطرسبرج تشمل وقت في المدينة. مسافرين السفر بالبحر معفيين من احتياجات التأشيرة (انظر الشروط).
كازينوهات عادة ما تبذل جهود كثيرة لزيادة الوقت والمال الذي يقضيه الضيوف. عادة ما تكون النوافذ والساعات غائبة ، ويمكن ان يكون من الصعب العثور على المخارج.
عادةً يكون لديهم طعام خاص وشراب و عروض ترفيهية، ليحافظوا على مزاج الضيوف، ويحافظوا عليهم في المكان.
بَعْض الْمَنَاسِكِ تُقَدِّمُ الْكَرْحَ مَجَّانًا. لَكِنَّ السُّكْرَ يُفْسِدُ الْحِكْمَةَ ، وَكُلُّ الْمُجَارِبِينَ الْمُتَعَقِّلِينَ يَعْرِفُونَ أَنَّهُ مِنَ الأَهَمِّ أَنْ يَبْقَوْا رُشَدَاءَ.
اي شخص سيقود في خطوط العرض العالية او عبر ممرات الجبال يجب ان يفكر في احتمالية الثلج او الجليد او درجات الحرارة المتجمدة.
على الطرق المتجمدة والمتجمدة، الاحتكاك قليل ولا يمكنك القيادة كما لو كنت على الاسفلت المجرد.
خلال العواصف الثلجية، الثلج الكافي ليجعلك عالق يمكن ان يسقط في وقت قصير جداً.
الرؤية ممكن ايضاً تقتصر بسبب سقوط الثلج او التجمد او الثلج على نوافذ المركبة.
وبالاضافة الى ذلك، الطقس الجليدي والثلج عادي في كثير من الدول، و حركة المرور تتم بشكل غير منقطع طوال السنة.
الـسفاري ربما اكبر جذب سياحي في افريقيا و الـمشهد الـمبهر للكثير من الزوار
مصطلح سفاري في الاستخدام الشعبي يُشير إلى السفر عبر البلاد لمشاهدة الحياة البرية الأفريقية المذهلة، خصوصاً في السافانا.
بعض الحيوانات، مثل الفيلة والزراف، تميل للانتقال بقرب السيارات والمعدات القياسية تسمح بمشاهدة جيدة.
الاسود، الفهود والنمور احيانا خجولين و انتم ستشوفونهم احسن مع المنظار.
السافاري المشي (الذي يُسمى ايضاً "المشي في الغابة" ، "السافاري المشي لمسافات طويلة" ، او "المشي في الارض") يتكون من المشي لمسافات طويلة، سواء لبضع ساعات او عدة ايام.
الالعاب البارالمبية ستعقد من 24 اغسطس الى 5 سبتمبر 2021.
طوكيو ستكون المدينة الآسيوية الوحيدة التي استضافت اولمبياد الصيف مرتين، بعد ان استضافت الالعاب في 1964.
اذا حجزت رحلاتك و سكنك لعام 2020 قبل اعلان التأجيل، فربما يكون لديك موقف صعب.
سياسات الإلغاء تختلف، لكن من أواخر مارس، معظم سياسات الإلغاء المرتبطة بالفيروس لا تمتد الى يوليو 2020، عندما كان المقرر انعقاد الالعاب الاولمبية.
من المتوقع ان معظم تذاكر الحدث ستكلف بين 2500 و 130,000 ين، مع تذاكر عادية تكلف حوالي 7000 ين.
الاحتكاك بملابس رطبة يمكن ان يساعدهم على الجفاف. العديد من الفنادق لديها حديد و لوحة الاحتكاك متاحة للقرض ، حتى لو لم تكن موجودة في الغرفة.
اذا لم يكن هناك حديد، او اذا لم تكن تريد ان تلبس جوارب مطوية، فيمكنك ان تجربي استخدام مجفف الشعر، اذا كان متاح.
احذري لا تسمحي للقماش ان يصبح حار جدا (الذي يمكن ان يسبب انكماش او في الحالات القصوى احراق).
اكو طرق مختلفة لتطهير المياه، بعضها اكثر فعالية ضد تهديدات معينة.
في بعض المناطق يَكْفِي غليان الماء لدقيقة، في بعض المناطق تحتاج عدة دقائق.
الافلام المتنقية تختلف في الفعالية، وإذا كان لديك قلق، ثم يجب عليك التفكير في شراء المياه في زجاجة مختومة من شركة ذات سمعة طيبة.
المسافرين قد يواجهوا حشرات حيوانات غير مألوفة في مناطقهم الوطنية.
الاضرار يمكن ان تُفسد الاغذية، او تسبب تهيج، او اسوأ من ذلك تسبب ردود فعل حساسية، او تنشر السم او تنقل الالتهابات.
الاضطرابات المُعدية بِذاتها، او الحيوانات الخطيرة التي تُؤذِي او تقتل الناس بقوة، عادة لا تُعتبر آفات.
التسوق الحر هو الفرصة لشراء بضائع معفيه من الضرائب والضرائب في بعض المواقع.
المسافرين الى الدول التي لديها ضرائب عالية يمكن احيانا انقاذ مبلغ كبير من المال، وخاصة على المنتجات مثل المشروبات الكحولية والتبغ.
المقطع بين بوينت ماريون وفيرمونت يقدم اكبر تحديات للقيادة على طريق بوفالو-بيتسبورغ السريع، وغالبا ما يمر عبر التضاريس المعزولة.
اذا لم تكن معتاد على القيادة على الطرق الريفية، ابقِي فَكيكِ معك: الطرق الجامحة، الممرات الضيقة، والمنحنيات الحادة تهيمن.
الحد الاصلي للسرعة هو اقل بكثير من القسمين الاول والانجليزيين عادة 35-40 ميل في الساعة (56-64 كم في الساعة) و التزام صارم بهم اكثر اهمية من غير ذلك.
لكن من الغريب ان خدمة الهاتف المحمول هنا اقوى بكثير من بقية مسارات الطريق مثل بنسلفانيا وايلدز
المخبوزات الألمانية جيدة جداً، وفي بافاريا، غنية جداً ومتنوعة، مثل تلك من جارتهم الجنوبية، النمسا.
وَالْفَاكِهَةُ مِنْ الْمَعْجُونَةِ مُتَعَامِلَةٌ طُولَ السَّنَةِ ، وَالْكَرْشُ وَالْبَزُورُ يَظْهَرَانِ فِي الصَّيْفِ.
كَثِيرٌ مِنْ الْمَخْبُوزَاتِ الأَلْمَسِيَّةِ تَتَضَمَّنُ اللوزَ وَالْفَطِيرَ وَغَيْرَهُمْ.
اذا كنت تريد بعض المخبوزات الصغيرة لكن الغنية، جرب ما يعتمد على المنطقة تسمى برلينر، فانكوكين او كرافين.
الكاري هو طبق يشتمل على الأعشاب والتوابل، جنبا إلى جنب مع اللحوم أو الخضروات.
الكاري يمكن ان يكون "جاف" او "رطب" حسب كمية السائل.
فِي المناطق الداخلية من شمال الهند وباكستان، يُستخدم اللبن عادةً في الكاري. في جنوب الهند وبعض المناطق الساحلية الأخرى من شبه القارة، يُستخدم عادةً حليب جوز الهند.
مع 17000 جزيرة للاختيار من بينها، الطعام الاندونيسي هو مصطلح مظلة يغطيه مجموعة واسعة من المأكولات الإقليمية الموجودة في جميع أنحاء البلاد.
لكن اذا استخدمت بدون مزيد من التوصيفات، فالمصطلح يميل الى ان يعنى الاغذية من الاصل من الوسط والشرق من الجزيرة الرئيسية جاوا.
الآن متاح على نطاق واسع في جميع أنحاء الأرخبيل ، يضم المطبخ الجاوي مجموعة من الأطباق المختلفة ببساطة ، والطعم المهيمن الذي يفضله الجاويون هو الفول السوداني والفلفل الحار والسكر (خاصة سكر جوز الهند الجاوي) ومختلف التوابل العطرة.
الستيرابز هي الدعم لقدم الراكب التي تثبت على جانبي السرج.
هُمْ يُوَفِّرُونَ استقرارَ اكبرَ للفَارِسِ لكن يمكن ان يَكُونَ لَهُمْ مخاوفَ حِرْصِيَّة بسبب احتمال ان تَعْتَصِرَ أقدام الفَارِسِ فيهم.
وَلِتَقَلُّلِ هَذَا الْخَطَرِ ، فَإِنْ كَانَ الْفَرَسُ يَرْكَبُهُ ، فَيَجِبُ أَنْ نَتَنَاوَلَ الْحِرَاسَةَ.
الاولى، معظم الراكبين يرتدون حذاء ركوب مع كعب و قاع ناعم ضيق جدا.
ثانيًا، بعض السّرج، وخاصّة السّرج الإنجليزي، له قضبان أمان تسمح لجلد الْمَقَامة أن يَسقط من السّرج إذا سُحِبَ للخلف من قبل راكب يسقط.
وادي كوتشامو - أهم وجهة تسلق في تشيلي، والمعروفة باسم يوسميت في أمريكا الجنوبية، مع مجموعة متنوعة من الجدران الكبيرة والصخور الجرانيتية.
القمم تشتمل على مناظر خلابة من القمم. المتسلقين من كل اجزاء العالم يخلقون طرق جديدة باستمرار بين امكانياتها اللانهائية من الجدران.
وَهُوَ مِنْ أَلْوَاحِ التَرْكِ وَالتَّرْكِبَةِ الْمَشْهُورَةِ.
التزلج هو نشاط سفر رئيسي مع العديد من المتحمسين، والمعروفين احيانا باسم "متسكعين التزلج"، يخططون لقضاء عطلات كاملة حول التزلج في موقع معين.
فكرة التزلج قديمة جداً  رسومات الكهوف التي تصور المتزلجين تعود الى 5000 قبل الميلاد!
التزلج على التلال كرياضة يعود الى القرن السابع عشر على الاقل، وفي عام 1861 افتتح النرويجيون اول نادي للتزلج في استراليا.
التزلج بالسكي: هذا النشاط يُدعى ايضاً التزلج بالسكي الريفي، التزلج بالسكي السياحي او التزلج بالسكي.
هُوَ مُتَقَارِن لكن عَادَةً لا يَتَضَمَّنُ التَرَكَةَ على التَّزلُّجِ على الطَّرِيقِ الْمُعَلَّقِ أو التَّعَلُّقِ على الجبال، والذي يُجْرَى في التَّضَارُعِ الْمُتَحَدِّدَةِ وَيَتَطلَّبُ تَزلُّجَاتٍ وَحِذَاءً أَشَدَّ صَلْبًا.
فكر في طريق التزلج كطريق مشي مشابه.
في ظروف جيدة انت قادر تغطي مسافات اكبر من المشي لكن نادرا جدا انت تصل الى سرعات التزلج على الجليد بدون حقيبة ظهر ثقيلة في مسارات معدة
أوروبا قارة صغيرة نسبياً لكن بها العديد من الدول المستقلة. تحت الظروف العادية، السفر عبر دول متعددة يعني الاضطرار للذهاب من خلال طلبات التأشيرة ومراقبة جواز السفر مرات عديدة.
بَلْ منطقة شنغن تعمل مثل بلد واحد من هذا النحو.
طالما انت بقي في هذه المنطقة، انت عموماً تقدر تعبر الحدود بدون ان تمر من خلال نقاط تفتيش جوازات السفر مرة اخرى.
وبالمثل، مع تأشيرة شنغن، لا تحتاج لتقديم طلبات التأشيرات لكل من دول شنغن الأعضاء بشكل منفصل، وبالتالي توفر الوقت والمال والورق.
ما في تعريف عالمي للاشياء المصنعه هي القطع العتيقة. بعض الوكالات الضريبية تعرّف السلع الاكبر من 100 سنة كقطع العتيقة.
التعريف له اختلافات جغرافية، حيث قد يكون الحد الزمني أقصر في أماكن مثل أمريكا الشمالية من أوروبا.
المنتجات اليدوية يمكن تعريفها كآثار، بالرغم من انها اصغر من السلع المنتجة بالجملة المماثلة.
تربية الرنة هي سبيل معيشة مهم بين السامي و الثقافة المحيطة بالتجارة مهمة ايضا للكثيرين من المهن الاخرى.
حتى من قبل، مع ذلك، لم يكن كل السامي متورطين في تربية الرنة على نطاق واسع، لكن عاشوا من الصيد والصيد وما شابه، مع وجود الرنة في الغالب كحيوانات السحب.
اليوم العديد من السامي يعملون في الصناعات الحديثة. السياحة هي دخل مهم في سامي.
وبالرغم من ان كلمة "غجري" مستعملة على نطاق واسع، خصوصا بين غير الرومانيين، فهي غالبا ما تعتبر مسيئة بسبب ارتباطها بالصور النمطية السلبية والتصورات الغير دقيقة عن الرومانيين.
اذا البلد الذي ستزوره يصبح موضوعاً للاستشارات السفر، تأمينك الصحي للسفر او تأمينك للانسحاب من السفر يمكن ان يتأثر.
ويمكنك ان تطلب ايضاً نصيحة من حكومات اخرى غير حكومتك لكن نصيحتهم مصممة لمواطنيها
كمثال واحد، المواطنين الامريكيين في الشرق الاوسط قد يواجهوا حالات مختلفة عن الأوروبيين او العرب.
النصائح هي مجرد ملخص موجز للوضع السياسي في بلد واحد.
الرؤى المقدمة غالباً ما تكون سطحية، عامة و مبسطة جداً مقارنةً بالمعلومات المفصلة المتوفرة في أماكن أخرى.
الطقس الشديد هو المصطلح العام لأي ظاهرة طقس خطيرة مع القدرة على التسبب في ضرر، اضطراب اجتماعي خطير، او فقدان حياة بشرية.
الطقس القاسي يمكن ان يحدث في اي مكان في العالم، وهناك انواع مختلفة منه، والتي يمكن ان تعتمد على الجغرافيا، الطبيعة الجوية، والظروف الجوية.
الرِّياحُ الْقَوِيَّةُ ، والبَرَدُ ، والهطولُ الشَّدِيدُ ، والحرائقُ ، هِيَ أَشكالُ وَآثَارُ الطَّقسِ الشَّدِيدِ ، كَالرُّعُودِ ، والعُصَافَةِ ، والعَاصِفِينَ ، والإعَاصِفِينَ.
الظواهر الجوية القاسية المحلية والموسمية تشتمل على العواصف الثلجية والثلوج والعواصف الجليدية والعواصف الرملية.
المسافرين يُنصحون بشدة ان يكونوا على علم بأي خطر من الطقس السيئ يؤثر على منطقتهم لأنهم قد يؤثرون على أي خطط سفر.
اي شخص يخطط لزيارة بلد يمكن ان يعتبر منطقة حرب يجب ان يحصل على تدريب مهني.
ابحث على الانترنت عن "دورة بيئة عدائية" ربما يظهر لك عنوان شركة محلية.
دورة عادةً ستغطي كل القضايا المناقشة هنا بتفاصيل اكبر بكثير، عادةً مع تجربة عملية.
الدورة عادةً تكون من يومين الى خمسة ايام وتتضمن لعب دور، الكثير من الإسعافات الأولية وأحيانا تدريب الأسلحة.
الكتب والمجلات التي تتناول البقاء على قيد الحياة في البرية شائعة، لكن المطبوعات التي تتناول مناطق الحرب قليلة.
المسافرين الذين يخططون لعملية تغيير الجنس في الخارج يجب عليهم ان يتاكدوا ان معهم وثائق صالحة لرحلة العودة.
استعداد الحكومات لإصدار جوازات سفر بدون ذكاء جنس (X) او الوثائق المحدثة لتتناسب مع الاسم والجنس المطلوبين يختلف.
استعداد الحكومات الاجنبية للوفاء بتلك الوثائق مختلف جداً.
الاختبارات في نقاط التفتيش الامنية اصبحت اكثر تدخلاً بعد 11 سبتمبر 2001.
لا يَجِبُ عَلَى المُتَغَيِّرِينَ من جنسِهم قبلَ الجراحةِ انْ يَتَوَقَّعُوا انْ يَمُرُّوا من خلال الماسحاتِ الماسحيةِ مع الخصوصيةِ والكرامةِ سليمة.
التيارات الاخرى هي التدفق العائد من الموجات التي تقطع الشاطئ، غالباً في الشعاب المرجانية او ما شابه.
بسبب التوبولوجيا تحت الماء، يتمركز التدفق العائد في بضعة أقسام أعمق، ويمكن أن يتشكل هناك تيار سريع للمياه العميقة.
اكبر الوفيات تحدث نتيجة التعب من محاولة السباحة عكس التيار، والذي قد يكون مستحيل.
بمجرد ان تخرج من التيار، السباحة للوراء ليست اكثر صعوبة من المعتاد.
احاول ان تستهدف مكان ما حيث لا يُمسك بك مرة اخرى او ان تَعتمد على مهاراتك و ان كان تم ملاحظتك، فربما تريد ان تنتظر الانقاذ.
صدمة العودة تظهر في وقت مبكر من الصدمة الثقافية (هناك اقل من مرحلة شهر العسل) ، وتستمر لفترة أطول، ويمكن أن تكون أكثر شدة.
المسافرين الذين كان لديهم وقت سهل للتكيف مع الثقافة الجديدة احيانا يكون لديهم وقت صعب بشكل خاص للتكيف مع ثقافة وطنهم.
عِندَمَا تَعُودُ لِلدَارِ مِنْ سَكَنِكَ فِي الْبَرِّيَّةِ، تَكَمَّلْتَ بِالثَّقَافَةِ الْجَدِيدَةِ وَفَقَدْتَ بَعْضَ عَادَاتِكَ مِنْ ثقَافَةِ بَيْتِكَ.
فِي الْبَدْءِ عِنْدَمَا سَافَرْتَ إِلَى أَرْضٍ أُخْرَى ، لَعَلَّ النَّاسَ كَانُوا صَبُورِينَ وَمُتَفَهِّمِينَ لأَنَّهُمْ يَعْرِفُونَ أَنَّهُ يَجِبُ عَلَى الْمُسَافِرِينَ أَنْ يُكَمِّلُوا التَّكْيِينَ.
الناس لا يَتوقّعونَ ان الصبر والتفاهم ضروري ايضاً للمسافرين الذين يعودون الى الديار.
عرض الصوت والضوء بالهرم هو واحد من اكثر الاشياء المثيرة للاهتمام في المنطقة للاطفال.
تَستطيعُ انْ تَرى الأهراماتَ في الظلامِ و تَستطيعُ انْ تَرىهم في الصمتِ قبلَ انْ يَبْدأَ العرض.
عادةً تسمع هنا صوت السياح والبائعين. قصة الصوت والضوء مثل كتاب قصص.
الـ"سفينكس" هو خلفية وراوي قصة طويلة.
المشاهد تظهر على الهرمات و الهرمات المختلفة مضاءة.
جزر شيتلاند الجنوبية، اكتشفت في 1819، ادّعاها عدة دول ولديها اكبر عدد من القواعد، مع ستة عشر قاعدة نشطة في 2020.
الارخبيل يقع على بعد 120 كم شمالا من شبه الجزيرة. اكبرها جزيرة الملك جورج مع مستوطنة فيلا لاس استريلاس.
وآخرين يشملون جزيرة ليفينجستون، وديسيبشن حيث كالديرا المغمورة من بركان لا يزال نشط يوفر ميناء طبيعي رائع.
أرض إيلسوورث هي المنطقة جنوبي شبه الجزيرة، والتي تحدها بحر بيلينغزاوزن.
جبال شبه الجزيرة هنا تتلاقى مع الهضبة، ثم تظهر من جديد لتشكيل سلسلة جبال اليلسورث بطول 360 كم، تقطعه جليد مينيسوتا.
الشمالي او سلسلة سينتينيل يحتوي على اعلى جبال انطاركتيكا، جبال فينسون، يبلغ ارتفاعه 4892 متر.
في المواقع النائية، بدون تغطية هاتف خلوي، هاتف القمر الصناعي قد يكون الخيار الوحيد.
الهاتف القمر الصناعي لا يبدل الهاتف المحمول عادةً، لأنك يجب ان تكون بالخارج مع خط نظر واضح للقمر الصناعي لتقوم بمكالمة هاتفية.
الخدمة غالباً ما تستخدم من قبل الشحن، بما في ذلك سفن الترفيه، وكذلك الحملات التي لديها احتياجات البيانات والصوت عن بعد.
موفر خدمة الهاتف المحلي الخاص بك يقدر يعطي معلومات اكثر عن الاتصال بهذه الخدمة.
خيار يزداد شعبية لمن يخططون لعام فراغ هو السفر والتعلم.
هَذَا مَشْهُورٌ خصوصاً مع المتخرجين من المدرسة، يَتَمَكَّنُونَ مِنْ تَنَاوُلِ عامٍ قبل الجامعة، من دون تَعَرُّض تعليمهم للخطر.
في كثير من الحالات، التسجيل في دورة دراسية في الخارج يمكن ان يزيد فرصك في الانتقال الى التعليم العالي في بلدك.
عادةً هناك رسوم دراسية للتسجيل في هذه البرامج التعليمية.
فنلندا وجهة رائعة للقوارب. "ارض الاف البحيرات" لديها ايضا الاف الجزر في البحيرات وفي الأرخبيل الساحلي.
في الأرخبيل والبحيرات لا تحتاج بالضرورة اليخت.
بالرغم من ان الجزر الساحلية و اكبر البحيرات كبيرة بما فيه الكفاية لأي يخت، القوارب الاصغر او حتى القوارب الكاياك تقدم تجربة مختلفة.
القوارب هوايه وطنيه في فنلندا، مع قارب لكل سبعة او ثمانية اشخاص.
هذا يطابق النرويج والسويد ونيوزيلندا، لكن غير ذلك فريد جداً (مثلاً في هولندا الرقم واحد الى اربعين).
معظم الرحلات البلطيقية المميزة تتميز بمنزل طويل في سانت بطرسبرج، روسيا.
هذا يعني انك تستطيع زيارة المدينة التاريخية ليومين كاملين بينما تعود وتنام على السفينة بالليل.
اذا كنت تخرج فقط على الشاطئ باستخدام رحلات على متن السفينة، فلن تحتاج لتأشيرة منفصلة (من 2009).
بعض الرحلات البحرية تظهر برلين، المانيا في الكتيبات. كما ترون من الخريطة فوق برلين ليست قريبة من البحر وزيارة المدينة غير مدرجة في سعر الرحلات البحرية.
السفر بالطائرة يمكن ان يكون تجربة مخيفة للناس من كل الأعمار والخلفيات، خصوصاً اذا لم يطيروا من قبل او عانوا من حدث صدمي.
لا شيء يَخْجَلُ مِنْهُ: لا يَخْتَلِفُ مِنْ المخاوفِ الشخصيةِ وَكَرَاهِيَةِ الأَشْيَاءِ الْأُخْرَى التي يَعِيشُها الكثير من الناس.
لبعض الناس، فهم شيء عن كيفية عمل الطائرات وماذا يحدث خلال الطيران قد يساعد على التغلب على الخوف الذي يعتمد على المجهول او عدم التحكم.
شركات البريد تبلغ اجورها عاليه لتوصيل الاشياء بسرعة. في كثير من الاحيان ، الوقت مهم جداً مع الوثائق التجارية ، البضائع او قطع الغيار للتصليح العاجل.
على بعض الطرق، الشركات الكبيرة لها طائرات خاصة بهم، لكن للطرق الاخرى والشركات الصغيرة كان هناك مشكلة.
اذا ارسلوا اشياء بالبضائع الجوية، ففي بعض الطرق ربما اخذ ايام للوصول من خلال التفريغ والجمارك.
الطريقه الوحيده لعبوره اسرع كانت ان يرسله كحقيبة سفر مسجلة. قوانين شركات الطيران لا تسمح لهم بترك حقيبة بدون مسافر،
الطريقه الواضحه للطيران في الدرجة الاولى او الدرجة الاداريه هي ان تدفع مبلغ كبير من المال من اجل هذا الامتياز (او الافضل من ذلك ان تجعل شركتك تقوم بذلك من اجلك).
لكن هذا ليس رخيصاً: كقاعدة قاسية، يمكنك ان تتوقع ان تدفع اربعة اضعاف من سعر الدرجة الاقتصادية العادية لدرجة رجال الأعمال، و احدى عشر مرة لدرجة الدرجة الاولى!
عموماً، لا داعي حتى للبحث عن تخفيضات لدرجة رجال الأعمال أو مقاعد الدرجة الأولى على الرحلات المباشرة من A إلى B.
الخطوط الجوية تعرف جيداً ان هناك مجموعة من المسافرين الاصليين الذين هم مستعدون لدفع مبلغ كبير من اجل امتياز الوصول الى مكان ما بسرعة وراحة، ويتقاضون التكلفة المناسبة.
عاصمة مولدوفا هي تشيشينيو. اللغة المحلية هي الرومانية، لكن الروسية هي اللغة المستخدمة على نطاق واسع.
مولدوفا جمهورية متعددة العرقية التي عانت من الصراع العرقي.
فِي 1994، أَدَّى هذا النزاعِ إلى إنشاء جمهورية ترانسنيستريا المعلنة ذاتياً في شرق مولدوفا، التي لديها حكومتها وعملتها الخاصة لكن لا تعترف بها أي دولة عضو في الأمم المتحدة.
اعادوا اقامة الروابط الاقتصادية بين هذين الجزءين من مولدوفا بالرغم من الفشل في المفاوضات السياسية.
الدين الرئيسي في مولدوفا هو المسيحي الأرثوذكسي.
ازمير ثالث اكبر مدينة في تركيا مع سكان يبلغ عددهم حوالي 3.7 مليون نسمة، ثاني اكبر ميناء بعد اسطنبول، و مركز نقل جيد جداً.
وَهِيَ الآنَ مَدِينَةٌ حديثةٌ وَمُتَمَكِّنَةٌ وَمَحْضُورَةٌ بِالتَّجَارَةِ ، وَهِيَ تَتَمَوَّجُ حَوْلَ خَلِيجٍ ضَخْمٍ وَتُحِيطُ بِهِ الجِبَالُ.
الشوارع الواسعة والمباني ذات الواجهات الزجاجية ومراكز التسوق الحديثة مليئة بالبلاط الاحمر التقليدي، والسوق من القرن الثامن عشر، والمساجد والكنائس القديمة، بالرغم من ان المدينة لها جو من أوروبا المتوسطية اكثر من تركيا التقليدية.
قرية هالدرسفيك تُعْطِي إطلالة على جزيرة إيستوروي القريبة ولديها كنيسة ثمانية زاوية غير عادية.
في مقبرة الكنيسة، هناك منحوتات مرمرة مثيرة للاهتمام من الحمام فوق بعض القبور.
هَذَا يَسْتَحِقُّ نِصْفَ سَاعَةٍ لِمَشْيِ فِي القَرْيَةِ المُثِيرَةِ للفضول.
الى الشمال و بسهولة يصل الى بلدة سينترا الرومانسية الرائعة والتي اصبحت مشهورة لدى الاجانب بعد رواية رائعة عن روعه كتبها اللورد بايرون
باص سكوتيرب 403 يسافر بانتظام الى سينترا، ويتوقف في كابو دا روكا.
وبالشمال ايضا زيارة المقدس الكبير لسيدتنا فاطيما (المقدس) ، مكان مشهور عالميا بظهورات ماري.
رجاءً تَذَكَّرْ بِأَنَّك تَزُورُ أَصْلاً موقعَ مقبرة جماعية، بالإضافة إلى موقعٍ له معنى لا يُحْصى تقريباً لجزء كبير من سكان العالم.
لا يزال هناك العديد من الرجال والنساء على قيد الحياة الذين نجوا من وقتهم هنا، والكثير منهم الذين كان لديهم أحباء قتلوا أو عملوا حتى الموت هناك، اليهود وغير اليهود على حد سواء.
ارجوكم تعاملوا الموقع بكل الكرامة والاحترام الذي يستحقه لا تضحكوا على المحرقة او النازيين
لا تُشَوِّه الموقع بِالتَّعَلُّمِ أو التَّخَطُّشِ على الْبِنَاءاتِ.
اللغات الرسمية في برشلونة هي الكاتالونية والاسبانية. حوالي النصف يفضلون التحدث بالكاتالونية، الغالبية العظمى يفهمونها، وكل شخص تقريبا يعرف الاسبانية.
لكن معظم الإشارات موجهة بالكاتالونية فقط لأنها مكتوبة بالقانون كاللغة الرسمية الاولى.
وبالرغم من ذلك، اللغة الاسبانية تُستخدم على نطاق واسع في وسائل النقل العام وغيرها من المرافق.
الإعلانات المنتظمة في المترو تُصدر بالكاتالونية فقط، لكن الإعلانات غير المخطط لها تُصدر عن طريق نظام آلي بالعديد من اللغات، بما فيها الإسبانية والإنجليزية والفرنسية والعربية واليابانية.
الباريسيين لديهم سمعة لكونهم أنانيين وقحين و متغطرسين.
وبالرغم من ان هذا غالبا ما يكون مجرد تصور نمطي غير دقيق، فان افضل طريقة للتوافق في باريس هي ان تكون على افضل سلوكك، تتصرف مثل شخص "bien élevé" (تتعليم جيد). سيسهل عليك التنقل بشكل كبير.
الظهور الباريسي الاكثر تطوراً سيهبغ بسرعة اذا أظهرت بعض المجاملات الاساسية.
حديقة البحيرات الوطنية بليتفيتس غابات كثيرة ، معظمها من الأشجار البق ، التنوب ، والشوح ، وتتميز بمزيج من نباتات جبال الألب والبحر الأبيض المتوسط.
فهي بتتضمن تنوع كبير من المجتمعات النباتية، بسبب مجموعة من المناخات الدقيقة، والتربة المختلفة ومستويات الارتفاع المختلفة.
وبالاضافة الى ذلك، فالمنطقة موطن لمجموعة متنوعة من انواع الحيوانات والطيور.
فانا نادرة مثل الدب البني الاوروبي ، الذئب ، النسر ، البومة ، السوس ، القطة البرية والكابيرسيلي يمكن ان تجد هناك ، جنبا الى جنب مع العديد من الأنواع الشائعة
وخلال زيارة الرهبان، يُطلب من النساء ان يلبسن تنورة تغطي الركبتين وتغطي كتفيهن ايضا.
اكثره الرهبان يقدموا غلافا للنساء اللائي يجيئون غير مستعدين لكن اذا جبتوا غلافكم الخاص خصوصاً غلافاً ملون بشعاع، ستحصلون على ابتسامة من الراهب او الراهبه عند المدخل.
وبالطبع، يُطلب من الرجال ان يلبسوا بنطال يغطي الركبتين.
هذي ايضاً يمكن استعارتها من المخزون عند المدخل لكن الملابس لا تغسل بعد كل استخدام لذالك قد لا تشعر بالراحة عند ارتداء هذه التنانير.
مطبخ مايوركا ، مثل مطبخ المناطق المماثلة في البحر المتوسط ، يعتمد على الخبز والخضروات واللحوم (خاصة لحم الخنزير) ، ويستخدم زيت الزيتون في كل مكان.
عشاء شائع بسيط، خصوصاً خلال الصيف، هو Pa amb Oli: خبز مع زيت الزيتون، طماطم، وكل التوابل المتاحة مثل الجبن، سمك التونة، الخ.
كُلُّ الأَسْمَاءِ، بجانب كَلِمَةِ "سي" لَك، تبدأ دائماً بحرفٍ كبير، حتى في منتصف الجملة.
هذي طريقه مهمه للتمييز بين بعض الفعل والجسم.
ويمكن القول ايضا انه يسهل القراءة، على الرغم من ان الكتابة معقدة الى حد ما بسبب الحاجة لمعرفة ما اذا كان الفعل او الصفة مستخدمة في شكل مُجَرَّد.
النطق سهل نسبياً بالايطالية لان معظم الكلمات تنطق بالضبط كيف مكتوبة
الحروف الرئيسية التي يجب ان تحترس منها هي c و g، لأن نطقها يختلف بناء على الحرف الصوتي التالي.
وبالاضافة، تأكد من نطق r و rr بشكل مختلف: caro يعني عزيز، بينما carro يعني عربة.
اللغة الفارسية لها قواعد بسيطة نسبياً ومنتظمة في الغالب.
لِذَلِكَ يُسَاعِدُكَ قِرَاءَةُ هَذَا الْمُهَذَّبِ الْمُبَاشَرَةِ أَنْ تَتَعَلَّمَ جَمِيعَ مَا فِي قِرَاءَةِ اللُّغَةِ الفَارِسِيَّةِ وَتَفْهَمَ الْجُمْلَةَ بِأَوْلَى .
لا داعي لقول، اذا كنت تعرف لغة رومانسية، سيكون من السهل عليك تعلم البرتغالية.
وَلكِنْ مَنْ يَعْرِفُ بَعْضَ اللُّغَةِ، يَقْتَضِي بِسُرْعَةٍ أَنَّ اللُّغَةَ البُرْتُغَائِيَّةَ قَرِيبَةٌ مِنْ اللُّغَةِ لِذَلِكَ لا يَحْتَاجُونَ لِتَعَلُّمِهَا مُفْرَدَةً.
المراصد ما قبل الحداثة عادة ما تكون قديمة اليوم، وتبقى كمتاحف، او مواقع تعليمية.
وبالنظر الى ان التلوث الضوئي في زمن الازدهار لم يكن مثل المشكلة التي هي اليوم فان هذه المباني عادة ما تكون موجودة في المدن او في الجامعات ويكون الوصول اليها اسهل من تلك التي بنيت في العصر الحديث
معظم التلسكوبات البحثية الحديثة هي منشآت ضخمة في مناطق بعيدة مع ظروف جوية مواتية.
مشاهدة زهرة الكرز، المعروفة بـ "هانامي"، كانت جزء من الثقافة اليابانية منذ القرن الثامن.
المفهوم جَاءَ مِنْ الصين حيث كانت زهور البروم الزهرة المفضلة.
فِي اليابان، أقيمت أول حفلات زهرة الكرز من قبل الإمبراطور لنفسه ولأعضاء آخرين من الأرستقراطية حول البلاط الإمبراطوري.
النباتات تبدو افضل عندما تكون في بيئة طبيعية، لذلك قاوم الاغراء لاقلاع "وحده"
اذا زرت حديقة رسمية، جمع "العينات" سيقوم ايضاً بطردك من دون مناقشة.
سنغافورة عادةً مكان آمن جداً وسهل التنقل، ويمكنك شراء أي شيء تقريباً بعد الوصول.
لكن كونك موجود في "المناطق المدارية العليا" بضع درجات شمال خط الاستواء، ستحتاج للتعامل مع كل من الحرارة (دائما) والشمس القوية (عندما تكون السماء صافية، ولكن نادرا).
ثَمَّ بَعْض الحافلاتِ تَتَوَجَّهُ نَحْوَ الشَّمَالِ إِلَى حَبْرُونَ ، الْمَقْبَرَةِ الْعَادِيَّةِ لِ آبَاءِ الأُمُورِ الْمَكْتُوبَةِ فِي الْبِيبِيلِ هُوَ إِبْرَاهِيمُ وَإِسْحَاقُ وَيَعْقُوبُ وَزَوْجَاتِهِمْ.
احرصي ان الباص الذي تفكري في اخذة يذهب الى الخليل وليس فقط الى المستوطنة اليهودية القريبة من كريات اربا
الممرات المائية الداخلية يمكن ان تكون موضوع جيد لتقيم عطلة حولها.
مثل زيارة القلاع في وادي لوار وادي الراين او اخذ رحلة بحرية الى مدن مثيرة على الدانوب او ركوب القوارب على طول قناة اري.
ويقومون ايضا بتحديد الطرق للمشي لمسافات طويلة و مسارات ركوب الدراجات.
عيد الميلاد هو واحد من اهم العطلات في المسيحية، ويحتفل به كعيد ميلاد يسوع.
كَثِيرٌ مِنْ التَقَالِيدِ الْمُتَعَلِّقَةِ بِهَذِهِ الْعِيدِ قَدْ تَبَنَّاهَا غَيْرُ الْمُؤْمِنِينَ في الدُّولِ الْمَسِيحِيَّةِ وَغَيْرُ الْمَسِيحِيِّينَ في كُلِّ الْعَالَمِ.
اكو تقليد ليقضي ليلة الفصح مستيقظين في نقطة معروضة لرؤية شروق الشمس.
ثَمَانِيَةٌ مِنَ التَفْسيراتِ اللاهوتِيَّةِ المسيحيَّةِ لهذهِ التَّقْلِيدَةِ، لكن يمكن بِالْحَسَنِ أَنْ تَكُونَ طَقْسَ ربيعٍ وخصوبةٍ قبلَ المسيحيَّة.
الكنائس التقليدية غالباً ما تعقد اليقظة العظمي ليلاً السبت خلال عطلة نهاية الاسبوع العظمي، وغالباً ما تفتح الكنائس الاحتفال عند ضربة منتصف الليل للاحتفال بقيامة المسيح.
كُل الحيوانات الّتي وصلت في الأصل إلى الجُزُر جَاءت هنا إما بالسباحة، الطيران أو العَوَامِي.
بسبب المسافة الطويلة من القارة، لم تتمكن الثدييات من القيام بالرحلة، مما جعل السلحفاة العملاقة الحيوان الرعي الأساسي في جزر غالاباغوس.
مُنْذُ وُصُولِ الْبَشَرِ لِجَلاَبَاجُوس، وُضِعَتْ كَثِيرَةٌ مِنَ الثَّدَيَانِ، بِمَعْنَى الْمَعْزِ، الْخَيْلِ، الْبَقَرِ، الفِرَاشِ، الْجَرَادِ وَالْكِلَابِ.
اذا زرت مناطق القطب الشمالي او القطب الجنوبي في الشتاء، فستتجرب الليل القطبي، والذي يعني ان الشمس لا تظهر فوق الأفق.
هذي فرصة جيده لرؤية الشفق الشمالي، لأن السماء ستكون مظلمة تقريباً على مدار الساعة.
وبالنظر الى ان المناطق قليلة السكان، و بالتالي التلوث الضوئي غالبا ما يكون مشكلة، ستتمكن ايضا من الاستمتاع بالنجوم.
ثقافة العمل اليابانية هي اكثر تسلسل هرمي و رسمية من ما قد يعتاد عليه الغربيين.
البدلات هي ملابس العمل المعتادة، و الزملاء يَدْعُونَ بعضهم البعض بأسماء عائلاتهم أو بألقاب وظائفهم.
التوافق في مكان العمل مهم جداً، يُؤكّدُ على الجهد الجماعي بدل من الثناء على الإنجازات الفردية.
العمال غالباً يَجِبُ أَنْ يَحْصُلوا على موافقة رؤسائهم لأي قرارات يَتخذونها، ويتوقع منهم ان يطيعوا تعليمات رؤسائهم بدون سؤال.
