"لدينا الآن فئران عمرها 4 شهور غير مصابين بالسكري والتي كانت مصابين بالسكري".
الدكتور إيهود أور، أستاذ الطب في جامعة دالاهوزي في هالفاكس، نوفا سكوشيا ورئيس القسم السريري والعلمي لجمعية السكري الكندية حذر من أن البحث لا يزال في أوائل أيامه.
مثل بعض الخبراء الاخرين، هو متشكك في ان السكري يمكن علاجه، مشيرا الى ان هذه النتائج ليس لها علاقة بالناس الذين لديهم بالفعل مرض السكري من النوع الاول.
يوم الاثنين، أعلنت سارة دانيوس، السكرتيرة الدائمة لجنة نوبل للأدب في الأكاديمية السويدية، علناً خلال برنامج إذاعي على راديو سفيريجيس في السويد أن اللجنة، غير قادرة على الوصول إلى بوب ديلان مباشرة حول الفوز بجائزة نوبل 2016 للأدب، تخلت عن جهودها للوصول إليه.
قال دانيوس، "حاليًا نحن لا نفعل شيء. لقد اتصلت وأرسلت رسائل إلكترونية إلى أقرب متعاون له وتلقت ردودًا ودية جدا. في الوقت الحالي، هذا بالتأكيد يكفي".
سابقاً، المدير التنفيذي لشركة رينج، جيمي سيمينوف، قال ان الشركة بدأت عندما لم يكن جرس الباب مسموعاً من متجره في المرآب.
قال انه صنع جرس باب لاسلكي.
قال سيمينوف ان المبيعات زادت بعد ظهوره في 2013 في حلقة من مسلسل شارك تانك حيث رفضت لجنة العرض تمويل الشركة الناشئة.
في نهاية 2017، ظهرت سيمينوف على قناة التسوق التلفزيونية QVC.
رينج ايضاً تسويت دعوى قضائية مع شركة أمن منافسه، شركة "آيه دي تي".
بالرغم من ان لقاح تجريبي واحد يبدو انه قادر على تقليل الوفيات من الايبولا، حتى الان، ما من دواء واضح انو مناسب لعلاج العدوى القائمة.
كوكتيل واحد من الأجسام المضادة، زي ميب، بدايةً واعد في الميدان، لكن الدراسات الرسمية أشارت إلى أنه كان له فائدة أقل مما كان مطلوباً في منع الموت.
في تجربة PALM، عملت ZMapp كدليل، بمعنى ان العلماء استخدموها كخط أساسي وقارنوا العلاجات الثلاثة الاخرى معها.
جمباز امريكي يدعم رساله اللجنة الاولمبية الامريكية ويقبل الحاجة المطلقة للعائلة الاولمبية لتعزيز بيئة آمنه لجميع رياضينا.
نحن نتفق مع بيان لجنة التنس الالمانية ان مصالح رياضيينا و نوادينا و رياضتهم قد تكون افضل من خلال المضي قدما مع تغييرات ذات معنى داخل منظمتنا
جمباز امريكا يدعم تحقيق مستقل قد يلقي الضوء على كيف ان سوء الاستخدام الذي وصفه بقوة من قبل الناجين من لاري ناصر
جمباز امريكي و USOC عنده نفس الهدف  جعل رياضة الجمباز، وغيرها، آمنة قدر الإمكان للرياضيين لمتابعة أحلامهم في بيئة آمنة وإيجابية وممكنه.
خلال الستينيات، عمل برزينسكي لجون كينيدي كمستشار له ومن ثم لإدارة ليندون جونسون.
خلال انتخابات 1976 نصح كارتر في السياسة الخارجية، ثم شغل منصب مستشار الامن القومي (NSA) من 1977 الى 1981، خلفاً لهنري كيسنجر.
كوكالة الامن القومي، ساعد كارتر في التعامل الدبلوماسي مع الشؤون العالمية، مثل اتفاقيات كامب ديفيد، 1978؛ تطبيع العلاقات بين الولايات المتحدة والصين في أواخر السبعينيات؛ الثورة الإيرانية، التي أدت إلى أزمة الرهائن الإيرانية، 1979؛ والغزو السوفييتي في أفغانستان، 1979.
الفيلم، الذي بظهره رايان جوسلينج و إيما ستون، تلقى ترشيحات في كل الفئات الرئيسية.
جوسلينج و ستون حصلوا على ترشيحات لأفضل ممثل وممثلة على التوالي.
التعيينات الاخرى تشمل افضل فيلم، مخرج، تصوير السينمائي، تصميم زي، تحرير فيلم، موسيقى أصلية، تصميم إنتاج، تحرير صوت، خلط صوت والسيناريو الأصلي.
اثنين من الاغنيات من الفيلم، Audition (The Fools Who Dream) و City of Stars، تلقت ترشيحات لأفضل أغنية أصلية. استوديو Lionsgate تلقى 26 ترشيحات  أكثر من أي استوديو آخر.
في وقت متأخر من يوم الاحد، الرئيس الامريكي دونالد ترامب، في بيان سلم عن طريق السكرتير الصحفي، اعلن ان القوات الامريكية ستغادر سوريا.
اعلن عن هذا بعد ان اتحدث ترامب مع الرئيس التركي رجب طيب اردغان.
تركيا ايضاً ستتحمل حراسة مقاتلي داعش المأسورين الذين، حسب البيان، امم اوروبية رفضت اعادتهم.
هذا لا يؤكد فقط ان بعض الديناصورات على الاقل كان لها ريش، وهي نظرية منتشرة بالفعل، لكن يوفر تفاصيل لا تستطيع الحفريات عموماً، مثل اللون والترتيب ثلاثي الأبعاد.
العلماء يقولون ان ريش هذا الحيوان كان بني كستناء في الارض و تحتها لون شاحب او لون الكاروتين
هذا الاكتشاف يمنحنا ايضا نظرة ثاقبة عن تطور الريش في الطيور.
لأن ريش الديناصورات ماعندهش عمود متطور جيدًا، يسمى راشيس، لكن لديه سمات أخرى من الريش  شواطئ و شواطئ  استنتج الباحثون أن راشيس كان على الأرجح تطور تطوري لاحق من هذه الميزات الأخرى.
هيكل الريش يوحي انه لم يستخدم في الطيران بل كان يستخدم لتنظيم درجة الحرارة او العرض. اقترح الباحثون انه بالرغم من ان هذا ذيل ديناصور صغير، العينة تظهر الريش الكبير وليس ريش صغير.
اقترح الباحثون انه بالرغم من انه ذيل ديناصور صغير، العينة تظهر ريش بالغ وليس ريش صغير.
سيارة مفخخة انفجرت في مقر الشرطة في غازي عنتاب، تركيا صباح امس قتلت اثنين من ضباط الشرطة وجرحت اكثر من عشرين شخص اخرين.
مكتب الحاكم قال ان 19 من المصابين كانوا ضباط شرطه.
الشرطة قالت انهم يشتبهون في ان مقاتل داعش مسؤول عن الهجوم.
وجدوا الشمس تعمل بنفس المبادئ الأساسية مثل النجوم الأخرى: وجدوا أن نشاط كل النجوم في النظام مدفوع بضوءها، وتدويرها، ولا شيء آخر.
يستخدم الوهج والدوران مع بعض لتحديد رقم روسبي للنجم، والذي يرتبط بتدفق البلازما.
كلما اصغر رقم روسبي، كلما اصغر نشاط النجم فيما يتعلق بالانعكاسات المغناطيسية.
خلال رحلته، إواساكي دخل في المشاكل في كثير من المناسبات.
سرقوه قراصنة، هاجموه كلب مسعور في التبت، هرب من الزواج في نيبال واعتقل في الهند.
معيار 802.11n يعمل على ترددات 2.4Ghz و 5.0Ghz.
هذا سيسمح له بالاتفاق مع 802.11a، 802.11b و 802.11g، بشرط ان المحطة الاساسية لها راديو مزدوج.
سرعات 802.11n اسرع بكثير من السلف مع معدل معدل نظري اعلى من 600 ميغابايت في الثانية.
دوفال، متزوج ولديه طفلين كبار، لم يترك انطباع كبير على ميلر، الذي قيل له القصة.
لما سُئل عن تعليق، قال ميلر، "مايك يتكلم كثيرا خلال الجلسة...كنت أستعد لذلك لم أكن أسمع حقاً ما كان يقوله".
"سنسعى لخفض انبعاثات ثاني أكسيد الكربون لكل وحدة من الناتج المحلي الإجمالي بفارق ملحوظ بحلول 2020 من مستوى 2005،" قال هو.
ما حدد رقم التخفيضات، قال انها ستعمل بناء على الناتج الاقتصادي للصين.
هوو شجع الدول النامية "لتجنب الطريق القديم للتلوث أولاً والتنظيف بعد".
واكد انه "لا يجوز ان يطلب منهم ان يتحملوا التزامات تتجاوز مرحلة تطورهم ومسؤوليتهم وقدراتهم".
فريق دراسة العراق قدم تقريره اليوم في الساعة 12 بتوقيت جرينتش.
تحذر انه لا احد يستطيع ان يضمن ان اي خطوة في العراق في هذه المرحلة ستوقف الحرب الطائفية، العنف المتزايد، او الانزلاق نحو الفوضى.
التقرير يفتح بدعوة لجدال مفتوح وتشكيل توافق في الآراء في الولايات المتحدة حول السياسة تجاه الشرق الأوسط.
التقرير ناقد بشده كل جوانب السياسه الحاليه للمسؤولين التنفيذيين تجاه العراق ويحث على تغيير اتجاه فوري.
اول من بين توصياتها ال 78 هو انه يجب اتخاذ مبادرة دبلوماسية جديدة قبل نهاية هذا العام لتأمين حدود العراق ضد التدخلات العدائية واستعادة العلاقات الدبلوماسية مع جيرانه.
السيناتور الحالي والسيدة الاولى الارجنتينيه كريستينا فرنانديز دي كيرشنر اعلنت امس مساء عن ترشيحها للرئاسة في لا بلاتا، مدينة تبعد 50 كيلومتر (31 ميل) عن بوينس آيرس.
السيدة كيرشنر اعلنت نيتها ان تترشح للرئاسة في المسرح الارجنتيني، نفس المكان الذي استخدمته لبدء حملتها لعام 2005 لمجلس الشيوخ كعضو في وفد مقاطعة بوينس آيرس.
النقاش كان قد انطلق بسبب الجدل حول الإنفاق على الإغاثة والإعمار في أعقاب إعصار كاترينا؛ الذي بعض المحافظين الماليين وصفوه بضحك "صفقة بوش نيو أورليانز".
النقد الليبرالي لجهود اعادة الاعمار ركز على منح عقود اعادة الاعمار للمتصوره من الداخل في واشنطن.
اكثر من اربعة ملايين شخص ذهبوا الى روما لحضور الجنازة.
كان عدد الحاضرين كبير لدرجة انه لم يكن ممكن للجميع ان يصلوا الى الجنازة في ساحة القديس بطرس.
عدة شاشات تلفزيونية كبيرة وُضعت في أماكن مختلفة في روما ليتمكن الناس من مشاهدة المراسم.
في العديد من المدن الايطالية والباقي في العالم، وخاصة في بولندا، تم عمل عروض مشابهة، والتي شاهدها عدد كبير من الناس.
علماء التاريخ انتقدوا سياسات مكتب التحقيقات الفدرالي السابقة لتركيز الموارد على القضايا التي هي سهلة الحل، وخاصة قضايا السيارات المسروقة، بقصد زيادة معدل نجاح الوكالة.
الكونغرس بدى بتمويل مبادرة الفحش في السنة المالية 2005 و حدد ان المباحث الفيدرالية يجب ان تكرس 10 عملاء للفحش الكبير
روبن اوتابا اعلى نتيجه في البطوله 70 رنز في 41 كره فقط بضرب 11 اربعه و 2 ستة
لاعبو الدرجه الوسطى، ساشين تندولكار و راهول دراويد، أدى بشكل جيد و قاموا بشراكة مئة.
لكن بعد خسارة ويكيت الكابتن، هندي فقط عمل 36 رنز خسر 7 ويكيتات لانهاء البطوله.
الرئيس الامريكي جورج دبليو بوش وصل الى سنغافورة صباح يوم 16 نوفمبر، بداية جولة اسيوية لمدة اسبوع.
استقبلوه من قبل نائب رئيس الوزراء السنغافوري وونغ كان سينغ و ناقشوا قضايا التجارة والارهاب مع رئيس الوزراء السنغافوري لي هسين لونغ.
بعد اسبوع من الخساره في الانتخابات الوسطى، بوش قال لجمهور عن توسع التجارة في آسيا.
رئيس الوزراء ستيفن هاربر وافق على ارسال قانون الهواء النظيف للحكومة لجنة شاملة للجماعات للتقييم قبل القراءة الثانية بعد اجتماع يوم الثلاثاء مع زعيم الحزب الوطني جاك لايتون في مكتب رئيس الوزراء
ليتون طلب تغييرات في مشروع قانون البيئة المحافظين خلال الاجتماع مع رئيس الوزراء، طلب "إعادة كتابة شاملة وكاملة" لمشروع قانون البيئة للحزب المحافظ.
من وقت دخلت الحكومة الفيدرالية لتولي تمويل مستشفى ميرسي في ديفونبورت، تسمانيا، حكومة الولاية وبعض النواب الفيدراليين انتقدوا هذا العمل كحيلة في مقدمة الانتخابات الفيدرالية التي ستدعى في نوفمبر.
لكن رئيس الوزراء جون هوارد قال ان هذا القانون كان فقط لحماية مرافق المستشفى من انخفاضها من قبل حكومة تسمانيا، في اعطاء 45 مليون دولار استرالي اضافية.
طبقاً للنشره الأخيره، قراءات مستوى سطح البحر أشارت إلى إنتاج تسونامي. كان هناك بعض النشاط التسونامي المحدد المسجل بالقرب من باغو باغو ونيوي.
ما كان هناك اي ضرر كبير او اصابات في تونغا، لكن الطاقة كانت مقطوعة مؤقتًا، والذي منع السلطات التونغية من تلقي تحذير تسونامي الصادر عن PTWC.
اربع عشرة مدرسة في هاواي تقع على الساحل او قريب منه اغلقت كل الاربعاء بالرغم من رفع التحذيرات.
الرئيس الامريكي جورج دبليو بوش رحب بالاعلان.
المتحدث باسم بوش جوردون جوندرو قال ان تعهد كوريا الشمالية "خطوة كبيرة نحو الهدف من تحقيق نزع السلاح النووي من شبه الجزيرة الكورية".
العاصفة العاشرة المسمويه لموسم الاعصار في المحيط الأطلسي، العاصفة شبه الاستوائية جيري، تشكلت في المحيط الأطلسي اليوم.
مركز الاعصار الوطني (NHC) يقول ان جيري في هذه المرحلة لا يشكل تهديداً للارض.
فيلق المهندسين الامريكي يقدر ان 6 بوصات من الامطار يمكن ان تخترق السدود المتضررة سابقاً.
المقاطعه التاسعه، التي شهدت فيضانات عاليه 20 قدم خلال إعصار كاترينا، حالياً في مياه عاليه الخصر لأن السد القريب قد طغى.
الميه تتسرب من فوق السد في قطعه عريضه 100 قدم.
مدير كومونز ادم كوردن ابدى استيائه من الحذف عندما تحدث الى ويكينيوز الشهر الماضي.
"لقد كذب علينا من البداية، أولاً، بالتصرف وكأنه كان لأسباب قانونية، ثانياً، بالتظاهر بأنه يستمع إلينا، حتى حذف الفن".
غضب المجتمع أدى الى الجهود الحالية لصياغة سياسة بخصوص المحتوى الجنسي للموقع الذي يستضيف ملايين الوسائط الممنوحة.
العمل اللي تم عمله كان نظري في الغالب، لكن البرنامج كتب لمحاكاة الملاحظات التي تمت من مجرة القوس.
التأثير الذي كان الفريق يبحث عنه كان سببوه قوى المد والجزر بين المادة المظلمة للمجرة والمادة المظلمة لطريق التبانة.
مثل القمر يفرض قوة جذب على الارض، يسبب المد والجزر، كذلك درب التبانة يفرض قوة على مجرة القوس.
العلماء تمكنوا من الاستنتاج ان المادة المظلمة تؤثر على المادة المظلمة الاخرى بنفس الطريقة التي تؤثر بها المادة العادية.
هذه النظرية تقول ان معظم المادة المظلمة حول المجرة تقع حول المجرة في نوع من الهالة، وهي مصنوعة من الكثير من الجسيمات الصغيرة.
التقارير التلفزيونيه تظهر دخان ابيض يجي من المصنع.
السلطات المحلية تحذر السكان في المنطقة المجاورة للمحطة ان يبقوا في المنازل و يطفوا مكيفات الهواء و لا يشربوا مياه الصنبور
طبقا للوكالة النووية اليابانية، تم تحديد السيزيوم المشع واليود في المصنع.
السلطات تتوقع ان هذا يشير ان حاويات الوقود اليورانيوم في الموقع قد تكون متصدعة وتسرب.
اكتشف الدكتور توني مول السل المقاوم للأدوية (XDR-TB) في منطقة كوازولو ناتال بجنوب أفريقيا.
في مقابلة، قال ان المتغير الجديد "مقلق و مقلق جدا بسبب معدل الوفيات الكبير".
بيعتقد الدكتور مول ان بعض المرضى قد اصيبوا بالبكتريا في المستشفى، واثنين على الاقل كانوا عمال صحة بالمستشفى.
في سنة، الشخص المصاب قد يقلل من 10 الى 15 من الأشخاص المقربين.
ومع ذلك، تبين ان نسبة XDR-TB في المجموعة الكاملة من المصابين بالسل مازالت منخفضة؛ 6000 من مجموع 330،000 شخص مصابين في اي وقت معين في جنوب افريقيا.
القمر الصناعي، كلاهما وزنه اكثر من 1000 رطل، وسافر بسرعة حوالي 17500 ميل في الساعة، اصطدم على بعد 491 ميل فوق الارض.
العلماء يقولون ان الانفجار الذي سببه الاصطدام كان ضخم.
مازالو يحاولون تحديد حجم الانهيار وكيف سيتأثر الأرض.
القيادة الاستراتيجية للولايات المتحدة من مكتب وزارة الدفاع الأمريكية تتابع الحطام.
نتيجة تحليل التخطيط ستنشر على موقع عامه.
طبيب عمل في مستشفى الاطفال في بيتسبرغ، بنسلفانيا، سيتم اتهامه بجريمة قتل بعد ان وجدن امها ميته في صندوق سيارتها الاربعاء، حسبما قالت السلطات في أوهايو.
دكتور مالار بالاسبرامانيان، 29، وُجد في بلو آش، أوهايو، ضاحيه على بعد حوالى 15 ميل شمال سينسيناتي
وجهت الضباط الى سيارتها السوداء الاولدموبيل التي كانت على بعد 500 قدم.
هناك، وجدوا جثة ساروجا بالاسوبرامنيان، 53، مغطاة ب بطانيات ملطخة بالدماء.
قالت الشرطة ان الجثة كانت هناك تقريباً يوماً.
اول حالات المرض هذا الموسم تم الإبلاغ عنها في نهاية يوليو.
المرض يحمله الخنازير، والذي بعدين يهاجر الى البشر عن طريق البعوض.
المرض دفع الحكومة الهندية لاتخاذ تدابير مثل نشر صيادين الخنازير في المناطق المتضررة بشدة، وتوزيع آلاف الستائر ضد البعوض ورش مبيدات الحشرات.
وعدت الحكومة ايضا بضعة ملايين من القارورة من لقاح التهاب الدماغ، والذي سيساعد الوكالات الصحية على الاستعداد للسنة القادمة.
خطط لتوصيل اللقاحات للمناطق الأكثر تضرراً تاريخياً هذا العام تأجلت بسبب نقص التمويل وانخفاض الأولوية مقارنة بأمراض أخرى.
في 1956 انتقل سلانيا الى السويد، حيث بعد ثلاث سنوات بدأ يعمل في مكتب البريد السويدي وأصبح رئيس النقش.
صنع اكثر من 1000 طابع للسويد و 28 دوله اخرى.
عمله من نوع معترف به و تفصيل انه واحد من "اسماء منزلية" قليلة جدا بين علماء الفيلاتيل. بعضهم متخصصون في جمع عمله وحده.
طابع 1000 كان "أعمال عظيمة من قبل الملوك السويديين" من قبل ديفيد كلوكر إرينستراهل في عام 2000، والذي تم إدراجه في كتاب غينيس للأرقام القياسية العالمية.
كان ايضاً مشترك في نقش أوراق بنك للعديد من الدول، ومن الأمثلة الاخيرة على عمله تشمل صور رئيس الوزراء على واجهة ورقة بنك الكندية الجديدة بقيمة 5 دولارات و 100 دولار.
بعد ما حصل الحادث، نقلوا جيبسون للمستشفى لكن مات بعد فترة وجيزة.
سائق الشاحنه، عمره 64 سنة، ما اصيب في الحادث.
السيارة نفسها تم اخذه من موقع الحادث في حوالي 1200 بتوقيت جرينتش في نفس اليوم.
شخص يعمل في مرآب قريب من مكان الحادث قال: "كان هناك أطفال ينتظرون ليعبروا الطريق وكانوا جميعا يصرخون ويبكون".
كلهم ارجعوا من مكان الحادث.
موضوعات اخرى على جدول الاعمال في بالي تشمل انقاذ الغابات المتبقية في العالم، وتبادل التكنولوجيات لمساعدة الدول النامية على النمو بطرق أقل تلوثا.
الامم المتحدة ايضا تأمل ان تخلص صندوق لمساعدة الدول المتضررة من الاحترار العالمي للتعامل مع التأثيرات.
المال يمكن ان يذهب لبيوت مقاومة للفيضانات، تحسين إدارة المياه، وتنوع المحاصيل.
فلوك كتب ان الجهود التي بذلها البعض لتخفي النساء عن التحدث عن صحة المرأة لم تنجح.
وصلت لهذه النتيجة بسبب العديد من التعليقات الإيجابية والتشجيعات التي أرسلت لها من قبل كل من النساء والرجال الذين حثوا على اعتبار دواء منع الحمل ضرورة طبية.
لما توقف القتال بعد ما نقل الجرحى للمستشفى، بقي حوالي 40 من السجناء الباقين في الفناء ورفضوا العودة إلى زنزاناتهم.
المفاوضين حاولوا تصحيح الوضع لكن مطالب السجناء ليست واضحه
بين العاشره والعشره مساءً بتوقيت جنوب شرق البلاد، اشتعلت نار من قبل السجناء في الفناء.
قريبا، دخل رجال الشرطة المجهزين بمعدات مكافحة الشغب إلى الفناء وقاموا بتحاصر السجناء بالغاز المسيل للدموع.
طواقم الانقاذ من الحريق اخيراً اخمدوا الحريق بحلول الساعة 11:35 مساءاً.
بعدما بنى السد في 1963، توقفت الفيضانات الموسمية التي كانت ستنتشر الرواسب في كل النهر.
كان هذا الرواسب ضروري لخلق الحصون الرملية والشواطئ، والتي خدمت كموائل للحياة البرية.
نتيجة لذلك، انقرض نوعان من الاسماك، واثنان اخرين اصبحوا مهددين بالانقراض، بمن فيهم سمك الحدب.
بالرغم من ان مستوى المياه سيرتفع بضعة أقدام بعد الفيضانات، المسؤولون يأملون انه سيكون كافياً لاستعادة الحصون الرملية المتآكلة في المنبع.
ما بقي اي تحذير من تسونامي، ووفقا للوكالة الجيوفيزيائية في جاكرتا، ما بقي اي تحذير من تسونامي لانه الزلازل ما اجتازت الاحتياجات من 6.5 درجات.
بالرغم من انه ما كان هناك تهديد تسونامي، بدأ السكان بالذعر وبدأوا يتركون اعمالهم ومنازلهم.
بالرغم من ان ويفري كانت تبكي في وداعها، فهي وضحت لعشاقها انها ستعود.
"هذا لن يكون وداع. هذا هو اغلاق فصل واحد وفتح فصل جديد".
النتائج النهائية للانتخابات الرئاسية والبرلمانية في ناميبيا أظهرت ان الرئيس الحالي، هيفيكيبونيه بوهامبا، تم إعادة انتخابه بفارق كبير.
الحزب الحاكم، منظمة شعب جنوب غرب افريقيا (SWAPO) ، احتفظ ايضاً بالاغلبية في الانتخابات البرلمانية.
قوات التحالف والقوات الأفغانية انتقلت للمنطقة لتأمين الموقع و طائرات التحالف الاخرى ارسلت للمساعدة.
الحادث حصل في مكان جبلي ويعتقد انه نتيجه اطلاق نار عدائي
الجهود للبحث عن موقع الحادث تلاقيه الطقس السيئ والمنطقة الصعبة.
المنظمة الخيرية الطبية "مانجولا"، "أطباء بلا حدود" و منظمة الصحة العالمية يقولون انه اسوأ تفشي مسجل في البلاد.
المتحدث باسم منظمة أطباء بلا حدود ريتشارد فيرمان قال: "أنغولا تتجه لأسوأ تفشي لها على الإطلاق والوضع ما زال سيئ جداً في أنغولا".
المباراه بدأت في العاشره صباحاً مع طقس رائع وبصرف النظر عن هطول المطر في منتصف الصباح الذي تخلص بسرعة، كان يوم مثالي لكرة القدم السبعه.
البطوله الاولى في البطوله جنوب افريقيا بدأت على النوتة الصحيحة عندما فازوا بنتيجه 26 - 00 على البطوله الخامسه زامبيا.
بظهورهم قليل الصلد في المباراه ضد اخواتهم الجنوبيين، جنوب افريقيا تحسنت بشكل مطرد مع تقدم البطولة.
دفاعهم المنضبط، مهارات التعامل مع الكرة وعمل فريق ممتاز جعلهم يبرزوا وكان واضح ان هذا هو الفريق ليهزموه.
مسؤولو مدينة امستردام ومتحف آن فرانك يقولون ان الشجره مصابه ب الفطريات ويشكل خطره على الصحه العامة ويقولون انها كانت في خطر وشيك من السقوط.
كان من المقرر ان يقطع الثلاثاء، لكن تم انقاذه بعد حكم محكمة طارئ.
كل مدخلات الكهف، والتي سميت "الأخوات السبعة"، قطرها 100 إلى 250 متر (328 إلى 820 قدم).
الصور تحت الحمراء تظهر ان الاختلافات في درجات الحرارة بين الليل والنهار تظهر انهم من المحتمل كهوف.
هيه بارده من السطح المحيط بالنهار و دافئه بالليل.
سلوكهم الحراري ليس ثابتا مثل الكهوف الكبيرة على الأرض التي غالبا ما تحافظ على درجة حرارة ثابتة، لكن هذا متسق مع كونها ثقوب عميقة في الأرض، "قال جلين كوشينغ من فريق علم الجيولوجيا الفلكية في المسح الجيولوجي الأمريكي (USGS) وجامعة شمال أريزونا الموجودة في فلاجستاف، أريزونا.
في فرنسا، التصويت كان تقليدياً تجربة منخفضة التقنية: الناخبون يعزلون أنفسهم في كشك، و يضعون ورقة مطبوعة مسبقاً تشير إلى مرشح اختيارهم في ظرف.
بعد ما يثبت المسؤولون هوية الناخب، يضع الناخب الظرف في صندوق الاقتراع و يوقع على قائمة التصويت.
القانون الانتخابي الفرنسي ينسجم الاجراءات بشكل صارم.
منذ 1988، يجب ان تكون صناديق الاقتراع شفافة حتى يتمكن الناخبون والمراقبون من ان يشهدوا انه لا يوجد مظروف في بداية التصويت وان لا يوجد مظروف يضاف الا للمصوتين الذين تم عدهم بشكل صحيح ومرخص لهم.
المرشحين يقدروا يرسلوا ممثلين ليشهدوا كل جزء من العملية. في المساء، يتم عد الأصوات من قبل المتطوعين تحت إشراف شديد، وفق إجراءات محددة.
ASUS Eee PC، الذي تم اطلاقه في وقت سابق في جميع أنحاء العالم لقياسات توفير التكاليف والوظائف، أصبح موضوعا ساخنا في شهر تايبيه لتكنولوجيا المعلومات 2007.
لكن سوق المستهلكين في الكمبيوتر المحمول سوف يتغير بشكل جذري بعد ان حصلت اسوس على جائزة تايوان للاستدامة لعام 2007 من قبل اليوان التنفيذي لجمهورية الصين.
موقع المحطة على الانترنت يصف البرنامج بـ "مسرح راديوي من المدرسة القديمة مع تناوب جديد ومثير للاشمئزاز!"
في ايامها الاولى، كان العرض مظهر فقط في موقع راديو توجي نت راديو، وهو موقع يركز على راديو الحديث.
في نهاية عام 2015، قامت توجي نت بتأسيس استرونيت راديو كمحطة فرعية.
العرض في الأصل ميزه ممثلين صوت هواة، محليين لشرق تكساس.
ويقال ان السلب واسع النطاق استمر خلال الليل، لان ضباط القانون ما كانوا موجودين في شوارع بشكيك.
بيشكيك وصفها كدولة تغرق في حالة "فوضى" من قبل أحد المراقبين، حيث تجول عصابات الناس في الشوارع وتنهب متاجر السلع الاستهلاكية.
بعض سكان بشكيك اتهموا المتظاهرين من الجنوب بالفوضى.
جنوب افريقيا هزمت كل السود (نيوزيلندا) في مباراه ربي يونيون ثلاثي الامم في ملعب رويال بافوكينج في روستنبرج، جنوب افريقيا.
النتيجة النهائية كانت فوز بنقطة واحدة، 21 إلى 20، و انتهت سلسلة الفوز بـ 15 مباراة لـ آل بلاكس.
لـ سبرينج بوكس، انهى خمس مباريات متتالية.
كانت المباراه الاخيره لـ آل بلاكس، الذين فازوا بالبطولة قبل اسبوعين.
المباراه الاخيره من المسلسل ستقام في حديقه ايليس في جوهانسبرج الاسبوع القادم, عندما سيبربوكس يلعبون مع استراليا.
زلزال معتدل هز غرب مونتانا الساعة 10:08 مساء الاثنين.
ما اتلقيتش تقارير فوريه عن الضرر من قبل المسح الجيولوجي للولايات المتحدة (USGS) ومركز معلومات الزلزال الوطني.
مركز الزلزال كان حوالي 20 كم (15 ميل) شمال شمال شرق ديلون، وحوالي 65 كم (40 ميل) جنوب بوت.
تأكدت سلالة انفلونزا الطيور القاتلة للبشر، H5N1، ان تكون قد أصابت بط وحشي ميت، وُجد يوم الاثنين، في المستنقعات بالقرب من ليون في شرق فرنسا.
فرنسا هي السابعه من دول الاتحاد الاوروبي التي تعاني من هذا الفيروس بعد النمسا، المانيا، سلوفينيا، بلغاريا، اليونان، وايطاليا.
حالة مشتبه فيها من H5N1 في كرواتيا والدنمارك ما زالت غير مؤكده.
شيمبرز حاكم الله على "الموت والدمار والإرهاب على نطاق واسع لملايين الملايين من سكان الأرض".
تشامبرز، لا يصدق، يجادل بأن دعواه "غير مبالغ فيه" و "أي شخص يستطيع مقاضاة أي شخص".
قصة عرضت في الأوبرا الفرنسية، من قبل كاميل سان سانس، هو الفنان "حياة الذي تمليها حب للمخدرات واليابان".
ونتيجه، الممثلين يدخنون حشيش على المسرح، والمسرح نفسه يشجع الجمهور للانضمام.
رئيس مجلس النواب السابق نيوت جينجريتش، حاكم تكساس ريك بيري، و عضو الكونغرس ميشيل باكمان انتهى في المركز الرابع، الخامس، والسادس على التوالي.
بعد ما وصلت النتائج، أشاد غينغريتش بسانتوروم، لكن كان لديه كلمات قاسيه لرومني، الذي تم بث إعلانات حملة سلبية نيابة عنه في أيوا ضد غينغريتش.
بيري قال انه "سيرجع لتكساس لتقييم نتائج اجتماع الليلة، ويحدد اذا كان هناك طريق للمضي قدما في هذا السباق"، لكن قال لاحقا انه سيبقى في السباق ويتنافس في 21 يناير في ساوث كارولينا.
باكمان، اللي فازت في استطلاع آيمز سترو في أغسطس، قررت إنهاء حملتها.
تم نقل المصور الى مركز رونالد ريغان الطبي بجامعة كاليفورنيا، حيث مات بعد ذلك.
كان عمره تقريباً 20 سنة. في بيان، قال بيبر "بينما لم اكن حاضراً ولا متورطاً بشكل مباشر في هذا الحادث المأساوي، فافكاري وصلواتي مع عائلة الضحية".
موقع الاخبار الترفيهية TMZ يفهم ان المصور اوقف سيارته على الجانب الاخر من جادة سيبولفيدا
طبقاً للشرطة، لا يحتمل أن يقابل سائق السيارة التي صدمت المصور اتهامات جنائية.
مع ثمانية عشر ميدالية متاحة يومياً، عدد من الدول فشلت في الوصول إلى منصة الميداليات.
بينهم هولندا، مع آنا جوكيمسن الختام التاسع في فئة النساء الوقوف في سوبر جي أمس، وفنلندا مع كاتيا سارينين الختام العاشر في نفس الحدث.
الاسترالي ميتشل جورلي انهى الحادي عشر في سوپر جي للرجال. التشيكي Oldrich Jelinek انهى السادس عشر في سوپر جي للرجال.
ارلي فيلاسكيز من المكسيك انتهى في المركز الخامس عشر في سباق الرجال الجالسين في سباق سوبر جي. آدم هول من نيوزيلندا انتهى في المركز التاسع في سباق الرجال الوقوفين في سباق سوبر جي.
سكان بولندا من ذوي عجز بصري، ماسيه كريزل، وآنا أوجارزينسكا، انتهوا في المركز الثالث عشر في سباق سوبر جي. سكان كوريا الجنوبية من جونغ سيوك بارك انتهوا في المركز الرابع والعشرين في سباق سوبر جي.
قوات حفظ السلام التابعة للأمم المتحدة، واللي وصلت الى هايتي بعد زلزال 2010، اتهمت بنشر المرض الذي بدأ بالقرب من معسكر القوات.
طبقاً للدعوى، النفايات من مخيم الأمم المتحدة لم تُنظف بشكل صحيح، مما تسبب في دخول البكتيريا إلى ضفة نهر آرتيبونيت، واحد من أكبر الأنهار في هايتي.
قبل وصول القوات، هايتي ما واجهت مشاكل متعلقة بالمرض منذ القرن التاسع عشر.
معهد هايتي للعدالة والديمقراطية اشار الى دراسات مستقلة تشير الى ان كتيبة الامم المتحدة النيباليه لحفظ السلام احضرت المرض الى هايتي بدون علمها.
دانييل لانتاغني، خبيرة الامم المتحدة في المرض، قالت ان المرض من المحتمل ان يكون سببه قوات حفظ السلام.
هاميلتون أكد ان مستشفى جامعة هوارد اعترف بالمرضى في حالة مستقره
المريض كان في نيجيريا، حيث حدثت بعض الحالات لفيروس ايبولا.
المستشفى اتبع بروتوكول للسيطره على العدوى، بما في ذلك فصل المريض عن الاخرين لمنع احتمال عدوى الاخرين.
قبل مسلسل سيمبسون عمل في عدة مسلسلات في عدة وظائف.
خلال الثمانينات عمل في برامج مثل سيارة أجرة، تشييرز، وبرنامج تريسي أولمان.
في عام 1989 ساعد في إنشاء مسلسل الـ The Simpsons مع بروكس وغروينغ، وكان مسؤولا عن توظيف أول فريق كتابة للمسلسل.
على الرغم من ترك العرض في عام 1993، احتفظ بلقب المنتج التنفيذي، وواصل الحصول على عشرات الملايين من الدولارات كل موسم في الإتاوات.
في وقت سابق، وكالة الأنباء الصينية "شينخوا" ذكرت ان طائرة اخذت.
تقارير لاحقة قالت ان الطائرة تلقت تهديد بقنبلة وتم تحويلها الى افغانستان، وهبطت في قندهار.
التقارير الاولي تقول ان الطائرة تم تحويلها الى افغانستان بعد ان تم منعها من الهبوط في اورمجي.
حوادث الطيران شائعه في ايران، التي لديها أسطول قديم و ضعيف الصيانة لكل من العمليات المدنية والعسكرية.
العقوبات الدوليه تعني انه لا يمكن شراء طائرات جديدة.
في بداية هذا الاسبوع، حادث طائرة هليكوبتر للشرطة قتل ثلاثة أشخاص وجرح ثلاثة آخرين.
الشهر الماضي شهدت ايران اسوأ كارثة جويه في السنوات عندما تحطمت طائرة متجهة الى ارمنيا، وقتل 168 على متنها.
الشهر نفسه شهد طائرة أخرى تخطت مدرج في مشهد واصطدمت بحائط، وقتلت سبعة عشر.
ايروسميت ألغوا حفلاتهم المتبقيه في جولتهم
كان من المقرر ان تدور فرقة الروك في الولايات المتحدة وكندا حتى 16 سبتمبر.
ألغوا الجولة بعد أن أصيب المغني الرئيسي ستيفن تايلر بعد أن سقط من المسرح أثناء الأداء في الخامس من أغسطس.
موري خسر المجموعه الاولى في وقف تعادل بعد ان احتفظ كلاهما بكل خدمة في المجموعه.
ديل بوترو كان لديه الميزه في المجموعه الثانيه لكن هذا ايضاً احتاج الى فاصل بعد ان وصل 6-6
بوترو تلقى علاج لكتفه في هذه المره لكن تمكن من العودة للعبة.
البرنامج بَدَأَ في الثامنة و النصف مساءً بالتوقيت المحلي (15.00 UTC).
مغنيين مشهورين من كل انحاء البلاد قدموا بهجانات او اغاني دينيه عند قدم شيام.
الموسيقي سانجو شرما بدى المساء، تليها جاي شنكر تشودري.
بعدين، ليكا سينغ اخذ القيادة في غناء البهجانات.
108 صحون من شاببان بوغ (في الهندوسية، 56 من المواد الغذائية المختلفة، مثل الحلويات، الفواكه، المكسرات، الأطباق الخ التي تقدم للآلهة) قدمت ل بابا شيام.
وقدم لكا سينغ غنيه شابان بوغ بهجان.
في العرض الرئيسي يوم الخميس في معرض طوكيو للألعاب، كشف رئيس نينتندو ساتورو إيوتا عن تصميم وحدة التحكم لجهاز نينتندو ريفوليوشن الجديد.
يشبه جهاز التحكم عن بعد التلفزيوني، يستخدم جهاز التحكم اثنين من المستشعرات الموضعة بالقرب من تلفزيون المستخدم لتثليث موقعه في الفضاء ثلاثي الأبعاد.
هذا سيسمح للاعبين بالتحكم في الأفعال والحركات في ألعاب الفيديو عن طريق تحريك الجهاز عبر الهواء.
جانكارلو فيزيلا فقد السيطره على سيارته و انتهى السباق بعد وقت قصير من البدايه
زميله في الفريق فرناندو ألونسو كان في المقدمة لمعظم السباق، لكن انتهى بعد توقف في الملاهي، ربما بسبب عجلة الأمام اليمنى المزخرفة بشكل سيء.
مايكل شوماخر انهى سباقه بعد فترة قصيرة من ألونسو، بسبب تلف التعليق في معارك عديدة خلال السباق.
"هي حلوة جداً وتغني بشكل جيد جداً، أيضاً،" قال وفقاً لنص المؤتمر الصحفي.
كنت متحركه كل مره كنا نعمل بروفة على هذا من اعماق قلبي
بعد حوالي 3 دقايق من الإطلاق، كاميرا على متن الطائرة أظهرت العديد من قطع الرغوة العازلة تبتعد عن خزان الوقود.
لكن لا يعتقد انهم سببوا اي ضرر للمكوك
رئيس برنامج المكوكات في ناسا، ان. واين هيل الابن، قال ان الرغوة سقطت "بعد الوقت الذي نحن قلقون بشأنه".
بعد خمس دقايق من العرض، بدأت الرياح تشتغل، بعد دقيقة تقريباً، الرياح وصلت 70 كم/ساعة... ثم جاء المطر، لكن قوي جداً وكبير جداً لدرجة أنه يضرب بشرتك مثل الإبرة، ثم هبط البرق من السماء، الناس في ذعر وصرخة ويركضون فوق بعضهم البعض.
فقدت اختي وصديقتها، وفي طريقي كان هناك شخصين معاقين في الكراسي المتحركة، الناس يقفزون ويدفعونهم،" قال أرمان فيرسيه.
ان اتش كيه ايضاً ذكرت ان محطة كاشيفازاكي كاريوا للطاقة النووية في مقاطعة نيجاتا تعمل بشكل طبيعي.
شركة هوكوريكو للطاقة الكهربائية لم تبلغ عن اي آثار من الزلزال و ان المفاعلين رقم 1 و 2 في محطة الطاقة النووية في شيكا اغلقت.
بيقال ان حوالي 9400 بيت في المنطقة بدون ماء و حوالي 100 بدون كهرباء.
بعض الطرق تضررت، خدمات السكك الحديدية انقطعت في المناطق المتضررة، ومطار نوتو في مقاطعة إيشيكاوا ما زال مغلق.
انفجرت قنبله خارج مكتب الحاكم العام.
ثلاث قنابل اخرى انفجرت قرب المباني الحكومية في فترة ساعتين.
بعض التقارير تقدر الرقم الرسمي لقتلى بثمانية، وتؤكد التقارير الرسمية ان 30 جرحوا؛ لكن الأرقام النهائية لم تُعرف بعد.
كل من حمض السيانوريك و الميلامين وجدوا في عينات البول من الحيوانات الأليفة التي ماتت بعد تناول طعام الحيوانات الأليفة الملوث.
المكونات الثنائية تتفاعل مع بعضها لتشكيل بلورات قد تمنع وظيفة الكلى، قال باحثون في الجامعة.
الباحثين لاحظوا بلورات تشكلت في بول القطة عن طريق إضافة الميلامين وحمض السيانوريك.
تكوين هذه البلورات يتطابق مع تلك الموجودة في بول الحيوانات الأليفة المصابة عند مقارنتها بواسطة طيفية الأشعة تحت الحمراء (FTIR).
لا اعرف اذا كنت تدرك هذا او لا لكن معظم البضائع من امريكا الوسطى دخلت البلد بدون رسوم جمركية
مع ذلك ثمانين بالمئة من بضائعنا كانت خاضعة للضرائب من خلال الرسوم الجمركية في بلدان أمريكا الوسطى.
هذا ما بدا معقولاً لي، وبالتاكيد ما كان عدلاً.
كل ما اقوله للناس هو تعاملونا بالطريقه التي نعاملك بها
حاكم كاليفورنيا ارنولد شوارزنيجر وقع على قانون يمنع بيع او استئجار العاب الفيديو العنيفة للاطفال القاصرين.
القانون يطلب ان العاب الفيديو العنيفة التي تباع في ولاية كاليفورنيا تكون تحمل علامة "18" ويعاقب بيعها الى قاصرين بعقوبة 1000 دولار لكل مخالفة.
مدير الادعاء العام، كير ستارمر، قدم بيان هذا الصباح يعلن عن مقاضاة كل من هوهن وبرايس.
هوون استقال وسيحل محله في مجلس الوزراء اد ديفي النائب نورمان لامب النائب من المتوقع ان يأخذ منصب وزير الاعمال الذي يفرغ ديفي
هوون وبرايس مُحدد ليبدو في محكمة ويستمنستر في 16 فبراير.
القتلى هما نيكولاس ألدين، 25، و زاكاري كودباك، 21، كودباك كان السائق.
ادجار فيجيلا تلقى جروح في الذراع والفك بينما كريستوفر شنايدر تترك تحتاج جراحة إعادة بناء لوجه.
سلاح أوكا فشل بينما كان موجه لرأس رجل خامس. شنايدر عنده ألم مستمر، عمى في عين واحدة، قسم مفقود من الجمجمة و وجه تم بناؤه من التيتانيوم.
شنايدر شهد عن طريق اتصال بالفيديو من قاعدة سلاح الجو الامريكي في وطنه.
وبالاضافه لسباق الاربعاء، شارك كاربانيدو في سباقين فرديين في البطوله.
اول سباق كان السلالوم، حيث حصلت على Did Not Finish في اول سباق لها. 36 من 116 متسابقين حصلوا على نفس النتيجة في ذلك السباق.
سباقها الاخر، السلاالم العملاق، شهد نهايتها في المرتبة العاشرة في مجموعة الجلوس للنساء مع وقت تشغيل مجتمع من 4:41.30, 2:11.60 دقائق أبطأ من المركز الأول النمساوي كلوديا لوش و 1:09.02 دقائق أبطأ من المركز التاسع جينجي داني من المجر.
اربعة متزلجين في مجموعة النساء الجالسة فشلوا في الانتهاء من مسيراتهم، و 45 من مجموع 117 متزلجين في السلاالم العملاق فشلوا في الترتيب في السباق.
شرطه مديا براديش عثرت على الكمبيوتر المحمول و الهاتف المحمول المسروق.
نائب المفتش العام د.ك. آريا قال: "لقد اعتقلنا خمسة أشخاص اغتصبوا السويسرية واستردوا هاتفها المحمول وكمبيوتر المحمول".
المتهمين اسماهم بابا كانجار، بوتا كانجار، رامبرو كانجار، غزة كانجار وفيشنو كانجار.
مشرف الشرطة تشاندرا شيخير سولانكي قال ان المتهمين ظهروا في المحكمة ووجوههم مغطيه.
مع ان ثلاث اشخاص كانوا داخل المنزل عندما صدمته السيارة، لكن لم يصاب اي واحد منهم.
لكن السائق اصيب بجروح خطيره في الرأس.
الطريق الذي حصل فيه الحادث اغلق مؤقتاً بينما خدمات الطوارئ حررت السائق من سيارة اودي تي تي الحمراء.
كان مستشفى في البداية في مستشفى جيمس باجيت في جريت يارموث.
بعد ذلك نقلوه لمستشفى ادينبروك في كامبريدج.
أديكويا من وقتها كانت في محكمة مدينة ادنبره بتهمة قتل ابنها.
هي في الحجز بانتظار الاتهام والمحاكمة، لكن اي دليل شهود عيان قد يكون ملوثا لأن صورتها نشرت على نطاق واسع.
هذا هو الممارسة الشائعة في مكان آخر في المملكة المتحدة لكن العدالة الاسكتلندية تعمل بشكل مختلف والمحاكم اعتبرت نشر الصور على انها قد تكون ضارة.
البروفيسور باميلا فيرجسون من جامعة دندي تلاحظ "الصحفيين يبدوا انهم يسيرون على خط خطير اذا نشروا صور او غيرها من المشتبه بهم".
مكتب التاج، المسؤول عن الادعاء العام، اشار للصحفيين انه لن يكون هناك تعليق اخر على الاقل حتى اتهامات.
الوثيقة، حسب التسريب، ستشير الى نزاع الحدود، التي تريد فلسطين على اساس الحدود قبل حرب 1967 الشرق الاوسط.
موضوعات اخرى اتت مناقشة هي الارض المقدسه للدولتين و قضيه وادي الاردن.
اسرائيل تطالب بوجود عسكري مستمر في الوادي لعشر سنوات بمجرد توقيع الاتفاق بينما السلطة الفلسطينية توافق على ترك مثل هذا الوجود لخمس سنوات فقط.
كان المطلقين في التجربة التكميلية لمكافحة الآفات ليتم الإشراف عليهم عن كثب من قبل حراس الغابات، حيث تم رصد التجربة وتقييم فعاليتها.
في شراكة بين NPWS و Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc، تم تجنيد متطوعين مؤهلين، تحت برنامج الصيد لجمعية الرماية الرياضية.
طبقاً لما قاله ميك أوفلين، المدير بالنيابة لحفظ المتنزه والتراث مع NPWS، الرماة الأربعة الذين تم اختيارهم للعملية الأولى تلقوا تعليمات شاملة عن السلامة والتدريب.
مارتلي اقسم في مجلس انتخابي مؤقت جديد من تسعة اعضاء امس.
هذا خامس برنامج مارتلي في اربع سنين.
الشهر الماضي، توصلت لجنة رئاسية باستقالة حزب الشعب الوطني السابق كجزء من حزمة من التدابير لتحريك البلاد نحو انتخابات جديدة.
المفوضيه كانت ردة فعل مارتلي على الاحتجاجات الواسعه ضد النظام التي بدأت في اكتوبر.
الاحتجاجات العنيفة احياناً كانت بسبب الفشل في اجراء الانتخابات، بعضها كان من المقرر ان تجري منذ 2011.
حوالي 60 حالة من الايبودات المتعطله تم الإبلاغ عنها، تسبب في ست حرائق و ترك أربعة أشخاص مع حروق طفيفة.
وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية (METI) قالت انها كانت على علم ب 27 حادثات متعلقة بالجهازات.
الاسبوع الماضي، ميتي اعلن ان ايبل اخبرتها ب 34 حادثة اخرى من الاحترار الشديد، والتي وصفتها الشركة بانها "غير خطيره".
الوزارة ردت بتسمية تأجيل آبل للتقرير "مؤسف حقاً".
زلزال ضرب ماريانا في 07:19 صباحا بالتوقيت المحلي (09:19 مساء الجمعة بتوقيت جرينتش).
مكتب إدارة الطوارئ في مارياناس الشمالية قال انه ما كان هناك اي ضرر في البلاد.
ومركز تحذيرات تسونامي في المحيط الهادئ قال انه ما كان هناك اي اشارة لزلزال.
شرطي فلبيني سابق احتجز سياح من هونج كونج رهائن عن طريق خطف حافلة في مانيلا عاصمة الفلبين.
رولاندو مندوزا اطلق النار من بندقيته ام 16 على السياح.
تم انقاذ عدة رهائن و تم تأكيد موت ستة على الاقل حتى الان.
ستة رهائن، بمن فيهم الاطفال والكبار، تم اطلاق سراحهم مبكرا، وكذلك المصورين الفلبينيين.
المصورين لاحقاً اخذوا مكان سيدة مسنة كانت في حاجة للمرحاض.
(ليجينز) اتبع خطى والده و دخل مهنة في الطب.
تدرب كطبيب ولادات وبدأ يعمل في مستشفى اوكلاند الوطني للنساء في 1959.
بينما كان يعمل في المستشفى، بدأ ليغينز في التحقيق في الولادة المبكرة خلال وقت فراغه.
بحثه اظهر انه اذا تم ادخال هرمون سيسرع في نضج الرئة الجنينيه للطفل
شينخوا ذكرت ان محققين حكوميين استرجعوا اثنين من تسجيلات الطيران في الصندوق الاسود يوم الاربعاء.
زملائه من المصارعين كلهم هم قدوا تكريم ل لونا
تومي دريمر قال "لونا كانت اول ملكة لـ اكستريم. اول مدير. لونا توفيت في ليلة قمرين. فريدة جدا مثلها. إمرأة قوية".
داستن "جولدست" رانلز اعلق ان "لونا كانت غريبة مثلي...ربما اكثر...احبها و اشتاقها... اتمنى انها في مكان افضل".
من بين 1400 شخص تم استطلاع رأيهم قبل الانتخابات الفيدرالية لعام 2010، زاد عدد الذين يعارضون ان تصبح استراليا جمهورية بنسبة 8 بالمئة منذ عام 2008.
رئيس الوزراء المؤقت جوليا جيلارد ادعت خلال حملة الانتخابات الفيدرالية لعام 2010 انها تعتقد ان استراليا يجب ان تصبح جمهورية في نهاية حكم الملكة اليزابيث الثانية.
34 بالمئة من الذين شاركوا في الاستطلاع يشاركون في هذا الرأي، يريدون الملكة إليزابيث الثانية لتكون آخر ملكة أستراليا.
في أقصى حد من الاستطلاع، 29 في المئة من الذين تم استطلاعهم يعتقدون ان استراليا يجب ان تصبح جمهورية في اسرع وقت ممكن، بينما 31 في المئة يعتقدون ان استراليا يجب ان لا تصبح جمهورية ابدا.
الميدالي الذهبي الأولمبي كان من المقرر ان يسبح في سباق 100 و 200 متر بحرية وفي ثلاث سباقات في دورة ألعاب الكومنولث لكن بسبب شكاويه كان لي شك في صحته
هو ما كان قادر على اخذ المخدرات اللازمة للتغلب على ألمه لأنها محظورة من الألعاب.
كورتيس كوبر، عالم رياضيات وأستاذ علوم الكمبيوتر بجامعة ميسوري الوسطى، اكتشف أكبر رقم أولي معروف حتى الآن في 25 يناير.
عدة ناس تحققوا من الاكتشاف باستخدام أجهزة وبرمجيات مختلفة بحلول بداية فبراير وتم الإعلان عنه يوم الثلاثاء.
المذنبات ممكن تكون مصدر توصيل المياه الى الارض مع المواد العضوية التي يمكن ان تشكل البروتينات وتدعم الحياة.
العلماء يأملون يفهموا كيف يتشكل الكواكب، خصوصا كيف تتشكل الأرض، منذ اصطدم المذنبات بالارض منذ زمن بعيد.
كومو، 53، بدأ حاكمه في بداية هذه السنه ووقع على مشروع قانون الشهر الماضي يضمن زواج المثليين.
أشار للشائعات بـ "ثرثرة سياسية و سخافة".
هو متوقع يترشح للرئاسة في 2016.
النظام التالي هو نظام ادعي الادارة الفدرالية للطيران انه سيسمح للطائرات بالتحليق في مسارات اقصر ويحفظ ملايين من غالونات الوقود كل سنه ويقلل انبعاثات الكربون
هو يستخدم تكنولوجيا القائمه على القمر الصناعي عكس التقنية القائمه على الرادار القديم للسماح لمراقبي حركة الطيران بتحديد الطائرات بدقة اكبر وتقديم معلومات اكثر دقة للطيارين.
ما بيوضع اي وسائل نقل اضافيه و القطارات الارضية لن تتوقف في ويمبلي و موقف السيارات و مرافق الوقوف والركوب غير متوفرة على الارض
الخوف من نقص النقل رفع احتمال ان المباراه ستضطر للعب خلف ابواب مغلقة بدون انصار الفريق.
دراسة نشرت يوم الخميس في مجلة ساينس ذكرت عن تكوين نوع جديد من الطيور في جزر غالاباغوس الإكوادورية.
الباحثين من جامعة برينستون في الولايات المتحدة وجامعة أوبسالا في السويد أبلغوا عن تطور الأنواع الجديدة في جيلين فقط، على الرغم من أن هذه العملية كانت تعتقد أنها تستغرق وقت أطول بكثير، بسبب التكاثر بين زعفران داروين المتوطن، جيوسبيزا فورتس، وزعفران الصبار المهاجر، جيوسبيزا كونيروستريس.
الذهب ممكن يُصنع في كل انواع الاحرف. يمكن طيله في اشكال صغيرة.
يمكن سحبها الى سلك رقيق، والذي يمكن تدويره وتركيبه. يمكن مطرقه او لفها الى ورق.
يمكن ان يصنعها رقيقة جداً، ويتم لصقها على معدن آخر. يمكن ان يصنعها رقيقة جداً لدرجة انه كان يستخدم في بعض الاحيان لتزيين الصور المرسومة باليد في كتب تسمى "المخطوطات المضيئة".
هذا يسمى بـ "حرارة" المادة الكيميائية. تقدر تصنع مؤشر باستخدام عصير الملفوف الاحمر.
عصير الكرنب يغير لونه حسب كم الحمض او القلي (القلي) الكيميائي.
مستوى الـpH يظهر من خلال كمية أيونات الهيدروجين (H في الـpH) في المادة الكيميائية المختبرة.
أيونات الهيدروجين هي بروتونات تمت تجريدها من إلكتروناتها (بما أن ذرات الهيدروجين تتكون من بروتون واحد وإلكترون واحد).
تدورين البودرات الجافة مع بعض وبعدها، بيديك المبللة النظيفة، تضغطينها كرة.
الرطوبة على يديك ستتفاعل مع الطبقات الخارجية، والتي ستشعر بالضحك وتشكل نوعاً من القشرة.
مدن هارابا وموهنجودارو كان فيها مرحاض في كل بيت تقريباً، متصل بنظام تصريف نفايات متطور.
وُجد بقايا من أنظمة الصرف الصحي في بيوت مدن مينوي في كريت وسنتوريني في اليونان.
كان هناك ايضا مرحاضات في مصر القديمة و فارس و الصين. في الحضارة الرومانية، المراحيض كانت احيانا جزء من الحمامات العامة حيث كان الرجال والنساء مع بعضهم في شركة مختلطة.
عندما تتصل بشخص يبعد آلاف الأميال، انت تستخدم قمر صناعي.
القمر الصناعي في الفضاء يحصل على المكالمة ويعكسها للاسفل تقريباً في الحال.
القمر الصناعي ارسله الى الفضاء بصاروخ. العلماء يستخدمون التلسكوبات في الفضاء لان الغلاف الجوي للارض يشوه بعض الضوء والبصر.
يحتاج صاروخ عملاق بعلو 100 قدم ليرسل قمر صناعي او تلسكوب في الفضاء.
عجلة تغيرت العالم بطرق مذهلة. اكبر شيء فعلته لنا عجلة هو اعطتنا وسائل نقل اسهل و اسرع.
احضر لنا القطار والسيارة والعديد من وسائل النقل الاخرى.
تحتهم، يوجد قطط متوسطة الحجم تتغذى على فريسة متوسطة الحجم بدءاً من الأرانب وحتى الحشرات والغزلان.
أخيرا، هناك العديد من القطط الصغيرة (بما في ذلك القطط المنزلية) التي تأكل الفريسة الصغيرة الأكثر عددا مثل الحشرات، القوارض، السحالي، والطيور.
سر نجاحهم هو مفهوم الموقع، وظيفة خاصة لكل قطة تحملها التي تمنعها من التنافس مع الاخريات.
الأسود هي القطط الأكثر اجتماعية، تعيش في مجموعات كبيرة تسمى الغرور.
تكوّن المجموعات من واحد إلى ثلاثة ذكرين بالغين ذوي صلة، جنبا إلى جنب مع ما يصل إلى ثلاثين أنثى و جرو.
الإناث عادة ما تكون قريبة من بعضها البعض، كونها عائلة كبيرة من الأخوات والبنات.
فخاخ الاسود يتصرفون مثل قطيع الذئاب او الكلاب، حيوانات تشبه الاسود بشكل مفاجئ (ولكن ليس القطط الكبيرة الاخرى) في السلوك، و ايضا قاتلة جدا لفتنتها.
رياضي جيد، النمر يستطيع التسلق (رغم انه ليس جيد) ، السباحة، القفز لمسافات كبيرة و السحب بقوة خمس مرات من قوة الإنسان القوي.
النمر في نفس المجموعة (جنس بانثيرا) مع الأسود، النمور، والجغوار. هذي القطط الأربع هي الوحيدة التي تستطيع أن تهج.
زئير النمر ليس مثل زئير الأسد الكامل، لكن أكثر مثل جملة من الكلمات المهجورة والصاخبة.
يشتي البازلاء ياكلو الحيوانات الصغيرة. يقدروا يلقوا القردة والثعابين والقوارض والطيور اذا امكنوا. تقريبا كل الحيوانات التي يطاردها البازلاء اصغر بكثير منه.
العلماء يعتقدون ان الاوكيلوتات تلاحق وتجد الحيوانات لتأكلها (فريسة) بالرائحة، وتشم المكان الذي كانت عليه على الارض.
يقدرون يرون بشكل جيد جدا في الظلام مع الرؤية الليلية، ويتحركون بشكل سريع جدا، أيضا. يطاردون فريستهم عن طريق الاندماج مع محيطهم ثم يهاجمون فريستهم.
عندما تفرق مجموعة صغيرة من الكائنات الحية (جماعة صغيرة) عن الجماعة الرئيسية التي أتوا منها (مثل إذا انتقلت عبر سلسلة جبال أو نهر، أو إذا انتقلت إلى جزيرة جديدة بحيث لا يمكنها العودة بسهولة) عادةً ما يجدون أنفسهم في بيئة مختلفة عما كانوا عليه من قبل.
هذه البيئة الجديدة لها موارد مختلفة ومنافسين مختلفين، لذا سيحتاج السكان الجدد لخصائص أو تكييفات مختلفة ليكونوا منافسين أقوياء عما احتاجوه من قبل.
السكان الأصليين لم يتغيروا على الاطلاق، ما زالوا يحتاجون نفس التكيفات مثل قبل.
مع مرور الوقت، مع بداية التكيف بين السكان الجدد مع بيئتهم الجديدة، يبدأون في ان يشبهوا أقل وأقل السكان الآخرين.
في النهايه، بعد آلاف او حتى ملايين السنين، سيبدو السكان الاثنين مختلفين جداً لدرجة انه لا يمكن ان نسميهم نفس النوع.
نسمي هذه العمليه تكوين نوع، والذي يعني تكوين نوع جديد. التكوين نوع نتيجه لا مفر منها وجزء مهم جدا من التطور.
النباتات تصنع الأكسجين الذي يتنفس البشر، وتأخذ ثاني أكسيد الكربون الذي يتنفس البشر (أي تتنفس).
النباتات تشتغل الطاقة الشمسية لتحصل على غذائها.
بنصنع بيوتنا من النباتات ونصنع ملابس من النباتات. معظم الاطعمة التي نأكلها هي النباتات. بدون النباتات، الحيوانات لا تستطيع البقاء.
كان الموساسوروس هو أكبر مفترس في وقته، لذا لم يخاف من شيء، إلا من الموساسوروس الآخرين.
فكيها الطويل كان محاط بأكثر من 70 سنان حادة، جنبا إلى جنب مع مجموعة إضافية في سقف فمه، مما يعني أنه لم يكن هناك هروب لأي شيء عبر طريقه.
ما نعرفش بثقة، لكن يمكن ان يكون له لسان مُشقوق. غذائه شمل السلاحف، الاسماك الكبيرة، الموساسورات الاخرى، وربما كان حتى آكلا لحوم البشر.
و هاجم ايضا اي شي دخل الماء حتى دينوصور عملاق مثل تي ريكس لن يكون منافس له
مع ان معظم طعامهم سيكون مألوفا لنا، كان الرومان لديهم نصيبهم من المواد الغريبة أو الغريبة، بما في ذلك الخنزير البري، الطاووس، الحلزون، ونوع من القوارض تسمى الجندب
فرق اخر كان انه بينما الفقراء والمرأة يأكلون طعامهم وهم جالسين على الكراسي، الرجال الأغنياء يحبون ان يكونوا لديهم مأدب معا حيث يتنامون على جانبي بينما يأكلون وجباتهم.
الوجبات الرومانيه القديمه ما كان ممكن ان تتضمن اكلات جائت الى اوروبا من امريكا او من اسيا في القرون اللاحقه.
مثلاً، ما كان لديهم ذرة، ولا طماطم، ولا بطاطا، ولا كاكاو، ولا روماني قديم ذاق قط ديك رومي.
بنى البابليون لكل آلهتهم معبد رئيسي كان يعتبر بيت الآلهة.
الناس كانوا يجلبون التضحيات للآلهة والكهنة كانوا يحاولون الاهتمام باحتياجات الآلهة من خلال الاحتفالات والمهرجانات.
كل معبد عنده ساحة معبد مفتوحة ومن ثم قداس داخلي لا يدخل فيه الا الكهنة.
احياناً بُنيت أبراج خاصة على شكل هرم، تسمى زيغورات، لتكون جزءاً من المعابد.
قمة البرج كان ملاذ خاص للآلهة.
في المناخ الدافئ في الشرق الأوسط، البيت لم يكن مهم.
معظم حياة العائلة العبرية كانت في الهواء الطلق.
النساء يطبخن في الفناء، والمحلات كانت عدادات مفتوحة تطل على الشارع.
ما كانش هناك غابات كبيرة في أرض كنعان، لذا كان الخشب غالياً جداً.
جرينلاند كانت مسكنه قليله. في الساجات النوردية يقولون ان اريك الاحمر تم نفيه من ايسلندا لقتل، وعندما سافر اكثر غربا، وجد جرينلاند وسميها جرينلاند.
لكن بغض النظر عن اكتشافه، قبائل الإسكيمو كانت تعيش هناك في ذلك الوقت.
بالرغم من ان كل بلد كان "اسكندنافي"، كان هناك اختلافات كثيرة بين الشعب والملوك والعادات والتاريخ في الدنمارك والسويد والنرويج وايسلندا.
لو شفت فيلم الكنز الوطني، فبإمكانك ان تعتقد ان خريطة الكنز كتبت على ظهر إعلان الاستقلال.
لكن هذا غير صحيح. بالرغم من ان هناك شيء مكتوب على ظهر الوثيقة، فهي ليست خريطة كنز.
مكتوب على ظهر اعلان الاستقلال كانت الكلمات "اعلان الاستقلال الأصلي بتاريخ 4 يوليو 1776". النص موجود في الجزء السفلي من الوثيقة، مقلوب.
ولو ان لا احد يعرف بثقة من كتبها، فمن المعروف انه في بداية عمرها، تم لف الوثيقة الجلد الكبيرة (تقيس 293⁄4 بوصة و 241⁄2 بوصة) للتخزين.
لذا، من المحتمل ان يكون التدوين ضاف ببساطة كسمعة.
هبوط يوم الـ (دي) و المعركه اللاحقه حريت شمال فرنسا لكن الجنوب ما زال غير حرا
كان يحكمها فرنسيون "فيچي". هؤلاء كانوا فرنسيين اتفقوا على السلام مع الالمان في 1940 وعملوا مع الغزاة بدل من قتالهم.
في 15 اغسطس 1940، غزت قوات الحلفاء جنوب فرنسا، وكان الغزو اسمه "عملية دراغون".
في اسبوعين فقط، قوات الامريكان والفرنسيين الحرين تحررت جنوب فرنسا وتتجهت نحو المانيا.
الحضارة هي ثقافة فريدة مشتركة من قبل مجموعة كبيرة من الناس الذين يعيشون ويعملون بشكل تعاوني، مجتمع.
كلمة حضارة تأتي من اللاتينية civilis، معناها مدني، مرتبطة باللاتينية civis، معناها المواطن، و civitas، معناها مدينة أو مدينة دولة، وهذا أيضاً بطريقة ما يحدد حجم المجتمع.
مدن الدول هي مقدمة للدول. ثقافة حضارية تعني نقل المعرفة عبر عدة أجيال، بصمة ثقافية متواصلة ونشر عادل.
الثقافات الصغيرة غالباً ما تختفي بدون ترك أدلة تاريخية ذات صلة وتفشل في الاعتراف بها كحضارات مناسبة.
خلال الحرب الثورية، شكلت الولايات الثلاثة عشر حكومة مركزية ضعيفة مع كونغرس كونها المكون الوحيد تحت مواد الكونفدرالية.
الكونغرس ما كان له اي سلطة لفرض الضرائب، ولأن لم يكن هناك تنفيذي أو قضائي وطني، اعتمد على سلطات الدولة، التي كانت غالباً غير متعاونة، لفرض جميع أعماله.
ولا كان ليها سلطة لتحط قوانين الضرائب والتعريفات بين الولايات.
المواد تطلبت موافقة بالإجماع من جميع الولايات قبل أن تتم تعديلها والولايات أخذت الحكومة المركزية بسهولة لدرجة أن ممثليها غالبًا ما كانوا غائبين.
فريق كرة القدم الايطالي، جنبًا إلى جنب مع فريق كرة القدم الالماني الوطني هو ثاني فريق ناجح في العالم وكانوا أبطال كأس العالم فيفا في 2006.
الرياضات الشعبية تشمل كرة القدم، كرة السلة، الكرة الطائرة، كرة الماء، المبارزة، الركبي، ركوب الدراجات، الهوكي على الجليد، الهوكي على الجليد، سباقات السيارات في F1.
الرياضات الشتوية اكثر شعبية في المناطق الشمالية، مع التنافس الايطاليين في الألعاب الدولية والفعاليات الاولمبية.
اليابان تحتوي على حوالي 7000 جزيرة (أكبرها هونشو) ، مما يجعل اليابان سابع أكبر جزيرة في العالم!
بسبب مجموعة الجزر اليابانيه، غالبا ما يشار اليابان، من وجهة نظر جغرافية، باسم "جزيرة"
تايوان تبدأ بداية طريقها للوراء في القرن الخامس عشر حيث البحارة الأوروبيين الذين يمرون من خلال تسجيل اسم الجزيرة باسم إله فورموسا، أو جزيرة جميلة.
في 1624، شركه الهند الشرقيه الهولنديه تُقيم قاعدة في جنوب غرب تايوان، تبدأ تحويل في ممارسات انتاج الحبوب الأصلية وتوظيف عمال صينيين للعمل في مزارع الأرز والسكر.
في 1683، قوات سلالة تشينغ (1644-1912) تسيطر على المناطق الساحلية الغربية والشمالية لتايوان وأعلنت تايوان مقاطعة للإمبراطورية تشينغ في 1885.
في 1895, بعد الهزيمة في الحرب الصينية اليابانية الاولى (1894-1895), حكومة تشينغ توقع معاهدة شيمونوسيكي، التي تخليها السيادة على تايوان اليابان، التي تحكم الجزيرة حتى 1945.
ماتشو بيتشو يتكون من ثلاث بنايات رئيسية، وهي انتيهواتانا، معبد الشمس، وغرفة النوافذ الثلاث.
معظم المباني على حواف المجمع اعيد بناؤها من اجل اعطاء السياح فكرة افضل عن شكلها الاصلي.
بحلول 1976، ثلاثين بالمئة من ماتشو بيتشو تم ترميمها و يستمر الترميم حتى اليوم.
مثلا، الشكل الأكثر شيوعا في التصوير الفوتوغرافي هو 35 مليمتر، وهو حجم الفيلم المهيمن في نهاية عصر الفيلم التناظري.
مازال يتم انتاجها اليوم، لكن اهم من ذلك ان نسبة الجوانب ورثتها شكلات حسّاس الصور الكاميرا الرقمية.
شكل 35 مليمتر هو في الحقيقة، مشويه نوعا ما، 36 مليمتر في العرض و 24 مليمتر في الارتفاع.
نسبة الجوانب لهذه الصيغة (قسمة على اثني عشر للحصول على أبسط نسبة للأعداد الصحيحة) هي 3:2.
كثير من التنسيقات الشائعه (عائلة التنسيقات APS، على سبيل المثال) مساويه او قريبة من نسبة الجوانب هذه.
قاعدة الثلثات التي يسيء استخدامها وغالباً ما تُسخر منها هي مبدأ توجيهي بسيط يخلق ديناميكية مع الحفاظ على قدر من النظام في الصورة.
هو يقول ان المكان الاكثر فعاليه للموضوع الرئيسى هو عند تقاطع الخطوط التي تقسم الصوره الى ثلثين عموديا وأفقيا (انظر المثال).
خلال هذه الفترة من التاريخ الأوروبي، الكنيسة الكاثوليكية، التي أصبحت غنية وقوية، اتعرضت للتدقيق.
لأكثر من ألف سنة، الدين المسيحي ربط الدول الأوروبية سوية رغم اختلافات اللغة والعادات.
قوه كل شيء متغلغلة أثرت على الجميع من الملك إلى الشعبية.
واحد من المبادئ المسيحيه الرئيسيه هو ان الثروه يجب ان تستخدم لتخفيف المعاناه والفقر وان صناديق الكنيسة الماليه موجودة خصيصا لهذه الاسباب
السلطه المركزيه للكنيسة كانت في روما لأكثر من ألف سنة وهذا التركيز للسلطه والمال جعل الكثيرين يتساءلون عما اذا كان هذا المبدأ قد تم الوفاء به
بعد فترة وجيزة من اندلاع العداوات، بدأت بريطانيا حصار بحري لألمانيا.
ثبتت الاستراتيجيه فعاله، قطع الإمدادات العسكرية والمدنية الحيويه، على الرغم من ان هذا الحصار انتهك القانون الدولي المقبول عموماً المدمج في العديد من الاتفاقات الدولية في القرنين الماضيين.
بريطانيا قامت بتجهيز المياه الدولية ليمنع أي سفن من دخول أجزاء كاملة من المحيط، مما تسبب في خطر حتى للسفن المحايدة.
بما انه كان هناك رد محدود على هذا التكتيك، توقعت ألمانيا رد مشابه على حربها الغواصة غير المقيدة.
خلال العشرينات، كانت المواقف السائدة لمعظم المواطنين والأمم هي سلمية وعزلة.
بعد ما شافوا رعب وحشية الحرب خلال الحرب العالمية الأولى، رغبت الدول في تجنب مثل هذه الحالة مرة أخرى في المستقبل.
في 1884, انتقلت تسلا الى الولايات المتحدة الأمريكية لتقبل وظيفة في شركة اديسون في مدينة نيويورك.
وصل الى الولايات المتحدة مع 4 سنتات على اسمه، كتاب شعري، و رسالة توصية من تشارلز باتشيلور (مديره في وظيفته السابقة) الى توماس اديسون.
الصين القديمة كانت لها طريقة فريدة لتوضيح فترات زمنية مختلفة؛ كل مرحلة من الصين أو كل عائلة كانت في السلطة كانت سلالة مميزة.
و ايضاً بين كل سلالة كان هناك عصر غير مستقر من المقاطعات المقسومة. اشهر هذه الفترات كانت عصر الممالك الثلاثة الذي وقع لمدة 60 سنة بين سلالة هان و سلالة جين.
خلال هذه الفترات كانت حرب شرسة بين العديد من النبلاء الذين يتقاتلون على العرش.
الممالك الثلاثة كانت واحدة من اكثر العصور دموية في تاريخ الصين القديمة. الاف الناس ماتوا يقاتلون ليكونوا في اعلى مقعد في القصر الكبير في شيان.
فيه كثير من التأثيرات الاجتماعية والسياسية مثل استخدام النظام المتري، والتحول من الاستبداد إلى الجمهورية، والقومية والاعتقاد بأن البلاد تنتمي للشعب وليس لحاكم واحد.
بعد الثورة، شغلات كانت مفتوحة لكل المتقدمين الذكور، مما سمح لأكثر الطموحات والنجاح بالنجاح.
نفس الشي يذهب للجيش لانه بدلا من ان تكون الرتب الجيشيه مبنية على الطبقه كانت مبنية الان على القلاب
الثورة الفرنسية ايضاً ألهمت العديد من الناس من الطبقة العاملة المضطهدة في بلدان أخرى ليبدأوا ثوراتهم الخاصة.
كان محمد مهتم بعمق في المسائل التي تتعدى هذه الحياة الدنيوية. اعتاد على التردد في كهف أصبح يعرف باسم Hira على جبل Noor (النور) للتأمل.
الكهف نفسه، الذي بقى من الزمن، يعطي صورة حية جداً للميلات الروحية للمحمد.
يتنامى على قمة واحد من الجبال شمال مكة، الكهف معزول تماما عن بقية العالم.
في الحقيقة، ليس من السهل ايجادها حتى لو عرف احد انها موجودة.
لا شيء يُمكن أن يُرى غير السماء الجميلة الواضحة فوق و الجبال المحيطة. قليل جداً من هذا العالم يمكن أن يُرى أو يُسمع من داخل الكهف.
الهرم العظيم في الجيزة هو الوحيد من عجائب العالم السبعه الذي ما زال قائما اليوم.
بنيت من قبل المصريين في القرن الثالث قبل الميلاد، الهرم العظيم هو واحد من العديد من الهياكل الهرمية الكبيرة التي بنيت لتكريم فرعون المتوفى.
هضبة الجيزة، أو "نيكروبوليس الجيزة" في وادي الموتى المصري، تحتوي على عدة أهرامات (التي هي أكبر منها) ، عدة مقابر صغيرة، عدة معابد، والسفنكس العظيم.
الهرم الكبير صُنِع لتكريم فرعون خوفو، والكثير من الهرمات الأصغر، المقابر، والمعابد بنيت لتكريم زوجات خوفو وأفراد عائلته.
علامة "المنحدر" تشبه حرف "في" و علامة "المنحدر" تشبه حبل أو مربع مفقود من الجانب السفلي.
فوق يعني انك تبدأ من الطرف و تدفع القوس، و تحت يعني انك تبدأ من الضفدع (الذي هو المكان الذي تمسك فيه يدك القوس) و تسحب القوس.
قوس صعودا عادةً يخلق صوت أهدأ، بينما قوس أسفل أقوى وأكثر تأكيدًا.
اقدر لك ان تكتب علاماتك بنفسك، لكن تذكر ان علامات التثني المطبوعة موجودة لسبب موسيقي، لذلك عادة يجب ان تحترمها.
الملك لويس السادس عشر المفزع، والملكة ماري أنطوانيت وطفليهم الصغار (ماري تيريز عمرها 11 سنة ولويس تشارلز عمره 4 سنوات) وشقيقته الملك، مدام إليزابيث، في السادس من أكتوبر 1789 أجبرتهم حشد من نساء السوق على العودة لباريس من فرساي.
في عربة، سافروا عودتهم لباريس محاطين بحشد من الناس يصرخون ويهددوا الملك والملكة.
حشد الناس اجبروا الملك والملكه على فتح نوافذ عرباتهم.
في وقت ما عضو في العصابة لوح برأس حارس ملكي قُتل في فيرساي امام الملكة المرتعبة.
مصاريف الحرب الامريكيه في غزو الفلبين كانت مدفوعه من قبل الشعب الفلبيني نفسه.
كانو مجبرين على دفع ضرائب للنظام الاستعماري الامريكي لتغطية جزء كبير من النفقات و الفوائد على السندات كانت تطفو باسم الحكومة الفلبينية من خلال البنوك في وول ستريت.
طبعاً، الأرباح الفائقة المستمدة من استغلال الشعب الفلبيني لفترات طويلة ستكون المكاسب الأساسية للإمبريالية الأمريكية.
لفهم الروحيين يجب ان يفهم المرء السياق الذي دفع بإنشاء الاوامر
العصر الذي وقعت فيه الأحداث عادة ما يشار إليه بـ العصور الوسطى العليا فترة التاريخ الأوروبي في القرن الحادي عشر والثاني عشر والثالث عشر (ع 10001300 م).
قبل العصور الوسطى العليا العصور الوسطى المبكرة و تبعها العصور الوسطى المتأخرة، والتي تنتهي بحلول عام 1500.
القيادة التكنولوجية هي مصطلح يشمل مجموعة واسعة من الأفكار في الممارسة، من الدفع التكنولوجي أو الحتمي التكنولوجي إلى معنى صارم بأن مصير الإنسان مدفوع بعقلية أساسية مرتبطة بالقوانين العلمية وتجليدها في التكنولوجيا.
معظم تفسيرات الحتمية التكنولوجية تتشارك في فكرتين عامتين: أن تطور التكنولوجيا نفسها يتبع مسارًا يتجاوز إلى حد كبير التأثير الثقافي أو السياسي، وأن التكنولوجيا بدورها لها "تأثيرات" على المجتمعات المتأصلة، بدلًا من التأثيرات الاجتماعية.
مثلاً، يمكن للمرء ان يقول ان السيارة بالضرورة تقود الى تطوير الطرق.
ومع ذلك، شبكة الطرق على مستوى البلاد ليست قابلة للتطبيق اقتصادياً لمجرد حفنة من السيارات، لذلك طُوِّرَت طرق جديدة للإنتاج لتخفيض تكلفة امتلاك السيارات.
امتلاك السيارات الجماعي ايضاً يؤدي الى زيادة حوادث الطرق، والذي يؤدي الى اختراع تقنيات جديدة في الرعاية الصحية لتصحيح الهيئات المتضررة.
الرومانسية كان لها عنصر كبير من الحتمية الثقافية، مستوحاة من كتاب مثل غوته وفيتشه وشليجل.
في سياق الرومانسية، الجغرافيا شكلت الأفراد، ومع مرور الوقت ظهرت العادات والثقافة المتعلقة بتلك الجغرافيا، وهذه، كونها متوافقة مع مكان المجتمع، كانت أفضل من القوانين المفروضة تعسفيا.
في الطريقة التي تعرف بها باريس عاصمة الموضة للعالم المعاصر، كانت القسطنطينية تعتبر عاصمة الموضة لأوروبا الإقطاعية.
شهرته كونه مركز الرفاهيه بدأت في حوالي 400 م و استمرت حتى حوالي 1100 م
وضعها انخفض خلال القرن الثاني عشر بسبب حقيقة ان الصليبيين عادوا يحملون هدايا مثل الحرير والتوابل التي كانت تقدر اكثر مما عرضت الأسواق البيزنطية.
كان في هذا الوقت نقل لقب عاصمة الموضة من القسطنطينية إلى باريس.
النمط القوطي وصل ذروته في الفترة بين القرنين العاشر والحادي عشر والقرن الرابع عشر.
في البداية كان اللباس متأثر بشكل كبير بالثقافة البيزنطية في الشرق.
ومع ذلك، بسبب قنوات الاتصالات البطيئة، الأساليب في الغرب يمكن أن تتخلف عن 25 إلى 30 سنة.
اقرب من نهاية العصور الوسطى، بدأت أوروبا الغربية بتطوير أسلوبها الخاص. واحد من أكبر التطورات في ذلك الوقت نتيجة للحروب الصليبية، بدأ الناس يستخدمون الأزرار لتثبيت الملابس.
زراعة الكفاف هي زراعة تُنتج ما يكفي من الغذاء لتلبية احتياجات المزارع وعائلته فقط.
الزراعة الكفالة هي نظام بسيط، عادة عضوي، يستخدم البذور المحفوظة الأصلية للمنطقة الإيكولوجية مع تناوب المحاصيل أو تقنيات بسيطة نسبياً أخرى لزيادة العائد.
تاريخياً معظم المزارعين كانوا يعملون في زراعة الكفاف وهذه ما زالت الحال في العديد من الدول النامية.
الثقافات الفرعية تجمع بين اشخاص متشابهين في التفكير يشعرون بأنهم مهملون من قبل المعايير الاجتماعية وتسمح لهم بتطوير شعور بالهوية.
الثقافات الفرعية ممكن تكون مميزة بسبب العمر، العرق، الطبقة، الموقع، و/أو الجنس من الأعضاء.
الصفات اللي تحدد ثقافة فرعية متميزة ممكن تكون لغوية، جمالية، دينية، سياسية، جنسية، جغرافية، أو مزيج من العوامل.
اعضاء ثقافة فرعية غالباً ما يشيرون الى انتمائهم من خلال استخدام نموذجي مميز للأسلوب، والذي يشمل الموضات والطريقة واللغة.
واحد من الاساليب الشائعة المستخدمة لتوضيح اهمية التواصل الاجتماعي هو الاستفادة من الحالات المؤسفة القليلة للأطفال الذين، بسبب الإهمال، أو سوء الحظ، أو الإساءة المتعمدة، لم يتواصلوا مع البالغين أثناء نشأتهم.
بعض الاطفال الالدي يحتجزهم الناس (عادة والديه) في بعض الحالات كان هذا التخلي عن الاطفال بسبب رفض الوالدين للضعف الفكري او الجسدي الشديد للطفل.
الاطفال البريين قد يكونوا عانوا من سوء معاملة شديد او صدمة قبل ان يتخلى عنهم او يهربوا.
البعض يزعم ان الحيوانات ربتهم. البعض يقال انهم عاشوا في البرية لوحدهم.
عندما يتربى الطفل البري بالكامل من قبل حيوانات غير بشرية، يظهر سلوكيات (في حدود الجسدية) شبه تماما مثل سلوكيات حيوان الرعاية المحدد، مثل خوفه أو عدم اهتمامه بالبشر.
بينما التعلم القائم على المشروعات يجب ان يجعل التعلم اسهل واكثر إثارة للاهتمام، التسقيف يذهب خطوة الى الامام.
السقوف ليس طريقة للتعلم بل هو مساعد يقدم الدعم للأفراد الذين يمرون بتجربة تعليمية جديدة مثل استخدام برنامج كمبيوتر جديد أو بدء مشروع جديد.
المراسي ممكن تكون مجازية و حقيقية، بعبارة اخرى، المعلم هو شكل من اشكال المراسي لكن كذلك الرجل الصغير في مايكروسوفت اوفيس.
الدرجات الافتراضيه داخليه في البرمجيات ويهدفوا الى التساؤل، والحث، وشرح الاجراءات التي قد تكون صعبة جداً للطالب للتعامل معها لوحده.
الأطفال يوضعوا في رعاية لأسباب متنوعة جداً تتراوح من الإهمال، إلى الإساءة، وحتى الإبتزاز.
لا يوجد طفل يجب ان يكبر في بيئة لا ترعى، لا تهتم، ولا تعلّم، لكنهم يفعلون.
نرى ان نظام الرعاية الاضافيه هو منطقة امنه لهؤلاء الاطفال
نظامنا للرعاية بالتبني يفترض ان يوفر بيوت امنه، رعايه محبة، تعليم مستقر، ورعاية صحيه موثوقة.
الرعاية بالتبني من المفترض ان توفر كل الضروريات التي كانت مفقودة في المنزل الذي اخذوه منه سابقاً.
الانترنت يجمع بين عناصر الاتصالات الجماعيه والشخصيه.
الخصائص المميزة للإنترنت تقود إلى أبعاد إضافية من حيث استخدامات ومكافآت النهج.
مثلاً، "التعلم" و "التنشئة الاجتماعية" يقتراحان ان يكونا دافعين مهمين لاستخدام الانترنت (جيمس وآخرون، 1995).
"التورط الشخصي" و "العلاقات المستمرة" تم تحديدهما كجوانب دافع جديدة من قبل إيغمي ومكورد (1998) عندما درسوا ردود فعل الجمهور على المواقع.
استخدام تسجيل الفيديو قد أدى لاكتشافات مهمة في تفسير التعبيرات الدقيقة، حركات الوجه التي تستمر بضعة ملايين من الثواني.
خصوصاً، يزعم انه يمكن للمرء ان يكتشف اذا كان الشخص يكذب عن طريق تفسير التعبيرات الدقيقة بشكل صحيح.
أوليفر ساكس، في ورقته خطاب الرئيس، أشار كيف الناس الذين غير قادرين على فهم الكلام بسبب تلف الدماغ مع ذلك قادرين على تقييم الصدق بدقة.
حتى انه يقترح ان هذه القدرات في تفسير سلوك الانسان ممكن تكون مشتركة مع الحيوانات مثل الكلاب المنزلية.
بحث القرن العشرين أظهر ان هناك نوعين من التنوع الجيني: مخفي ومعبر عنه.
الطفرة تضيف اختلاف جيني جديد، والانتقاء يزيله من مجموعة التنوع المعبّر.
الفصل والتكامل يعادون التغيرات ذهابا وإيابا بين المجموعتين مع كل جيل.
في السافانا، من الصعب على الرئيسيات مع نظام هضم مثل نظام البشر لتلبية احتياجاتها من الأحماض الأمينية من الموارد النباتية المتاحة.
وبالاضافة الى ذلك، الفشل في القيام بذلك له عواقب خطيرة: انخفاض النمو، سوء التغذية، وفي نهاية المطاف الموت.
اقرب مصادر النباتات المتاحة كانت البروتينات المتاحة في الارض والبقوليات، لكن هذه صعبة على الرئيسيات مثلي الهضم ما لم تطهو.
بالمقابل، الأطعمة الحيوانية (النمل، النمل الأبيض، البيض) ليست سهلة الهضم فقط، لكنها توفر كميات كبيرة من البروتينات التي تحتوي على كل الأحماض الأمينية الأساسية.
كل الاشياء مدروسة، لا يجب ان نتفاجأ اذا حل اجدادنا "مشكل البروتين" بنفس الطريقة التي تقوم بها الشمبانزي اليوم.
انقطاع النوم هو عملية الاستيقاظ المتعمد خلال فترة النوم العادية والنوم بعد فترة قصيرة (1060 دقيقة).
هذا ممكن بسهولة ينجح باستخدام ساعة المنبه هادئة نسبياً لتجلبك لوعيك بدون ان تستيقظك بالكامل.
لو وجدت نفسك تعيد ضبط الساعة في نومك، يمكن وضعها على الجانب الاخر من الغرفة، مما يجبرك على الخروج من السرير لتطفئها.
خيارات اخرى مبنية على الايقاع الحيوي تتضمن شرب الكثير من السوائل (خاصة الماء او الشاي، وهو مثير للبول معروف) قبل النوم، مما يجبر الشخص على النهوض للتبول.
كمية السلام الداخلي الذي يملكه الشخص ترتبط عكس كمية التوتر في جسمه وروحه.
كلما خفض التوتر، كلما زاد وجود قوة الحياة الإيجابية. كل شخص لديه القدرة على إيجاد السلام الكامل والرضا.
الكل يقدر يصل لتنوير. الشي الوحيد اللي يقف في طريق هذا الهدف هو التوتر والسلبية.
البوذيه التبتيه مبنيه على تعاليم بوذا، لكن تمت توسيعها بواسطة طريق المحبة المهايانا وبواسطة الكثير من التقنيات من اليوغا الهنديه.
في المبدأ البوذية التبتية بسيطة جداً. تتكون من كونداليني يوغا، التأمل وطريق الحب الكلي.
مع كونداليني يوغا، كونداليني الطاقة (طاقة التنوير) تُوقظ من خلال وضعيات اليوغا، تمارين التنفس، المانترا والتصورات.
مركز التأمل التبتى هو اليوغا اللاهوتيه. من خلال تصور الالهات المختلفة يتم تنظيف قنوات الطاقة، يتم تنشيط الشاكرات ويتم إنشاء وعي التنوير.
كانت المانيا عدو مشترك في الحرب العالمية الثانية، مما أدى إلى التعاون بين الاتحاد السوفييتي والولايات المتحدة الأمريكية. مع نهاية الحرب، أدت الصدامات بين النظام والعملية والثقافة إلى سقوط البلدان.
بعد سنتين من نهاية الحرب، الحلفاء السابقين اصبحوا اعداء و بدأت الحرب الباردة.
كان من المفترض ان يستمر لمدة الاربعين سنة القادمة ويكون حقيقي، من قبل جيوش بالوكالة، في ساحات المعركة من افريقيا الى آسيا، في أفغانستان، كوبا و العديد من الاماكن الاخرى.
بحلول 17 سبتمبر 1939، كان الدفاع البولندي قد كسر، وكان الأمل الوحيد هو التراجع وإعادة التنظيم على طول الجسر الروماني.
ومع ذلك، هذه الخطط أصبحت قديمة تقريباً بين عشية وضحاها، عندما دخل أكثر من 800,000 جندي من الجيش الأحمر السوفياتي وخلقوا الجبهات البيلاروسية والأوكرانية بعد غزو المناطق الشرقية من بولندا في انتهاك لمعاهدة ريغا للسلام، واتفاق عدم الاعتداء السوفياتي البولندي، وغيرها من المعاهدات الدولية، سواء الثنائية أو المتعددة الأطراف.
استخدام السفن لنقل البضائع هو اكتر طريقة فعاله لنقل كميات كبيرة من الناس والبضائع عبر المحيطات.
مهمة البحريه تقليدياً كانت تضمن ان بلدك يحافظ على القدره على نقل شعبك و بضايعه
احدى الاكثر ملحوظة الامثلة الاخيرة من هذا كانت حملة شمال الأطلسي في الحرب العالمية الثانية. الامريكان كانوا يحاولون نقل الرجال والمواد عبر المحيط الأطلسي لمساعدة بريطانيا.
في نفس الوقت، البحرية الألمانية، باستخدام الغواصات الأساسية، كانت تحاول إيقاف هذه الحركة.
لو فشل الحلفاء، لربما كانت ألمانيا قادرة على غزو بريطانيا مثلما غزت بقية أوروبا.
يبدو ان الماعز تمت تدجينها اول مرة قبل 10000 سنة تقريباً في جبال زاغروس في ايران.
الثقافات القديمة والقبائل بدأت في الاحتفاظ بها لسهولة الوصول للحليب والشعر واللحم والجلود.
عادة ما كانت تُحافظ الماعز المنزلية في قطعان تتجول على التلال أو المناطق المراعي الأخرى، وغالبا ما كان يراعيها راعي الماعز الذي كان غالباً أطفالًا أو مراهقين، على غرار الرعايه المعروفة على نطاق واسع. لا تزال هذه الطرق في الرعاية تستخدم اليوم.
بُنيت طرق العربات في انجلترا في بداية القرن السادس عشر.
بالرغم من ان طرق العربات كانت مجرد لوحات متوازيه من الخشب، فهي تسمح لخيول التي تسحبها لتحقيق سرعات اكبر وسحب حمولات اكبر من الطرق الاكثر خشنة في ذلك اليوم.
تم إدخال العصي مبكراً ليحتفظوا بالمسارات في مكانها. لكن تدريجياً، أدركوا أن المسارات ستكون أكثر كفاءة إذا كان لديها عقدة حديدية في الأعلى.
هذا بقى عادة شائعة، لكن الحديد سبب المزيد من التآكل على عجلات العربات الخشبية.
في النهايه، استبدلت العجلات الخشبية بعجلات حديدية. في 1767، تم تقديم أول سكة حديدية كاملة.
اول وسيلة نقل معروفة كانت المشي، البشر بدؤوا يمشون قاعدين قبل مليوني سنة مع ظهور هومو ايريكتوس (يعني الرجل القاعد).
سلفهم، الأسترالوبيثيكوس، ما مشوا مستقيماً كالمعتاد.
التخصصات ثنائية القدم موجودة في حفريات أسترالوبيثيكوس من 4.2-3.9 مليون سنة، على الرغم من أن ساهيلانتروبوس ربما كان يمشي على قدمين منذ سبع ملايين سنة.
نقدر نبدأ نعيش حياة اكثر ودية للبيئة، نقدر ننضم لحركة البيئة، ويمكننا حتى ان نكون ناشطين من اجل تقليل المعاناة المستقبلية الى حد ما.
هذا مثل العلاج العرضي في كثير من الحالات. لكن اذا كنا لا نريد حل مؤقت فقط، اذاً يجب ان نجد جذور المشاكل، ويجب ان نعطلها.
من الواضح جدا ان العالم تغير كثيرا بسبب التقدم العلمي والتكنولوجي للبشرية، والمشاكل اصبحت اكبر بسبب زيادة السكان ونمط الحياة البشري المبالغ فيه.
بعد اعتماده من الكونغرس في الرابع من يوليو، تم إرسال مسودة مكتوبة بخط اليد وقعتها رئيس الكونغرس جون هانكوك والسكرتير تشارلز تومسون بعد بضعة مباني إلى محل الطباعة جون دنلاب.
خلال الليل بين 150 و 200 نسخة، معروفة الان باسم "Dunlap broadsides".
اول قراءه عامه لهذه الوثيقة كانت من قبل جون نيكسون في ساحة قاعة الاستقلال في 8 يوليو.
واحد ارسل الى جورج واشنطن في 6 يوليو، والذي كان يقرأها لقواته في نيويورك في 9 يوليو. وصلت نسخة الى لندن في 10 أغسطس.
25 من الدرجات الدرجة الـ Dunlap المعروفة لحد الان هي أقدم نسخة من الوثيقة. النسخة اليدوية الأصلية لم تبقى.
كثير من علماء الحفريات اليوم يعتقدون ان هناك مجموعة واحدة من الديناصورات بقيت حية و هي حية اليوم.
كثير من الناس لا يفكرون فيهم كالديناصورات لانهم عندهم ريش ويمكنهم الطيران.
لكن هناك الكثير من الاشياء عن الطيور التي ما زالت تشبه الديناصورات.
ليهم ارجل مع مقاسيس ومخالب، يضعون بيض، ويمشون على رجليهم الخلفيتين مثل تي ريكس.
كل الحواسيب المستخدمة اليوم تقريباً تقوم على التلاعب بالمعلومات التي يتم ترميزها على شكل أرقام ثنائية.
الرقم الثنائي يمكن ان يكون له واحد من قيمتين، يعني 0 او 1، ويشار لهذه الأرقام باسم الأرقام الثنائية - أو البيتات، لاستخدام لغة الحاسوب.
التسمم الداخلي ممكن لا يكون واضح على الفور. الأعراض، مثل القيء، عامة بما فيه الكفاية بحيث لا يمكن تشخيصها فورا.
احسن دليل على التسمم الداخلي هو وجود حاوية مفتوحة من الدواء او المواد الكيميائية المنزلية السامة.
اقرأ التسميه ل تعليمات الإسعافات الأولية المحددة لهذا السم المحدد.
مصطلح حشرة يستخدم من قبل علماء الحشرات بمعنى رسمي لهذه المجموعة من الحشرات.
هذا المصطلح مستمد من المألوف القديم مع حشرات الفراش، والتي هي حشرات متكيفه جداً لتطفي البشر.
كل من حشرات القتلة و حشرات السرير عبارة عن حيوانات عريضة، معتادة على العيش في العش أو في سكن مضيفها.
في جميع أنحاء الولايات المتحدة الأمريكية، هناك حوالي 400,000 حالة معروفة من التصلب المتعدد (MS) ، مما يجعله المرض العصبي الرائد في الشباب والبالغين في منتصف العمر.
التصلب العصبي المتعدد هو مرض يضر بالجهاز العصبي المركزي، الذي يتكون من الدماغ والنخاع الشوكي والعصب البصري.
البحوث وجدت ان النساء اكثر احتمالين ان يصابوا بالمرض من الرجال.
ممكن يقرر الزوجان انه ليس في مصلحتهم او في مصلحت طفلهم ان يربوا طفل.
هذي الزوجين ممكن يختاروا ان يضعوا خطة تبني لطفلهم.
في التبني، الوالدين الحقيقيين ينهيوا حقوقهم الأبوية حتى يتسنى لزوجين آخرين أن يكونوا أولياء الطفل.
الهدف الرئيسي للعلوم هو معرفة طريقة عمل العالم عن طريق المنهج العلمي. هذا المنهج في الحقيقة يوجه معظم البحوث العلمية.
ما هوش لوحده، التجربة، والتجربة هي اختبار يستخدم للقضاء على واحدة أو أكثر من الفرضيات المحتملة، وطرح الأسئلة، وجعل الملاحظات أيضاً توجيه البحث العلمي.
علماء الطبيعة والفلاسفة ركزوا على النصوص الكلاسيكية، وخصوصاً على الكتاب المقدس باللاتينية.
اتقبلت وجهات نظر ارسطو في كل المسائل العلمية، بما فيها علم النفس.
مع انخفاض المعرفة باليونانية، وجد الغرب نفسه مقطوع عن جذوره الفلسفية والعلمية اليونانية.
كثير من الإيقاعات الملاحظة في علم وظائف الأعضاء والسلوك غالباً ما تعتمد بشكل حاسم على وجود دورات داخلية وإنتاجها من خلال الساعات البيولوجية.
الإيقاعات الدورية، التي ليست ببساطة استجابات للاستراتيجية الدورية الخارجية، تم توثيقها لمعظم الكائنات الحية، بما في ذلك البكتيريا، الفطريات، النباتات، والحيوانات.
الساعات البيولوجية هي مذبذبات ذاتية الدعم والتي ستستمر فترة من الدورات الحرة حتى في غياب الإشارات الخارجية.
تجربة هيرشي وتشيس كانت من الافكار الرائدة ان الحمض النووي هو مادة وراثية.
هرشي وتشيس استخدموا فايج، او فيروسات، لزرع الحمض النووي الخاص بهم في بكتيريا.
عملوا تجربتين يضعون علامة على الحمض النووي في الفاج باستخدام الفسفور المشع او البروتين في الفاج باستخدام الكبريت المشع.
الطفرات ممكن يكون لها مجموعة متنوعة من التأثيرات المختلفة تبعا لنوع الطفرة، وأهمية قطعة المادة الوراثية المتأثرة وما إذا كانت الخلايا المتأثرة هي خلايا خط جنيني.
فقط الطفرات في الخلايا الجرثومية يمكن ان تنتقل الى الاطفال، بينما الطفرات في اماكن اخرى يمكن ان تسبب موت الخلايا او السرطان.
السياحه القائمه على الطبيعة تجذب الناس المهتمين بزيارة المناطق الطبيعيه لغرض الاستمتاع بالمناظر الطبيعيه، بما في ذلك النباتات والحيوانات البرية.
من الامثلة على النشاطات في الموقع الصيد، الصيد، التصوير الفوتوغرافي، مراقبة الطيور، وزيارة الحدائق ودراسة المعلومات عن النظام البيئي.
مثال زيارة، تصوير، وتعلم عن الاورغانغاتوانغ في بورنيو.
كل صباح، الناس يتركوا البلدات الصغيرة بالسيارات ليوصلوا لمكان عملهم ويمروا من قبل آخرين وجهتهم المهنية هي المكان الذي غادروه للتو.
في هذا النقل الديناميكي المكوكي، كل واحد مرتبط بطريقة ما، ويدعم نظام النقل القائم على السيارات الخاصة.
العلم الآن يَشْرَحُ بأنّ هذا الاقتصاد الكربوني الضخم قد حَرّكَ الغلاف الحيوي من إحدى حالاتها المستقرة التي دعمت تطور البشري خلال المليونين سنة الماضية.
كل واحد يشارك في المجتمع ويستخدم نظم النقل. تقريبا كل واحد يشتكي من نظم النقل.
في الدول المتقدمة نادراً ما تسمع مثل هذه الدرجات من الشكاوى عن جودة المياه أو الجسور التي تنهار.
ليه انظمة النقل تثير مثل هذه الشكاوى، ليه انها تفشل يوميا؟ هل مهندسي النقل مجرد غير كفاءة؟ او هل هناك شيء اكثر جوهرية يحدث؟
تدفق المرور هو دراسة حركة السائقين والمركبات الفردية بين نقطتين والتفاعلات التي يقومون بها مع بعضهم البعض.
لسوء الحظ، دراسة تدفق حركة المرور صعب لان سلوك السائق لايمكن التنبؤ به بيقين مئة بالمئة.
لحسن الحظ، السائقين يميلون للتصرف ضمن نطاق متسق معقول؛ وبالتالي، تيارات المرور تميل إلى أن يكون لها بعض التسقيق المعقول ويمكن أن يتم تمثيلها بشكل رياضي تقريبًا.
لتمثيل أفضل لتدفق حركة المرور، تم تأسيس علاقات بين الخصائص الرئيسية الثلاثة: (1) تدفق، (2) كثافة، و (3) سرعة.
هذي العلاقات تساعد في التخطيط، التصميم، وتشغيل مرافق الطرق.
الحشرات اول الحيوانات التي طارت. قدرتها على الطيران ساعدتها على تجنب الأعداء بسهولة واكتشاف الطعام والزواج بفعالية اكبر.
معظم الحشرات عندهم ميزة ان يكونوا قادرين على طي جناحيهم خلفا على طول الجسم.
هذا يعطيهم مجال اكبر من الاماكن الصغيرة للاختباء من المفترسين.
اليوم، الحشرات الوحيدة التي لا تستطيع ان تثني جناحيها هي ذبابة التنين و ذبابة الماي.
قبل آلاف السنين، رجل اسمه أريستارخوس قال ان النظام الشمسي يدور حول الشمس.
بعض الناس اعتقدوا انه كان على حق لكن كثير من الناس اعتقدوا العكس؛ ان النظام الشمسي يتحرك حول الارض، بما في ذلك الشمس (وحتى النجوم الاخرى).
هذا يبدو معقولاً، لأن الأرض لا تشعر وكأنها تتحرك، أليس كذلك؟
نهر الأمازون هو ثاني أطول وأكبر نهر على الأرض. يحمل أكثر من 8 مرات كمية المياه من ثاني أكبر نهر.
الأمازون هو ايضاً أوسع نهر على الأرض، في بعض الأحيان بعرض ستة أميال.
عشرين بالمئة كاملة من المياه التي تتدفق من أنهار الكوكب الى المحيطات تأتي من الأمازون.
نهر الأمازون الرئيسي طوله 6,387 كيلومتر (3,980 ميل). يجمع المياه من آلاف الأنهار الصغيرة.
بالرغم من ان بناء الهرمات من الحجر استمر حتى نهاية المملكة القديمة، اهرمات الجيزة لم تتفوق ابدا في حجمها و التميز التقني في بناءها.
مصريين القدماء من المملكة الجديدة عجبتهم بالآثار السلفة لهم، والتي كانت في ذلك الوقت عمرها اكثر من ألف سنة.
سكان مدينة الفاتيكان حوالي 800. هو أصغر دولة مستقلة في العالم والبلد مع أقل عدد سكان.
مدينة الفاتيكان تستخدم اللغة الإيطالية في تشريعاتها و اتصالاتها الرسمية.
الإيطالية هي ايضا اللغة اليومية التي يستخدمها معظم من يعملون في الدولة بينما اللاتينية غالبا ما تستخدم في الاحتفالات الدينية.
كل مواطني مدينة الفاتيكان كاثوليك رومان.
الناس عرفوا عن العناصر الكيميائية الأساسية مثل الذهب والفضة والنحاس من العصور القديمة، لأن كل هذا يمكن اكتشافه في الطبيعة في شكله الأصلي وسهل نسبياً استخراجه بأدوات بدائية.
ارسطو، الفيلسوف، قال ان كل شيء مصنوع من مزيج واحد او اكثر من اربعة عناصر. كانت الأرض، الماء، الهواء، والنار.
كان هذا اكثر مثل الحالات الاربعة للمادة (في نفس الترتيب): الصلبة، السائلة، الغازية، والبلازما، رغم انه ايضا افترض انهم يتغيرون الى مواد جديدة لتشكيل ما نراه.
السبائك في الاساس خليط من معدنين او اكثر. لا تنسوا ان هناك العديد من العناصر في الجدول الدوري.
العناصر مثل الكالسيوم والبوتاسيوم تعتبر معادن. طبعا، هناك ايضا معادن مثل الفضة والذهب.
ويمكنك ايضا ان تحصل على سبائك تحتوي على كميات صغيرة من العناصر غير المعدنية مثل الكربون.
كل شيء في الكون مصنوع من المادة. كل المادة مصنوعة من جزيئات صغيرة تسمى ذرات.
الذرات صغيرة جداً بشكل لا يصدق لدرجة ان تريليونات منها يمكن ان تتناسب مع الفتره في نهاية هذه الجملة.
لذا، كان القلم صديق جيد لكثير من الناس عندما خرج.
للاسف، مع ظهور طرق جديدة للكتابة، انخفضت مكانة القلم واستخدامه.
الناس الان يكتبون رسائل على شاشات الكمبيوتر، بدون ان يتوجهوا الى شاشة الحد.
يقدر المرء ان يتسائل ماذا سيصبح لوحة المفاتيح عندما يظهر شيء جديد.
قنبلة الانشطار تعمل على مبدأ انه يتطلب طاقة لتجميع نواة مع الكثير من البروتونات والنيوترونات.
نوعا ما مثل تدوير عربه ثقيلة فوق تلة. تقسيم النواة مرة اخرى
بعض الذرات عنده نواة غير مستقره، ويعني انها تميل للانفصال مع القليل او بدون دفعه.
سطح القمر مصنوع من الصخور والغبار. الطبقة الخارجية من القمر تسمى القشرة.
قشره حوالي 70 كم سميك على الجانب القريب و 100 كم سميك على الجانب البعيد.
هو أرق تحت المرياه وأغلى تحت المرتفعات.
ممكن يكون هناك المزيد من الماريات في الجانب القريب لأن القشرة أرق. كان من السهل على الحمم البركانية أن ترتفع إلى السطح.
نظريات المحتوى تتركز على ايجاد ما يجعلك الناس تثبت أو تناشدهم.
هذه النظريات تظهر ان الناس عندهم احتياجات و/أو رغبات معينة تم استيعابها مع نضجهم الى مرحلة البلوغ.
هذه النظريات تبحث في ما هو بخصوص بعض الناس اللي يجعلهم يريدون الاشياء التي يفعلونها وما هي الاشياء في بيئتهم اللي ستجعلهم يفعلون او لا يفعلون اشياء معينة.
نظريتين مشهورين للمحتوى هما نظرية تسلسل متسلسلة الاحتياجات لماسلو ونظرية العوامل الثنائية لهرتزبرغ.
بشكل عام، هناك سلوكين ممكن يظهروا عندما يبدأ المديرون بقيادة نظرائهم السابقين.
هذا النوع من المديرين يواجه صعوبة في اتخاذ قرارات غير شعبية، في تنفيذ إجراءات تأديبية، في تقييم الأداء، في تعيين المسؤولية، وفي محاسبة الناس.
في الطرف الاخر من الطيف، واحد يتحول الى فرد غير قابل للتعرف عليه يشعر انه يجب عليه او عليها تغيير كل شيء الفريق كان يفعله ويجعله خاص به.
بعد كل شيء، القائد هو المسؤول في النهاية عن نجاح الفريق أو فشله.
هذا السلوك غالباً ما ينتج عنه خلافات بين القادة وباقي الفريق.
الفرق الافتراضيه تمسك بنفس معايير التميز مثل الفرق التقليدية، لكن هناك اختلافات خفيه.
اعضاء الفريق الافتراضي غالباً يعملوا كنقطة اتصال لمجموعتهم المادية المباشرة.
عادة ما يكون لهم استقلالية اكبر من اعضاء الفريق التقليدي لان فرقهم قد تتقابل حسب مناطق زمنية متباينة والتي قد لا تفهمها ادارتهم المحلية.
وجود فريق غير مرئي حقيقي (لارسون ولافاستو، 1989، ص109) هو ايضا عنصر فريد من فريق افتراضي.
"الفريق الخفي" هو فريق الإدارة الذي يقدم كل عضو تقارير له. الفريق الخفي يحدد المعايير لكل عضو.
ليه تريد منظمه ان تمر بعملية استهلاك الوقت لتأسيس منظمه تعلم؟ واحد من الاهداف لوضع مفاهيم التعلم التنظيمي في الممارسة هو الابتكار.
عندما تُستعمل كل الموارد المتاحة بفعالية عبر الأقسام الوظيفية للمنظمة، الإبداع والإبداع يمكن أن يتجلى.
نتيجه، عملية عمل منظمة معا للتغلب على عقبة يمكن ان تؤدي الى عملية مبتكرة جديدة لتخدم احتياجات العملاء.
قبل ان تكون منظمة مبتكرة، يجب على القيادة ان تخلق ثقافة الابتكار وكذلك المعلومات المشتركة والتعلم التنظيمي.
انجيل (2006) ، يشرح نهج الاستمراريه كطريقة تستخدم لمساعدة المنظمات على الوصول لمستوى اعلى من الأداء.
البيانات العصبية تعطي دليل مادي على نهج نظري لتحقيق الإدراك. لذلك هو يضيق مجال البحث ويجعله أكثر دقة.
العلاقة بين مرض الدماغ والسلوك تدعم العلماء في أبحاثهم.
من زمن طويل عرف ان انواع مختلفة من تلفات الدماغ، الصدمات، الآفات والورمات تؤثر على السلوك وتسبب تغيرات في بعض الوظائف العقلية.
ظهور التكنولوجيات الجديدة يسمح لنا برؤية ودراسة هياكل الدماغ والعمليات التي لم نراها من قبل.
هذا يزودنا بالكثير من المعلومات والمواد لبناء نماذج محاكاة تساعدنا على فهم العمليات في عقولنا.
بالرغم من ان الذكاء الاصطناعي له دلالة قوية على الخيال العلمي، إلا ان الذكاء الاصطناعي يشكل فرع مهم جداً من علوم الكمبيوتر، يتعامل مع السلوك والتعلم والتكيف الذكي في الجهاز.
البحث في الذكاء الاصطناعي يتضمن صنع آلات لتشغيل المهام التي تتطلب سلوك ذكاء.
من الأمثلة على ذلك التحكم والتخطيط والتخطيط، والقدرة على الإجابة على تشخيصات الأسئلة والعملاء، فضلا عن التعرف على الخط اليدوي والصوت والوجوه.
هذه الاشياء اصبحت تخصصات منفصلة، تركز على توفير حلول لمشاكل الحياة الحقيقية.
النظام الذكاء الاصطناعي غالباً يستخدم الآن في مجالات الاقتصاد والطب والهندسة والعسكري، كما تم بناؤه في العديد من تطبيقات برامج الكمبيوتر المنزلي وألعاب الفيديو.
رحلات ميدانية هي جزء كبير من اي صف. غالبا ما يود المعلم ان يأخذ طلابه الى اماكن لا يمكن الذهاب بها بالباص.
التكنولوجيا تقدم الحل مع رحلات ميدانية افتراضية. يمكن للطلاب النظر في القطع الأثرية للمتحف، زيارة حوض السمك، أو معجبون بالفن الجميل بينما يجلسون مع صفهم.
مشاركة رحلة ميدانية بشكل افتراضي هي ايضا طريقه عظيمه للتفكير في رحلة وتبادل الخبرات مع الفصول المستقبلية.
مثلاً، كل سنة طلاب مدرسة بينيت في كارولاينا الشمالية يصمموا موقع على شبكة الإنترنت عن رحلتهم إلى عاصمة الولاية، كل سنة يتم إعادة تصميم الموقع، لكن النسخ القديمة تبقى على الإنترنت لتكون بمثابة كتاب قصاصات.
ويمكن للمدونات ايضا ان تساعد في تحسين كتابة الطلاب. بينما غالبا ما يبدأ الطلاب تجربة المدونات مع قواعد لغوية و تهجئة غير مهتمة، وجود جمهور يغير ذلك عموما.
بما ان الطلاب غالبا هم اكثر جمهور ناقد، يبدأ كاتب المدونة في السعي لتحسين الكتابة لتجنب الانتقادات.
وبالاضافه، التدوين "يجب على الطلاب ان يصبحوا اكثر دراية بالعالم من حولهم". الحاجة لتغذية اهتمام الجمهور تلهم الطلاب ليكونوا أذكياء ومثيرين للاهتمام (توتو، 2004).
المدونات هي أداة تلهم التعاون وتشجع الطلاب على تمديد التعلم بعيدًا عن يوم المدرسة التقليدي.
الاستخدام المناسب للمدونات "يمكن ان يعطي الطلاب القدرة على ان يصبحوا اكثر تحليلا وانتقاديا. من خلال الرد النشط على مواد الانترنت، يمكن للطلاب تحديد مواقفهم في سياق كتابات الاخرين وكذلك وضع مواقفهم الخاصة حول قضايا معينة (Oravec, 2002).
أوتوا هي عاصمة كندا الساحرة، ثنائية اللغة، وتضم مجموعة من المعارض الفنية والمتاحف التي تعرض الماضي والحاضر في كندا.
جنوباً اكثر هناك شلالات نياجرا والشمال هو موطن للجمال الطبيعي الغير مستغل من ماسكوكا وخارجها
كل هذي الاشياء واكثر تبرز اونتاريو كشيء يعتبر كندي بالمعنى الحرفي من قبل الغرباء.
المناطق الكبيرة أبعد شمالاً قليلة السكان وبعضها تقريباً برية غير مأهولة.
لمقارنة السكان التي تفاجئ الكثيرين: هناك اكثر من الامريكيين من أصل أفريقي يعيشون في الولايات المتحدة من عدد المواطنين الكنديين.
جزر شرق افريقيا في المحيط الهندي قبالة الساحل الشرقي لأفريقيا.
مدغشقر اكبر قارة على الاطلاق، و قارة بمفردها عندما يتعلق الأمر بالحياة البرية.
معظم الجزر الصغيرة دول مستقلة، او مرتبطة بفرنسا، ومعروفة كمنتجعات شاطئية فاخرة.
العرب ايضاً جلبوا الإسلام الى الاراضي، و انتشر بشكل كبير في جزر القمر و مايوت.
التأثير الأوروبي والاستعمار بدأوا في القرن الخامس عشر، عندما اكتشف المستكشف البرتغالي فاسكو دا غاما طريق كيب من أوروبا إلى الهند.
في الشمال، تُحدّد المنطقة بحر الساحل، وفي الجنوب والغرب من المحيط الأطلسي.
النسوان: ينصح ان اي نسوان مسافرين يقولون انهم متزوجين بغض النظر عن وضعهم الزوجي الفعلي.
من المفيد ان ترتدي خاتم (فقط لا واحد يبدو غالي.
المرأة لازم تدرك ان الاختلافات الثقافية قد تؤدي الى ما يعتبرونه مضايقة وليس من غير المألوف ان يتبعها او يمسكها من ذراعها، الخ.
كن حازم في رفض الرجال، ولا تخف من الوقوف على موقعك (الاختلافات الثقافية أو لا، لا تجعله على ما يرام!).
مدينة الدار البيضاء الحديثة أسسها صيادون بربريون في القرن العاشر قبل الميلاد، واستخدمه الفينيقيون والرومان والميرنيون كميناء استراتيجي اسمه أنفا.
البرتغاليين دمروه و اعادوا بنائه تحت اسم كاسا برانكا، فقط ليتخلي عنه بعد زلزال في 1755.
السلطان المغربي اعاد بناء المدينة باسم دارو الباديا و اعطاها اسم الدار البيضاء من قبل التجار الاسبان الذين انشأوا قواعد تجارية هناك.
الدار البيضاء هي واحد من اقل الاماكن المثيرة للتسوق في كل المغرب.
حول المدينة القديمة من السهل العثور على أماكن تبيع بضائع مغربية تقليدية، مثل التجنيس، الفخار، بضائع الجلد، الشيشة، ومجموعة كاملة من المزاح، لكن كل هذا للسياح.
قوما مدينه سياحيه في جمهوريه الكونغو الديمقراطيه في أقصى الشرق بالقرب من رواندا.
في 2002، تم تدمير غوما بواسطة الحمم البركانية من بركان نيراجونجو الذي دفن معظم شوارع المدينة، وخاصة وسط المدينة.
في حين ان جوما امنه بشكل معقول، اي زيارات خارج جوما يجب ان تكون بحثية لفهم حالة القتال التي تستمر في مقاطعة شمال كيفو.
المدينه ايضاً قاعده لتسلق بركان نيراجونجو مع بعض ارخص مسارات تعقب الغوريلا الجبلي في افريقيا.
تقدر تستخدم boda-boda (تاكسي دراجة نارية) لتتجول حول غوما. السعر (المحلي) العادي هو ~ 500 فرنك كونغولي للركوب القصير.
مشترك مع صعوبة الوصول النسبي، "تيمبكتو" قد تم استخدامه كمجاز لبلدان غريبة وبعيدة.
اليوم، تيمبوكتو مدينة فقيرة، على الرغم من سمعتها تجعلها جاذبية سياحية، ولديها مطار.
في عام 1990، تم إضافته إلى قائمة مواقع التراث العالمي في خطر، بسبب تهديد الرمال الصحراوية.
كان واحد من المحطات الرئيسية خلال هينري لويس غيتس PBS خاص عجائب العالم الأفريقي.
المدينة تختلف تماما عن بقية مدن البلاد، لأنها لها مزاج عربي أكثر من أفريقي.
حديقة كروجر الوطنية (KNP) تقع في شمال شرق جنوب افريقيا وتمتد على طول حدود موزمبيق في الشرق، زيمبابوي في الشمال، والحدود الجنوبية هي نهر التمساح.
المنتزه يغطى 19500 كم2 ويقسم الى 14 منطقة بيئية مختلفة، كل منها يدعم الحياة البرية المختلفة.
هو واحد من الجذبات الرئيسية في جنوب افريقيا ويعتبر رائدة في الحدائق الوطنية في جنوب افريقيا (SANParks).
مثل كل الحدائق الوطنية في جنوب أفريقيا، هناك رسوم يومية للحفاظ على الحديقة ودخولها.
قد يكون من المفيد ايضا لشراء بطاقة وايد كارد، والتي توفر الدخول الى بعض الحدائق في جنوب افريقيا او الى جميع الحدائق الوطنية في جنوب افريقيا.
جزيرة هونغ كونغ تعطي اسمها لجزيرة هونغ كونغ وهي المكان الذي يعتبره العديد من السياح التركيز الرئيسي.
المباني الممتدة التي تشكل أفق هونغ كونغ تشبه مخططاً شعبيًا لامعًا يظهر من المياه في ميناء فيكتوريا.
للحصول على افضل مناظر لهونغ كونغ، اترك الجزيرة و اتجه الى الواجهة البحرية لكولون المقابلة.
الغالبيه من التطور الحضري في جزيرة هونغ كونغ مكدس على أرض مستردة على طول الساحل الشمالي.
هذا هو المكان الذي استعمر به المستعمرين البريطانيين، لذا اذا كنت تبحث عن دليل على ماضي المنطقة الاستعماري، هذا مكان جيد للبدء.
السندربان هو اكبر حزام منغروف ساحلي في العالم، يمتد 80 كم (50 ميل) في بنغلاديش والهند من الساحل.
سُميت سُندربانس كموقع للتراث العالمي لليونسكو. الجزء من الغابة داخل الأراضي الهندية يسمى حديقة سُندربانس الوطنية.
الغابات مش فقط مستنقعات المانغروف مع انهما تتضمن بعض اخر الاوساط المتبقية من الغابات القوية التي غطت من قبل سهل الغانج.
ساندربان تغطي مساحة 3850 كم2، من بينها حوالي ثلثها مغطى بمناطق المياه/المستنقعات.
منذ 1966 صار ساندربان محمية للحياة البرية، ويقدر ان هناك الآن 400 نمر بنغال الملكي وحوالي 30,000 غزال ملصوق في المنطقة.
الباصات تترك محطة الحافلات بين المقاطعات (عبر النهر) طوال اليوم، لكن معظمها، وخاصة تلك المتجهة للشرق وجاكار / بومثانغ تترك بين الساعة 06:30 و 07:30.
عشان الحافلات بين المقاطعات عادة ما تكون مليئه، من المستحسن ان تشتري تذكرة قبل بضعة ايام.
معظم المقاطعات تخدمها الحافلات اليابانية الصغيرة، التي مريحة وقوية.
التاكسيات المشتركة هي وسيلة سريعة ومريحة للسفر الى اماكن قريبة، مثل بارو (Nu 150) وبوناكا (Nu 200).
جسر نهر اويبوك هو جسر من السلك. يمتد على نهر اويبوك لربط مدن اويبوك في البرازيل وسانت جورج دي ليويبوك في غيانا الفرنسية.
البرجين يرتفعون الى ارتفاع 83 متر، طوله 378 متر وله مسارين عرضه 3.50 متر.
المجال العمودي تحت الجسر هو 15 متر. اكتمل البناء في أغسطس 2011، ولم يفتح للنقل حتى مارس 2017.
الجسر من المقرر ان يكون جاهز للعمل في سبتمبر 2017، عندما يتوقع ان تكتمل نقاط التفتيش الجمركي البرازيلي.
كان الجواراني اهم مجموعة أصلية تسكن ما هو الآن شرق باراغواي، يعيشون كصيادين شبه بدويين الذين يمارسون زراعة الكفاف.
منطقة تشاكو كانت موطن لمجموعات اخرى من القبائل الأصلية مثل غويكورو وباياغوا، الذين بقيوا على قيد الحياة عن طريق الصيد والتجميع والصيد.
في القرن السادس عشر، ولدت باراغواي، التي كانت تسمى سابقا "المقاطعة العملاقة في الهند"، نتيجة لقاء الغزاة الإسبان مع المجموعات الأصلية.
الاسبان بدؤوا فترة الاستعمار اللي استمرت لثلاث قرون.
منذ تأسيس أسونسيون في 1537، باراغواي تمكنت من الحفاظ على الكثير من طابعها الهندي وهويتها.
الارجنتين معروفة لانها تملك واحد من افضل فرق و لاعبين البولو في العالم.
اكبر بطوله في السنه تقع في ديسمبر في ملاعب البولو في لاس كانيتاس.
يمكن ان تشوف هنا بطولات و مباريات اصغر في اوقات اخرى من السنه.
للاخبار عن البطولات و من اين تشتري تذاكر لمباريات بولو، اطلع على Asociacion Argentina de Polo.
العملة الرسمية في جزر الفوكلاند هي جنيه الفوكلاند (FKP) والذي قيمته معادله لجنيه بريطانى (GBP).
ممكن تغير النقود في البنك الوحيد في الجزر الذي يقع في ستانلي مقابل متجر فيك ويست.
الباوند البريطاني عادة ما يقبل في اي مكان في الجزر و داخل ستانلي بطاقات الائتمان والدولارات الامريكية غالبا ما تقبل ايضا.
في الجزر البعيدة من المحتمل لا يقبلون بطاقات الائتمان، مع انه يمكن قبول العملة البريطانية والامريكية. تحقق مع المالكين مقدما لتحديد طريقة الدفع المقبولة.
هو تقريبا مستحيل لتبادل عملة فوكلاند خارج الجزر، لذلك تبادل المال قبل مغادرة الجزر.
بما ان مونتيفيديو جنوب خط الاستواء، فالصيف هناك عندما يكون الشتاء في نصف الكرة الشمالي والعكس صحيح.
مونتيفيديو في المناطق شبه الاستوائية، في أشهر الصيف، درجات الحرارة فوق +30 درجة مئوية شائعة.
الشتاء يمكن ان يكون بارد بشكل مخادع: الدرجات الحرارية نادرا ما تخفض عن الصفر، لكن الرياح والرطوبة تتجمع لجعلها تشعر بالبرد اكثر من ما يقول مقياس الحرارة.
ما فيهم فصول "مطر" و "جاف" محددة: كمية المطر تبقى تقريباً نفسها طوال السنة.
مع ان الكثير من الحيوانات في الحديقة معتادة على رؤية البشر، الحيوانات البرية مع ذلك وحشية ولا يجب ان تطعم او تزعج.
طبقاً لسلطات الحديقة، ابق على الأقل 100 ياردة/ متر بعيداً عن الدببة والذئاب و 25 ياردة/ متر من كل الحيوانات البرية الأخرى!
مهما كان شكله مطيع، يمكن للبيسون والإيل والإيل والدب والكل تقريباً من الحيوانات الكبيرة أن تهاجم.
كل سنه، عشرات الزوار يصابون لانهم لم يحافظوا على مسافة مناسبة. هذي الحيوانات كبيرة، وحشية، ويمكن تكون خطيره، لذا اعطيهم مساحة.
وبالاضافة الى ذلك، كن مدركا ان الرائحة تجذب الدببة والحيوانات البرية الاخرى، لذلك تجنب حمل او طهي الاطعمة الرائحة والحفاظ على مخيم نظيف.
ابيا هي عاصمة ساموا. المدينة على جزيرة أوبولو ولها عدد سكان يقل قليلا عن 40،000.
ابيا تأسست في ال 1850s وكانت عاصمة رسمية لساموا منذ 1959.
الميناء كان موقع المواجهة البحرية السيئة السمعة في 1889 عندما رفضت سبع سفن من ألمانيا والولايات المتحدة وبريطانيا مغادرة الميناء.
كل السفن غرقت، ماعدا سفينة بريطانية واحدة. تقريباً 200 حياة أمريكية وألمانية ضاعت.
خلال الكفاح من اجل الاستقلال المنظم من قبل حركة ماو، تجمع سلمي في المدينة أسفر عن قتل الزعيم البارز توبوا تاماسيس ليالوفي الثالث.
هنـاك شواطئ كثيرة، بسبب امتداد أوكلاند لمينتين. الأكثر شعبية في ثلاث مناطق.
شواطئ الشاطئ الشمالي (في منطقة نورث هاربور) على المحيط الهادئ وتمتد من لونغ باي في الشمال إلى ديفونبورت في الجنوب.
تقريبا كل الشواطئ الرملية آمنة للسباحة، ومعظمها تحت ظل شجرة بوهاتوكاوا.
شواطئ درايف تاماكي على ميناء وايتيماتا، في ضواحي ميشون باي وسانت هيليرز في وسط أوكلاند.
هذي شواطئ عائلية مليئه بالناس في بعض الاحيان مع مجموعة جيدة من المحلات التجارية على طول الشاطئ. السباحة امنه.
البيرة المحلية الرئيسية هي "رقم واحد"، ليست بيرة معقدة، لكن ممتعة ومريحة. البيرة المحلية الأخرى تسمى "مانتا".
به العديد من النبيذ الفرنسي، لكن النبيذ النيوزيلندي والأسترالي قد يسافر بشكل أفضل.
المياه المحلية من الصنبور آمنه تماما للشرب، لكن المياه المعبأة في زجاجات سهله العثور عليها اذا كنت خائفا.
للاستراليين، فكرة القهوة البيضاء هي غريبة. القهوة السوداء هي اسبرسو، والكابوتشينو مع كريمة (وليس رغوة) ، والشاي يقدم بدون حليب.
الشوكولاته الساخنه حسب المعايير البلجيكيه. عصير الفواكه غالي لكن ممتاز.
كثير من الرحلات الى الشعاب المرجانية تتم كل عام، والإصابات بسبب أي من هذه الأسباب على الشعاب المرجانية نادرة.
مع ذلك، اتبع نصيحة السلطات، وامتثل لكل العلامات، وراقب تحذيرات السلامة.
قنديل الصندوق موجود بالقرب من الشواطئ وقرب مصبات النهر من أكتوبر إلى أبريل شمال 1770. يمكن العثور عليه أحياناً خارج هذه الأوقات.
القروش موجودة، لكن نادرا ما تهاجم البشر. معظم القروش تخاف من البشر و سيسبحون بعيدا.
تمساح المياه المالحة لا يعيش بنشاط في المحيط، موطنهم الرئيسي في مصبات الأنهار شمال روكهامبتون.
حجز مسبقاً يعطي المسافر راحة البال انه سيكون لديه مكان ليلام فيه بمجرد وصوله الى وجهته.
وكالات السفر عادة ما يكون لها اتفاقيات مع فنادق معينة، مع انك ممكن تحجز شكل اخر من اشكال السكن، مثل التخييم، من خلال وكالة السفر.
وكالات السفر عادة بتقدم حزمات تشمل وجبة الفطور، ترتيبات النقل من/الى المطار او حتي حزمات طيران و فندق مجتمعه.
هم قادرين ايضاً ان يحجزوا لك الحجز اذا احتجت وقت للتفكير في العرض او للحصول على وثائق اخرى لمكان وجهتك (مثل التأشيرة).
اي تعديلات او طلبات يجب ان تتم عن طريق وكيل السفر اولا وليس مباشرة مع الفندق.
لبعض المهرجانات، الغالبية العظمى من الحاضرين لمهرجانات الموسيقى يقررون التخييم في الموقع، ومعظم الحاضرين يعتبرونها جزءا حيويا من التجربة.
لو تُريدون ان تكونوا قريبين من الحركة، يجب ان تصلوا مبكراً لتحصلوا على موقع للتخييم قريب من الموسيقى.
تذكري انه بالرغم من ان الموسيقى في المسرحين الرئيسيين قد انتهت، فان هناك اجزاء من المهرجان ستستمر في تشغيل الموسيقى حتى وقت متأخر من الليل.
بعض المهرجانات فيها مناطق معسكرات خاصة للعائلات مع الاطفال الصغار.
لو كنت تعبر شمال البلطيق في الشتاء، تحقق من موقع الكابينة، لأن العبور عبر الجليد يسبب ضوضاء فظيعة جداً لأولئك الأكثر تأثراً.
رحلات سانت بطرسبرج البحرية تشمل وقت في المدينة. مسافرين رحلات البحرية معفون من متطلبات التأشيرة (تأكد من الشروط).
الكازينوهات عادة ما تبذل جهود كثيرة لزيادة الوقت والمال الذي يقضيه الضيوف. عادة ما تكون النوافذ والساعات غائبة، ويمكن أن يكون من الصعب العثور على المخارج.
عادةً يكون لديهم طعام خاص وشرب و عروض ترفيهية، ليحافظوا على مزاج الضيوف، ويجعلهم في المكان.
بَعْض المَنَازل تُوفر المشروبات الكحولية على حساب المَنْزِل. لكن السكْر يُضعف الحكم، وكل المقامرين الجيدين يعرفون أهمية البقاء رصينينين.
اي شخص بيقود في خطوط عرض عاليه او عبر ممرات جباليه يجب ان يفكر في احتمالية الثلج او الجليد او درجات الحرارة المتجمدة
في الطرق المتجمدة والمتجمدة، الاحتكاك قليل ولا يمكنك القيادة كما لو كنت على الاسفلت العاري.
خلال العواصف الثلجية، ثلج كفاية ليحصل عليك يمكن ان يسقط في وقت قصير جداً.
يمكن ان يكون الرؤية مقيدة ايضاً بسبب سقوط الثلج او التجمد او الجليد على نوافذ المركبة.
من ناحية اخرى، الظروف الجليدية والثلجية طبيعية في العديد من البلدان، والنقل يذهب تقريبا دون انقطاع طوال العام.
السافاري ربما هو اكبر جذب سياحي في افريقيا و هو الاكثر تميزاً للعديد من الزوار.
مصطلح سفاري في الاستخدام الشعبي يشير إلى السفر عبر البرية لمشاهدة الحياة البرية الأفريقية المذهلة، خاصة في السافانا.
بعض الحيوانات، مثل الفيلة والزرافات، تميل للانتقال عن كثب للسيارات والمعدات القياسية ستسمح بمشاهدة جيدة.
الأسود، الفهود، والنمر احيانا خجولين ويمكنك ان تشوفهم بشكل افضل مع منظار.
سفاري المشي (يُدعى ايضاً "مشي في الغابة"، "سفاري المشي لمسافات طويلة"، او الذهاب "المشي") يتكون من المشي لمسافات طويلة، سواء لبضع ساعات او عدة ايام.
الالعاب البارالمبية ستجري من 24 اغسطس الى 5 سبتمبر 2021.
طوكيو ستكون المدينة الآسيوية الوحيدة التي استضافت دورتين أولمبيين صيفيين، بعد أن استضافت الألعاب في عام 1964.
لو حجزت رحلاتك و سكنك لعام 2020 قبل اعلان التأجيل، فبإمكانك ان تكون في موقف صعب.
سياسات الإلغاء تختلف، لكن من أواخر مارس، معظم سياسات الإلغاءات القائمة على فيروس كورونا لم تمتد إلى يوليو 2020، عندما كانت الألعاب الأولمبية مقررة.
من المتوقع ان تكلف معظم تذاكر الحدث بين 2500 و 130.000 ين، مع تذاكر نموذجية تكلف حوالي 7000 ين.
بيعملوا على تطبيق هذا المفهوم.
لو لم يكن عندك مقعد، او لو لم تكن لديك رغبة في ارتداء جوارب مقعدة، فبإمكانك تجربة استخدام مجفف الشعر، لو كان موجوداً.
احترس من ان تترك القماش يشتعل (وهذا يمكن ان يسبب انكماش او في الحالات القصوى حرق).
هناك طرق مختلفة لتطهير المياه، بعضها اكثر فعالية ضد تهديدات محددة.
في بعض المناطق، يكتفي غلي الماء لدقيقة، في مناطق أخرى، يلزم عدة دقائق.
المصفات تختلف في الفعالية، وإذا كان لديك قلق، ثم يجب عليك أن تفكر في شراء المياه الخاصة بك في زجاجة مغلقة من شركة ذات سمعة طيبة.
المسافرين ممكن يلاقو حشرات حيوانات غير مألوفه لهم في مناطقهم.
الحشرات ممكن تخرب الاكل، تسبب تهيج، او اسوأ من ذلك تسبب ردود فعل حساسية، تنشر سم، او تنقل عدوى.
الامراض المعدية نفسها، او الحيوانات الخطيرة التي يمكن ان تجرح او تقتل الناس بالقوة، عادة ما تكون مؤهلة كحشرات.
التسوق الحر هو فرصة لشراء بضائع معفيه من الضرائب والضرائب في مواقع معينة.
المسافرين المتوجهين لبلدان مع ضرائب ثقيلة يمكن أحيانا انقاذ مبلغ كبير من المال، وخاصة على منتجات مثل المشروبات الكحولية والتبغ.
المقطع بين بوينت ماريون وفيرمونت يعرض اكثر ظروف القيادة صعوبة على طريق بوفالو-بيتسبرغ السريع، مروره في كثير من الأحيان عبر التضاريس المعزولة.
لو ما كنتم معتادين على القيادة على الطرق الريفية، ابقوا عقولكم حولكم: الدرجات الحادة، الممرات الضيقة، والمنحنيات الحادة هي المهيمنة.
حدود السرعة المعلنة أقل بشكل ملحوظ من الأقسام السابقة واللاحقة  عادة 35-40 ميل في الساعة (56-64 كم / ساعة)  والطاعة الصارمة لها أكثر أهمية من غيرها.
لكن من الغريب ان خدمة الهاتف المحمول هنا قوية اكثر من بقية مسارات الطريق مثل بنسلفانيا وايلدز
المخبوزات الالمانية جيدة جداً، وفي بافاريا، غنية جداً ومتنوعة، مشابهة لتلك في جارتهم الجنوبية، النمسا.
المخبوزات الفاكهة شائعة، مع التفاحات المطبوخة في المخبوزات على مدار السنة، والكرز والبصلات تظهر خلال الصيف.
كيكات مشهورة غالبا ما تتزاوج بشكل جيد مع فنجان قهوة قوية.
لو تشتي فطائر صغيرة و لكن غنية، جرب ما يعتمد على المنطقة يسمونه برلينر، فانكوكين أو كرافن.
الكاري هو طبق مبني على الأعشاب والتوابل، جنبا إلى جنب مع اللحم أو الخضروات.
الكاري يمكن ان يكون "جاف" او "رطب" حسب كمية السائل.
في المناطق الداخلية في شمال الهند وباكستان، عادةً ما يستخدم الزبادي في الكاري؛ في جنوب الهند وبعض المناطق الساحلية الأخرى في شبه القارة، عادةً ما يستخدم حليب جوز الهند.
مع 17,000 جزيرة للاختيار من بينها، الطعام الإندونيسي هو مصطلح مظلة يغطي مجموعة واسعة من المأكولات الإقليمية الموجودة في جميع أنحاء البلاد.
لكن، اذا استخدم بدون مزيد من التأهلات، فإن المصطلح يميل إلى أن يعني الطعام أصلا من الأجزاء الوسطى والشرقية من جزيرة جاوة الرئيسية.
الان متاح على نطاق واسع في كل ارخبيل، المطبخ الجاوي يقدم مجموعة من الاطباق المختلفة ببساطة، والطعم المهيمن الذي يفضل الجاويين هو الفول السوداني، الفلفل الحار، السكر (خاصة سكر جوز الهند الجاوي) ومختلف التوابل العطرية.
القضبان هي دعامات لقدم الراكب اللي تتنحدر من جانبي السرج.
يقدمون استقرار اكبر لركاب السيارات لكن يمكن ان يكون هناك مخاوف امنية بسبب احتمال ان تلتصق اياد ركاب السيارات فيهم.
ولو كان الراكب قد سقط من الحصان ووجدت رجله في الدرج، فبإمكانه ان ينجرف اذا هرب الحصان.
اولا، معظم الراكبين يلبسون حذاء ركوب مع كعب و قاعدة ناعمة ضيقة جدا.
بعد كده، بعض السوادس، خصوصا السوادس الانجليزية، لها قضبان امنية تسمح للجلد بالانخفاض من السواد اذا سحبها الى الخلف من قبل راكب يقع.
وادي كوتشامو - وجهة التسلق الرائدة في تشيلي، المعروفة باسم يوسميت من أمريكا الجنوبية، مع مجموعة متنوعة من الجدران الكبيرة والصخور الجرانيتية.
القمم فيها مناظر خلابة من القمم. المتسلقين من كل انحاء العالم يبتكرون طرق جديدة بين امكانياتها اللانهائية من الجدران.
رياضات التزلج على الثلج، والتي تشمل التزلج على الجليد والتزلج على الجليد، هي رياضات شعبية تتضمن الانزلاق على أرض مغطاة بالثلج مع التزلج على الجليد أو التزلج على الجليد المعلق على قدميك.
التزلج هو نشاط سفر رئيسي مع العديد من المتحمسين، المعروفين أحياناً باسم "متسكعين التزلج"، يخططون لقضاء عطلات كاملة حول التزلج في موقع معين.
فكرة التزلج قديمه جداً! لوحات كهفية تصور متزلجين تعود الى 5000 قبل الميلاد!
التزلج على التلال كرياضة يعود الى القرن السابع عشر على الاقل، وفي عام 1861 افتتح النادي الاول للتزلج الترفيهي من قبل النرويجيين في استراليا.
التزلج على الظهر بالسكاي: هذا النشاط يسمي ايضاً التزلج على الجهة الخلفية، التزلج على الجولات السكنية او التزلج على الجهة العليا.
هو مرتبط لكن عادة ما يشتمل على التزلج على الجبال او تسلق الجبال، والذي يتم في التضاريس المنحدرة ويتطلب زلاجات و أحذية أكثر صلابة.
فكر في طريق التزلج كطريق مشي مشابه.
في ظروف جيده، ستقدر تغطي مسافات اكبر من المشي، لكن نادراً جداً ستحصل على سرعات التزلج على الجليد بدون حقيبة ظهر ثقيلة في مسارات معدة.
أوروبا قارة صغيرة نسبياً لكن فيها العديد من الدول المستقلة. تحت الظروف العادية، السفر عبر عدة دول يعني التقدم بطلبات التأشيرة ومراقبة جوازات السفر عدة مرات.
لكن منطقة شنغن تعمل نوعا ما كبلد واحد في هذا الصدد.
طالما انت بقيت في هذه المنطقة، انت عادة تقدر تعبر الحدود بدون ان تمر من خلال نقاط تفتيش جواز السفر مرة اخرى.
وبالمثل، اذا كان عندك تأشيرة شنغن، فلن تحتاج لتقديم طلبات تأشيرات لكل دولة عضو في شنغن بشكل منفصل، وبالتالي توفر الوقت والمال والورق.
ماعنده تعريف عالمي للسلع المصنعه هي آثار قديمة. بعض الوكالات الضريبية تعرّف السلع التي تزيد عمرها عن 100 سنة على أنها آثار قديمة.
التعريف له اختلافات جغرافية، حيث قد يكون الحد الأدنى للسن في أماكن مثل أمريكا الشمالية من أوروبا.
المنتجات اليدوية ممكن تعرّف على انها آثار قديمة، رغم انها اصغر من السلع المنتجة بكميات كبيرة.
تربية الرنة هي مصدر رزق مهم بين السامي و الثقافة المحيطة بالتجارة مهمة ايضا للكثيرين من المهن الاخرى.
حتى تقليديا، مع ذلك، لم يكن كل سامي متورط في تربية الرنة على نطاق واسع، لكن عاش من الصيد والصيد وما شابه ذلك، مع وجود الرنة في الغالب كحيوانات السحب.
اليوم كثير من السامي يعملون في الصناعات الحديثة. السياحة هي دخل مهم في سامي.
بالرغم من انه يستخدم على نطاق واسع، خصوصا بين غير الرومانيين، كلمة "غجري" غالبا ما تعتبر مسيئة بسبب ارتباطها بالصور النمطية السلبية والتصورات غير الدقيقة للرومانيين.
لو البلد اللي انت ذاهب لزيارته بيكون موضوعاً لتنصيحات السفر، ممكن يتأثر تأمينك الصحي للسفر او تأمينك لغياب السفر.
ممكن تشتي ايضاً ان تستشير نصيحة حكومات غير حكومتك، لكن نصيحتهم مصممة لمواطنيها.
مثلًا، المواطنين الأمريكيين في الشرق الأوسط قد يواجهون مواقف مختلفة عن الأوروبيين أو العرب.
الاستشارات هي مجرد ملخص موجز للوضع السياسي في بلد واحد.
المفاهيم المقدمة غالباً ما تكون سطحية، عامة و مبسطة جداً بالمقارنة مع المعلومات الأكثر تفصيلاً المتوفرة في أماكن أخرى.
الطقس القاسي هو المصطلح العام لأي ظاهرة جوية خطيرة مع القدرة على التسبب في أضرار، اضطرابات اجتماعية خطيرة، أو فقدان حياة بشرية.
الطقس القاسي يمكن ان يحدث في اي مكان في العالم، وهناك انواع مختلفة منه، والتي يمكن ان تعتمد على الجغرافيا، الطبيعة، والظروف الجوية.
الرياح القوية، البرد، هطول الأمطار المفرط، وحرائق الغابات هي أشكال وأثار الطقس القاسي، وكذلك العواصف الرعدية، الأعاصير، المياه العاتية، والأعاصير.
الظواهر الجوية القاسية الإقليمية والموسمية تشمل عواصف ثلجية، عواصف ثلجية، عواصف جليدية، وعواصف ترابية.
ينصح المسافرين بشدة ان يكونوا على علم بأي خطر من الطقس السيئ الذي يؤثر على منطقتهم لانه قد يؤثر على أي خطط سفر.
اي واحد يخطط لزيارة بلد يمكن ان يعتبر منطقة حرب يجب ان يحصل على تدريب مهني.
البحث على الانترنت عن "دورة بيئة عدائية" من المحتمل ان يوفر عنوان شركة محلية.
عادةً، الدورة التدريبية ستغطي كل المسائل المناقشة هنا بتفاصيل اكبر بكثير، عادةً مع تجربة عملية.
دورة عادة ما تكون من يومين الى خمسة ايام وتتضمن لعب دور، الكثير من المساعدات الاولى و احيانا تدريب على الاسلحة.
كتب ومجلات تتعامل مع البقاء على قيد الحياة في البرية شائعة، لكن المنشورات التي تتعامل مع مناطق الحرب قليلة.
المسافرين الذين يخططون لعملية تغيير الجنس في الخارج يجب ان يتأكدوا انهم يحملون وثائق صالحة لرحلة العودة.
استعداد الحكومات لإصدار جوازات سفر مع جنس غير مذكور (X) أو وثائق محدثة لتتناسب مع الاسم والجنس المطلوبين يختلف.
استعداد الحكومات الاجنبية لتنفيذ هذه الوثائق متغير بنفس القدر.
تفتيشات في نقاط التفتيش الامنية اصبحت اكثر تدخلاً بعد 11 سبتمبر 2001.
المتحولين جنسيا قبل الجراحة لايجب ان يتوقعوا ان يمروا من خلال الماسحات الفحصية مع خصوصيتهم وكرامتهم سليمة.
التيارات المتقطعة هي التدفق العائد من الموجات التي تقطع الشاطئ، غالباً في الشعاب المرجانية أو ما شابه.
بسبب التوبولوجيا تحت الماء، يتمركز التدفق العائد في بضعة أقسام أعمق، ويمكن تشكيل تيار سريع للمياه العميقة هناك.
معظم الوفيات تحدث نتيجة للتعب من محاولة السباحة ضد التيار، والذي قد يكون مستحيل.
حالما تخرج من التيار، السباحة للوراء ليست أصعب من المعتاد.
حاولي ان تستهدفي مكان ما لا يلتقطك مرة اخرى او, حسب مهاراتك و اذا ما كنتي قد لاحظت، ربما تريدين ان تنتظري للانقاذ.
صدمة العودة تأتي في وقت مبكر من صدمة الثقافة (هناك أقل من مرحلة شهر العسل) ، تستمر لفترة أطول، ويمكن أن تكون أكثر شدة.
المسافرين الذين كان عندهم وقت سهل للتكيف مع الثقافة الجديدة أحياناً لديهم وقت صعب بشكل خاص للتكيف مع ثقافة وطنهم.
لما ترجع للبيت بعد العيش في الخارج، تكيفت بالثقافة الجديدة وفقدت بعض عاداتك من ثقافة وطنك.
عِندَمَا سَافَرْتَ في الخارج في البداية، من المحتمل ان يكون الناس صبورين ومتفهمين، علماً بأن المسافرين في بلد جديد يحتاجون للتكيف.
الناس ممكن لا يتوقعوا ان الصبر والتفاهم ضروري ايضا للمسافرين العائدين الى ديارهم.
عرض الهرم الصوتي والضوئي هو واحد من اكثر الاشياء المثيرة للاهتمام في المنطقة للاطفال.
تقدر تشوف الأهرامات في الظلام و تقدر تشوفهم في صمت قبل ان يبدأ العرض.
عادة انت هنا دائما صوت السياح والبائعين قصة الصوت والضوء مثل كتاب قصص
الاهلي هو خلفية ورواية قصة طويلة.
المشاهد عُرضت على الأهرامات و الأهرامات المختلفة مضاءة.
جزر شيتلاند الجنوبيه، اكتشفت في 1819، مدعومة من قبل عدة دول ولديها اكبر عدد من القواعد، مع ستة عشر نشطة في 2020.
الجزيرة تقع على بعد 120 كم شمالا من شبه الجزيرة. اكبرها جزيرة الملك جورج مع مستوطنة فيلا لاس استريلاس.
وبيضم الاخرين جزيرة ليفينجستون وديسيبشن حيث الكالديرا المغمورة من بركان لا يزال نشطاً توفر ميناء طبيعي رائع.
أرض إيلسوورث هي المنطقة جنوب شبه الجزيرة، محاطة بحر بيلينغشاوزن.
جبال شبه الجزيرة هنا تتلاقى مع الهضبة، ثم تظهر مرة اخرى لتشكيل سلسلة 360 كم من جبال إيلسوورث، مقسمة من قبل نهر الجليد مينيسوتا.
الجزء الشمالي او سلسلة سينتينيل فيها اعلى جبال انتاركتيكا، جبال فينسون، يبلغ ارتفاعه 4892 متر جبل فينسون.
في المواقع النائية، بدون تغطية هاتف خلوي، هاتف القمر الصناعي قد يكون الخيار الوحيد.
تليفون القمر الصناعي عادة ما يكون بديل عن تليفون المحمول، لأنك يجب ان تكون في الهواء الطلق مع خط نظر واضح للقمر الصناعي لتقوم بمكالمة هاتفية.
الخدمة غالباً ما تستخدم من قبل الشحن، بما في ذلك سفن المتعة، وكذلك البعثات التي لديها احتياجات البيانات والصوت عن بعد.
مقدم الخدمة المحلي للاتصالات المتنقلة قد يكون قادر على اعطائك معلومات اكثر عن كيفية الاتصال بهذه الخدمة.
خيار مشهور اكثر واكثر لمن يخططون لعام فراغ هو السفر والتعلم.
هذا مشهور بشكل خاص مع المتخرجين من المدرسة، مما يسمح لهم بأخذ سنة قبل الجامعة، من دون المساس بتعليمهم.
في حالات كثيرة، التسجيل في دورة دراسية في الخارج يمكن ان يزيد فرصك في الانتقال الى التعليم العالي في بلدك.
عادةً هناك رسوم دراسية للتسجيل في هذه البرامج التعليمية.
فنلندا وجهة رائعة للقوارب. "أرض الاف البحيرات" لديها ايضا آلاف الجزر، في البحيرات وفي الأرخبيل الساحلي.
في الأرخبيل والبحيرات لا تحتاج بالضرورة اليخت.
بالرغم من ان الجزر الساحلية و اكبر البحيرات اكبر بما فيه الكفاية لأي يخت، القوارب الاصغر او حتى القوارب الكاياك تقدم تجربة مختلفة.
القوارب هوا هواية وطنية في فنلندا، مع قارب لكل سبعة او ثمانية اشخاص.
هذا يطابق النرويج والسويد ونيوزيلندا، لكن غير ذلك فريد (مثلا في هولندا الرقم واحد إلى أربعين).
معظم الرحلات البلطيقيه المميزه تتميز ب بقاء مطول في سانت بطرسبرج، روسيا.
هذا يعني انك تقدر تزور المدينة التاريخية ليومان كاملين بينما تعود وتنام على السفينة بالليل.
لو تروح على الشاطئ بس باستخدام رحلات السفن فلن تحتاج الى تأشيرة منفصلة (من 2009).
بعض الرحلات البحرية فيها برلين، ألمانيا في الكتيبات. كما ترون من الخريطة فوق برلين ليست قريبة من البحر وزيارة المدينة غير مدرجة في سعر الرحلات البحرية.
السفر بالطيارة ممكن يكون تجربة مخيفة للناس من كل الأعمار والخلفيات، خصوصاً لو لم يطيروا من قبل أو عانوا من حدث مؤلم.
هذا ليس شيء يخجل منه: هو ليس مختلف عن المخاوف الشخصية و عدم الرغبة في أشياء أخرى التي لدى الكثير من الناس.
لبعض الناس، فهم شيء عن كيفية عمل الطائرات وما يحدث خلال الرحلة قد يساعد في التغلب على الخوف الذي يعتمد على المجهول أو عدم التحكم.
الشركات السريعة تتلقى أجور جيدة لتوصيل الأشياء بسرعة. في كثير من الأحيان، الوقت مهم جداً مع الوثائق التجارية، البضائع أو قطع الغيار لإصلاح عاجل.
في بعض الطرق، الشركات الكبيرة لها طائرات خاصة بها، لكن بالنسبة للطرق الأخرى والشركات الصغيرة كانت هناك مشكلة.
لو ارسلوا اشياء بالبضائع الجوية، في بعض الطرق ربما اخذ ايام ليمروا بالفراغ والجمارك.
الطريقه الوحيده لتسريعها كانت ان ترسل كحقيبة مسجلة ان قوانين شركات الطيران لا تسمح لهم بتركيب حقيبة بدون مسافر
الطريق الواضح للطيران في الدرجة الأولى أو الدرجة التجارية هو دفع كمية كبيرة من المال للحصول على هذا الامتياز (أو، أفضل من ذلك، الحصول على شركتك للقيام بذلك نيابة عنك).
لكن هذا ليس رخيصاً: كقاعدة قاسية، يمكنك ان تتوقع ان تدفع اربع مرات تكلفة الدرجة الاقتصادية العادية للدرجة الاعمال، و 11 مرات لدرجة الدرجة الاولى!
عموماً، ماعندك اي داعي حتى للبحث عن تخفيضات على مقاعد الدرجة الأولى أو الدرجة التجارية على الرحلات المباشرة من A إلى B.
الخطوط الجوية تعرف جيدا ان هناك مجموعة محددة من المسافرين الراغبين في دفع مبلغ كبير من اجل الامتياز للوصول الى مكان ما بسرعة وراحة، ويتقاضون حسب ذلك.
عاصمة مولدوفا هي تشيشيناو. اللغة المحلية هي الرومانية، لكن الروسية تستخدم على نطاق واسع.
مولدوفا جمهورية متعددة العرقيه التي عانت من الصراع العرقي.
في عام 1994، هذا الصراع أدى إلى إنشاء جمهورية ترانسنيستريا المعلنة ذاتياً في شرق مولدوفا، التي لديها حكومتها وعملتها الخاصة ولكنها غير معترف بها من قبل أي دولة عضو في الأمم المتحدة.
العلاقات الاقتصاديه اعادت بين هذين الجزئين من مولدوفا رغم فشل المفاوضات السياسيه.
الدين الرئيسي في مولدوفا هو المسيحية الأرثوذكسية.
ازمير هي ثالث اكبر مدينة في تركيا مع سكان حوالي 3.7 مليون، ثاني اكبر ميناء بعد اسطنبول، ومركز نقل جيد جدا.
مدينة اسمرنة القديمة، هي الآن مركز تجاري حديث ومتطور ومزدحم، يقع حول خليج كبير ويحيط به الجبال.
الشوارع الواسعة، المباني ذات الواجهات الزجاجية ومراكز التسوق الحديثة مليئة بالسقوف التقليدية ذات البلاط الأحمر، والسوق من القرن الثامن عشر، والمساجد والكنائس القديمة، على الرغم من أن المدينة لها جو أكثر من أوروبا المتوسطية من تركيا التقليدية.
قرية هالدارسفيك تطل على جزيرة إيستوروي القريبة ولها كنيسة ثمانية زوايا غير عادية.
في مقبرة الكنيسة، هناك منحوتات رخامية مثيرة للاهتمام من الحمام فوق بعض القبور.
يستحق نصف ساعة للتجول حول القرية المثيرة للاهتمام.
شمالا وبسهولة الوصول، توجد بلدة رومانسية ومبهرة من سنترا والتي أصبحت مشهورة للأجانب بعد رواية رائعة عن روعتها التي سجلها اللورد بايرون.
سكوتورب باص 403 يسافر بانتظام الى سينترا، يتوقف في كابو دا روكا.
وبالشمال ايضاً زيارة لضريح العزيز لسيده فاطيما (الضريح) ، مكان تظهر فيه الظهورات الماريانيه المشهوره عالمياً.
ارجوك تذكري انك في الاساس تزورين موقع مقبرة جماعية، وكذلك موقع له معنى غير قابل للتحليل تقريباً لجزء كبير من سكان العالم.
ما زال هناك العديد من الرجال والنساء على قيد الحياة الذين نجا من وقتهم هنا، والكثير منهم الذين كان لديهم أحباء قتلوا أو عملوا حتى الموت هناك، اليهود وغير اليهود على حد سواء.
ارجوكم تعاملوا الموقع بكل الكرامة والاحترام الذي يستحقه. لا تصنعوا نكت عن المحرقة او النازيين.
لا تخلل الموقع عن طريق وضع علامات او خدش جرافيتي على الهياكل.
اللغات الرسمية في برشلونة هي الكاتالونية والإسبانية. حوالي النصف يفضلون الكاتالونية، الغالبية العظمى تفهمها، وكل شخص تقريباً يعرف الإسبانية.
لكن معظم الاشارات موجودة بالكاتالونية فقط لانها قامت بالقانون كاللغة الرسمية الاولى.
ومع ذلك، تُستخدم الاسبانية على نطاق واسع في وسائل النقل العام وغيرها من المرافق.
الاعلانات المنتظمه في المترو تتم فقط بالكاتالونية، لكن الاضطرابات غير المخططه تتم اعلانها بواسطة نظام آلي في مجموعة واسعة من اللغات بما في ذلك الاسبانية والانجليزية والفرنسية والعربية واليابانية.
الباريسيون لديهم سمعة لكونهم أنانيين وقحين ومتغطرسين.
بالرغم من ان هذا غالبا ما يكون مجرد تصور نمطي غير دقيق، الا ان افضل طريقة للتوافق في باريس هي ان تكون على افضل سلوكك، وان تتصرف كشخص "bien élevé" (تتعلمت بشكل جيد).
مظهر الباريسيين المفاجئ سيهرب بسرعة اذا أظهرت بعض المجاملات الأساسية.
حديقة البحيرات الوطنية بليتفيس غابات كثيرة، معظمها من الأشجار البق، التنوب، والشوح، وتتضمن مزيج من نباتات جبال الألب والبحر الأبيض المتوسط.
به تنوع كبير من المجتمعات النباتية، بسبب مجموعة من المناخات الدقيقة، والتربة المختلفة ومستويات الارتفاع المختلفة.
المنطقة ايضا موطن لمجموعة واسعة جدا من انواع الحيوانات والطيور.
فانا نقدر نرى حيوانات نادرة مثل الدب البني الأوروبي، الذئب، النسر، البومة، السوس، القطة البرية والعقرب، جنبا إلى جنب مع العديد من الأنواع الشائعة
وخلال زيارة الرهبان، يطلب من النساء ان يلبسن تنورة تغطي الركبتين و تغطي كتفيهن ايضا.
معظم الرهبان يقدمون حمالات للنساء اللاتي يجيئون غير مستعدين، لكن اذا جبتوا حمالاتكم الخاصة، خصوصاً واحدة ذات ألوان زاهية، ستحصلون على ابتسامة من الراهب أو الراهبة عند المدخل.
بنفس الطريقة، الرجال مطلوبين ان يلبسوا بنطلون يغطي الركبتين.
هذا ايضا ممكن تستعير من المخزون في المدخل لكن الملابس لا تغسل بعد كل استخدام لدرجة انك قد لا تشعر بالراحة في ارتداء هذه التنانير.
مطبخ مايوركا، مثل مطبخ مناطق مشابهة في البحر المتوسط، يعتمد على الخبز والخضروات واللحوم (خاصة لحم الخنزير) ، ويستخدم زيت الزيتون في كل مكان.
عشاء بسيط مشهور، خصوصاً خلال الصيف، هو Pa amb Oli: خبز بزيت الزيتون، الطماطم، وأي توابل متوفرة مثل الجبن، سمك التونة، الخ.
كل الاسماء، جنب الكلمة "سي" لك، تبدأ دائما بحرف كبير، حتى في منتصف الجملة.
هذه طريقة مهمة للتمييز بين بعض الفعل والجسم.
ويمكن القول ايضا انه يسهل القراءة، على الرغم من ان الكتابة معقدة الى حد ما بسبب الحاجة لمعرفة ما اذا كان الفعل او الصفة مستخدمة في شكل مادي.
النطق سهل نسبياً بالايطالية لان معظم الكلمات تنطق بالضبط كيف تكتب
الحروف الرئيسية التي يجب ان تنتبه لها هي c و g، لأن نطقها يختلف بناء على الحرف الصوتي التالي.
وبالاضافه، احرص على نطق r و rr بشكل مختلف: caro يعني عزيز، بينما carro يعني عربه.
الفارسيه لها قواعد سهله ومنتظمه نسبيا
عشان كده، قراءة هذا المبدأ النحوي سيساعدك على تعلم الكثير عن النحو الفارسي وفهم الجمل بشكل أفضل.
من غير الضروري القول، اذا كنت تعرف لغة رومانسية، سيكون من الاسهل عليك تعلم البرتغالية.
ومع ذلك، الناس الذين يعرفون بعض الاسبانية قد يخلصون بسرعة الى ان البرتغالية قريبة بما فيه الكفاية لدرجة انه لا داعي لدراسته بشكل منفصل.
المراصد اللي قبل الحداثة عادة ما تكون قديمة اليوم، وتبقى كمتاحف، أو مواقع تعليمية.
بما ان التلوث الضوئي في زمن ازدهارهم لم يكن نوع المشكلة التي هي اليوم، عادة ما تكون موجودة في المدن او في الجامعات، الاكثر سهولة للوصول منها تلك التي بنيت في العصر الحديث.
معظم التلسكوبات البحثية الحديثة هي منشآت ضخمة في مناطق نائية مع ظروف جوية مواتية.
مشاهدة زهرة الكرز، المعروفة بـ هاني، كانت جزء من الثقافة اليابانية منذ القرن الثامن.
المفهوم جاء من الصين حيث كانت زهور البرقوق هي الزهرة المفضلة.
في اليابان، أول حفلات زهرة الكرز كانت بضيوف الإمبراطور فقط لنفسه ولأعضاء آخرين من الأرستقراطية حول البلاط الإمبراطوري.
نباتات تبدوا افضل عندما تكون في بيئة طبيعية، لذا قاوم الاغراء لقطع "وحده"
لو زرت حديقة رسمية، جمع "العينات" سيبعدك من الحديقة، بدون مناقشة.
سنغافورة عادة مكان امن جداً وسهل جداً للتنقل، ويمكنك شراء تقريباً أي شيء بعد الوصول.
لكن كونك موجود في "المناطق الاستوائية العالية" بضعة درجات شمالاً من خط الاستواء، ستحتاج للتعامل مع الحرارة (دائماً) والشمس القوية (عندما تكون السماء صافية، نادراً).
هناك ايضاً بضعة حافلات تتوجه شمالاً الى الخليل، المكان التقليدي لدفن البطريركات التوراتيين ابراهيم، اسحق، يعقوب، وزوجاتهم.
تأكد ان الباص الذي تفكر في اخذة يذهب الى الخليل وليس فقط الى المستوطنة اليهودية القريبة من كريات اربا.
الممرات المائية الداخلية ممكن تكون موضوع جيد لتقيم عطلة حولها.
مثل زيارة القلاع في وادي لوار وادي الراين او اخذ رحلة بحرية الى مدن مثيرة على نهر الدانوب او ركوب القوارب على طول قناة اري.
هم ايضاً يحددون طرق للمشي لمسافات طويلة و مسارات ركوب الدراجات.
عيد الميلاد هو واحد من اهم العطلات في المسيحية، ويحتفل به كعيد ميلاد يسوع.
كثير من التقاليد المحيطة بالعطلة اعتمدت ايضا من قبل غير المؤمنين في الدول المسيحية وغير المسيحيين في جميع انحاء العالم.
في تقليد ان يمروا ليلة الفصح مستيقظين في نقطة معروضة ليشوفوا شروق الشمس.
هناك طبعا تفسيرات لاهوتيه مسيحيه لهذه التقليد، لكن يمكن ان يكون قبل المسيحيه الربيع و الخصوبة الطقوس.
الكنائس التقليدية غالباً ما تعقد اليقظة الفصحية في ليلة السبت خلال عطلة نهاية الأسبوع الفصحية، مع الجماعات غالباً ما تفتح الاحتفال في ضربة منتصف الليل للاحتفال بقيامة المسيح.
كل الحيوانات اللي وصلت في الأصل للجزر، أتت هنا إما عن طريق السباحة، الطيران أو العوامات.
بسبب المسافة الطويلة من القارة، لم تتمكن الثدييات من القيام بالرحلة، مما جعل السلحفاة العملاقة الحيوان الرعي الرئيسي في جزر غالاباغوس.
منذ وصول الانسان الى جزر غالاباغوس، تم تقديم العديد من الثدييات بما في ذلك الماعز والخيول والبقر والفئران والقطط والكلاب.
لو زرت مناطق القطب الشمالي او القطب الجنوبي في الشتاء، ستختبر الليل القطبي، الذي يعني ان الشمس لا تظهر فوق الأفق.
هذا يعطي فرصة جيدة لرؤية الشفق الشمالي، لأن السماء ستكون مظلمة تقريباً على مدار الساعة.
لان المناطق قليلة السكان، و بالتالي التلوث الضوئي غالبا ما يكون مشكلة، ستتمكن ايضا من الاستمتاع بالنجوم.
ثقافة العمل اليابانية هي اكثر تسلسل هرمي و رسمية مما قد يكون الغربيون معتادين عليه.
البدلات هي ملابس العمل المعتادة، ويعرف زملاء العمل بعضهم البعض بأسماء عائلاتهم أو بألقاب الوظائف.
التوافق في مكان العمل مهم، يشدد على جهد الجماعة بدل من الثناء على الإنجازات الفردية.
العمال غالباً ما يطلبون موافقة رؤسائهم على اي قرارات يتخذونها، ويُتوقع منهم ان يطيعوا تعليمات رؤسائهم بدون سؤال.
