"اليوم عندنا فيرات عمرها اربعة شهور و ما عندهمش مرض السكري و كانو عندهم مرض السكري".
دكتور إيهود أور، أستاذ طب في جامعة دالاهوزي في هاليفاكس، نوفا سكوشيا، ورئيس القسم السريري والعلمي لجمعية السكري الكندية حذر من أن البحث ما زال في أوائل أيام.
كشخصيات اخرين، هو متشكك في إمكانية شفاء مرض السكري، ويشير للي النتائج هاذم ما عندهمش أية علاقة مع الناس الذين يعانون من مرض السكري من النوع الأول.
في يوم الإثنين، سارة دانيوس، السكرتارية الدائمة لمجلس نوبل في الأدب في الأكاديمية السويدية، أعلنت علنا خلال برنامج راديوي في راديو سويدي، المجلس، غير قادر على الوصول لبوب ديلان مباشرة حول الفوز بجائزة نوبل في الأدب لعام 2016، تخلى عن جهوده للوصول اليه.
قَالْ: "اليُوم مَا نَعْمْلُوشْ حَتَّى شَيْء. كَلِّيتْ وِبْعَثْتْ بْلاَيِلْ لْمُسْتَعْمِلْ مْتَاعُو وْتِجْبَاوْ بْصَدْقْ. لْتَوَّا، هذا كَافِي".
قبل، المدير التنفيذي لشركة رينج، جيمي سيمينوف، قال إن الشركة تبدأت وقت ما كانش يسمع جرس الباب في متجره في الكراج.
قال إنو بنى جرس بوابة وايت فاي.
سيمينوف قال إن المبيعات زادت بعد ظهوره في عام 2013 في حلقة من مسلسل شارك تانك، و في الحدث رفضوا تمويل الشركة الناشئة.
في نهاية عام 2017، سيمينوف ظهرت في قناة التسوق التلفزيونية QVC.
رينج حلت برضو دعوى مع شركة أمن متنافسة، شركة إيه دي تي.
في وقت ما واحد لقاح تجريبي يظهر قادر على يقلل من وفيات الإيبولا، حتى الآن، ما فما دواء ظهرت بشكل واضح مناسب لعلاج العدوى الموجودة.
كوكتيل واحد من الأجسام المضادة، زيماب، ظهرت في البداية واعدة في الميدان، أما الدراسات الرسمية أشارت إلى إن فايدة كوكتيل هذا أقل من الفايدة المطلوبة في منع الموت.
في تجربة PALM، زيمب عمل ككونتروول، يعني العلماء استخدموه كقاعدة وقارنوا التلاثة علاجات أخرى بيه.
جمناستيك أمريكا يداعم رسالة لجنة الولايات المتحدة الأولمبية ويقبل الحاجة المطلقة لعائلة الأولمبية لتعزيز بيئة آمنة لجميع رياضينا.
نتفق مع بيانات اللجنة الوطنية للرياضة الوطنية ان مصالح رياضييننا و نوادياتهم و رياضتهم، يمكن ان تكون احسن من خلال المضي قدما في تغيير معنى داخل منظمتنا، بدل ما يكون إلغاء الشهادة.
الجيمناستيكا الأمريكية تدعم تحقيق مستقل ينجم يسلط الضوء على كيفاش الإساءة للكمية الموصوفة بشجاعة من قبل الناجين من لاري ناصار يمكن أن تتم دون اكتشاف لفترة طويلة و تتبنى أي تغييرات ضرورية وملائمة.
جمناستيك امريكي و USOC عندهم نفس الهدف  جعل رياضة الجمباز، وغيرها، آمنة قدر الإمكان للرياضيين ليتبعوا أحلامهم في بيئة آمنة وإيجابية ومسلحة.
في الستينيات، عمل برزينسكي لجون كينيدي كمستشار، و بعد ل ليندون جونسون.
وخلال الانتخابات في عام 1976، كان يقدم نصيحة لكارتر في السياسة الخارجية، و بعد ذلك شغل منصب مستشار الأمن القومي (NSA) من عام 1977 لسنة 1981، و خلف هنري كيسنجر.
كوكالة الأمن القومي، ساعد كارتر في التعامل الدبلوماسي مع الشؤون العالمية، كالاتفاقات في كامب ديفيد، عام 1978؛ تطبيع العلاقات بين الولايات المتحدة والصين في أواخر السبعينات؛ الثورة الإيرانية، واللي أدت ل أزمة الرهائن في إيران، عام 1979؛ والغزو السوفييتي في أفغانستان، عام 1979.
الفيلم، مع رايان جوسلينغ وإيما ستون، تلقاو ترشيحات في الفئات الكبرى.
غوسلينغ و ستون تلقوا ترشيحات لأفضل ممثل وممثلة على التوالي.
التعيينات التانية تشمل أفضل فيلم، مخرج، تصوير، تصميم زي، تحرير فيلم، موسيقى أصلية، تصميم إنتاج، تحرير صوت، خلط صوت و نص نص نص أصلي.
اثنين من الأغاني من الفيلم، Audition (The Fools Who Dream) و City of Stars، تلقاو ترشيحات لأفضل أغنية أصلية. استوديو ليونسجيت تلقاو 26 ترشيح  أكثر من أي استوديو آخر.
في نهار الأحد، الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، في بيان، أعلن إنو القوات الأمريكية باش تخرج من سوريا.
إعلان هذا جرى بعد ما تناقش ترامب مع الرئيس التركي رجب طيب أردوغان.
تركييا زادة باش تخلّى الحراسة من مقاتلي داعش المعتقلين، واللي، حسب البيان، الدول الأوروبية رفضت ترجعهم.
هذا ما يؤكدش فقط إن شوية دائناصورات كان عندهم ريش، نظرية منتشرة، بل يوفر تفاصيل ما تقدرش تحصل عليها الحفريات، كاللون والترتيب ثلاثي الأبعاد.
العلماء يقولوا إن ريش الحيوان هذا كان بني كستناء في القمة و لون الباطن أزرق أو كاروتين.
وِالكَشْفْ هَاذَا يْعَلِّمْنَا زَادَا بِالتَّبْدُو مْتَاعْ رِيشْ الطِّيُّورْ.
عشان ريش الديناصورات ما عندهمش شافط متطور، يُسمى راشيس، ولكن عندهم ميزات أخرى من الريش  باربز و باربولز ، استنتجوا الباحثين إن راشيس كان على الأرجح تطور تطوري متأخر من هذه الميزات الأخرى.
ويشاروا للكشافين الي انه بالرغم من ان هذا ذيل ديناصور صغير، العينة تظهر ريش الكبار وليس ريش جرو.
الباحثين قالوا إنه بالرغم من إنو هذا ذيل ديناصور صغير، العينة تظهر ريش البالغين وليس ريش جرو.
كرهبة ملغومة فجرت في مقر الشرطة في غازي عنتاب، تركيا صباح أمس، قتلت زوز شرطيين وجرحت أكثر من عشرين آخرين.
المكتب متاع الحاكم قال إن 19 من المصابين كانوا من الشرطة.
البوليس قالو إنو يشتبهوا في حركة داعش لكونها المسؤولة عن الهجوم.
لقى الشمس تعمل على نفس المبادئ الأساسية كنجوم أخرى: لقى نشاط النجوم الكل في النظام ينجم من خلال إضواءهم، دورانهم، ولا حاجة أخرى.
يستخدمون الموهبة والدوران مع بعضهم لتحديد رقم روسبي للنجم، واللي يرتبط بتدفق البلازما.
كلما كان عدد روسبي أصغر، كلما النجم كان أقل نشاط بالنسبة للكسرات المغناطيسية.
في رحلته، إواساكي ولقع في مشاكل في بضعة مناسبات.
سرقوه من قراصنة، و هاجمو كلب متعصب في تبت، و هرب من الزواج في نيبال و اعتقلو في الهند.
ال معيار 802.11n يعمل على كل من ترددات 2.4Ghz و 5.0Ghz.
هذا يسمح ليه ان يكون متوافق مع 802.11a و 802.11b و 802.11g، بشرط ان المحطة الاساسية فيها راديو مزدوج.
السرعات ل 802.11n أسرع من السلسلة اللي قبلها مع أقصى سرعة نظرية من 600 ميغابيت في الثانية.
ديفال، ولهو متزوج ولهو ولدين راشدين، ما تركش انطباع كبير على ميلر، اللي قيل لهو القصة.
وَقْتِلِّي سْإِلْهُو عْلَى الكَلاَمْ، مِلْرْ قَالْ: "مايك كَلِّمْ بَرْشَة وَقْتْ السَّمْعَة... كانْ نِتْحَضَّرْ، إِمَّالاَ مَا نِيشْ نِسْمَعْ الشَّيْء الِّي قَالُو".
"بصحبتنا، نحاول نقلصوا انبعاثات ثاني أكسيد الكربون لكل وحدة من الناتج المحلي الإجمالي بحلول عام 2020 من مستوى عام 2005".
ما حددش رقم لخفض، قال إنه بيحط على أساس الناتج الاقتصادي للصين.
حث الدول النامية "ليبعدوا عن طريق القديم، يلوثوا أولاً و يتنظفون بعد".
زاد: "لازمش، إما، يطلبوا مِنْهُمْ إعمال التزامات يخرجوا من مرحلة التطور، المسؤولية والقدرات".
المجموعة العراقية عرضت تقريرها اليوم في الساعة 12.00 بتوقيت جرينتش.
حذرنا لاحد ما يضمنش انو اي عمل في العراق في الوقت الحالي يوقف الحرب الطائفية، العنف المتزايد، او التزايد للفوضى.
التقرير يفتح بندوب لبحث مفتوح وتشكيل توافق في الولايات المتحدة حول السياسة تجاه الشرق الأوسط.
التقرير يشكّل نقدي قوي في كلّ جانب من جوانب سياسة المجلس التنفيذي الحالية تجاه العراق و يطلب تغيير فوري في الاتجاه.
الاول من بين توصياتها 78 هو انه يتعين اتخاذ مبادرة دبلوماسية جديدة قبل نهاية هذا العام لتأمين حدود العراق ضد التدخلات العدائية وإعادة إقامة العلاقات الدبلوماسية مع جيرانها.
السيناتور الحالي والسيدة الأولى الأرجنتينية، كريستينا فرنانديز دي كيرشنر، أعلنت مساء أمس، عن ترشيحها للرئاسة في لا بلاتا، مدينة بعيدة 50 كيلومتر عن بوينس آيرس.
السيدة كيرشنر اعلنت عن نيتها في الترشح للرئاسة في المسرح الأرجنتيني، نفس المكان الي استخدمته باش تبدا فيه حملتها لعام 2005 للسنة كعضو في وفد ولاية بوينس آيرس.
المناقشة تسببت في الجدل حول الإنفاق على الإغاثة وإعادة الإعمار بعد إعصار كاترينا؛ والذي بعض المحافظين الماليين وصفوه بضحك "صفقة بوش نيو أورليانز".
النقد الليبرالي لجهود إعادة الإعمار ركز على منح عقود إعادة الإعمار لشركات من الداخل في واشنطن.
أكثر من أربعة ملايين شخص مَاشُوا لروما لحضور الجنازة.
العدد الكبير من الناس الحاضرين كان كبير لدرجة انه لم يكن ممكن للجميع يذهبوا للجنازة في ساحة القديس بطرس.
وِتْحَطُّوا بَرْشَة شْرَاشِي تِلْبِيَازْ كْبِيرْ فِي بْعَضْ البْلاَيِصْ فِي رُومَا بَاشْ النَّاسْ يْشُوفُوا المَوْسِمْ.
في بلايص أخرى في إيطاليا و في بقية العالم، وخاصة في بولندا، تم إقامة إعدادات مماثلة، واللي شافها عدد كبير من الناس.
المُعَلِّمْينْ لِلْأَحْوَالْ تَوَّا، يْنَاقْشُوا المُخْتَارِينْ الْفِي المَحَاكِمْ الفِي المَاضِي، وْيْقُولُوا الِّي مَا يْكُونِشْ مُمْكِنْ يْكُونْ مَحَاكِمْ مْتَاعْ المُخْتَارِينْ يْكُونُوا مُسْتَحْقَرْينْ، وْيِتْخَلِّفُوا مَا يْكُونْشْ مُمْكِنْ يْكُونْ مَحَاكِمْ مْتَاعْ المُخْتَارِينْ.
الكونغرس بدى يفرض على المباحث الفدرالية 10 عملاء للفيلم المباحث الفدرالية.
روبن اوتابا حط أعلى سجل في البداية، 70 رين في 41 كرة فقط بضرب 11 أرباع و 2 ستة.
الملاعب الوسطى، ساكين تندولكار و راهول دراويد، عملوا باهية و حطوا شراكة مية.
لكن بعد ما خسر كابتن الكرة، هنديين صرفو 36 رين و خسروا سبعة كرات و خلصوا الباقي.
الرئيس الأمريكي جورج دبليو بوش وصل إلى سنغافورة صباح يوم 16 نوفمبر، بيدخل في جولة اسيوية لمدة أسبوع.
ترحيب بيه نائب رئيس الوزراء في سنغافورة وونغ كان سينغ و ناقش قضايا التجارة والإرهاب مع رئيس الوزراء في سنغافورة لي هسين لونغ.
بعد أسبوع من الخسارة في الانتخابات المتوسطة، بوش قال للجمهور عن توسع التجارة في آسيا.
رئيس الوزراء ستيفن هاربر وافق على إرسال قانون الهواء النظيف للحكومة ل لجنة من كل الحزاب للتقييم، قبل القراءة الثانية، بعد لقاء يوم الثلاثاء مع زعيم الحزب الوطني جاك لايتون في مكتب رئيس الوزراء.
لييتون طلب تغييرات في قانون البيئة للحافظين خلال اللقاء مع رئيس الوزراء، طلب "إعادة كتابة كاملة" لمشروع قانون البيئة للحزب المحافظ.
مُدَّة ما الحكومة الفيدرالية تْحَطّات في الحالة لتستحوذ على التمويل لمستشفى مرسي في ديفونبورت، تاسمانيا، الحكومة ولاية وبعض النواب الفيدراليين انتقدوا هذا الإجراء باعتباره حيلة في مقدمة الإنتخابات الفيدرالية المقرر إعلانها في نوفمبر.
لكن رئيس الوزراء جون هوارد قال إن الحكومة تسمانية اعطت 45 مليون دولار إسترالي زيادة عشان تحمي المستشفى من التخفيض.
وفقًا للاخبار، قراءات مستوى البحر تشير لإنتاج تسونامي. كان ثمة نشاط تسونامي محدد في بجو بجو و نييو.
ما فما ضايع أو إصابة كبيرة في تونغا، لكن الكهرباء تقطعت مؤقتا، واللي قيل إن السلطات التونغية ما تلقاوش تحذير تسونامي من قبل PTWC.
أربعتاش مدرسة في هاواي موجودة على الساحل أو بالقرب منه، تُغلقوا الأربعاء الكامل على الرغم من إزالة التحذيرات.
الرئيس الأمريكي جورج دبليو بوش رحب بالاعلان.
ناطق بوش، جوردون جوندرو، وصف التعهد الكوري الشمالي "بالخطوة الكبيرة لتحقيق الهدف من نزع السلاح النووي في شبه الجزيرة الكورية".
العاصفة العاشرة في موسم الأعاصير في الأطلسي، العاصفة الجوية الجوفية جيري، تُشكلت اليوم في المحيط الأطلسي.
مركز العواصف الوطني (NHC) قال إن جيري ما يطرحش تهديد على الأرض في الوقت الحالي.
المهندسين الأمريكيين قَدّْرُوا بلي 6 إنشات من المطر يمكن يخرقوا السدود المُتضررة.
و نايث وارد، الي شافو سيل يصل لعشرين قدم وقت إعصار كاترينا، في الوقت الحاضر في مياه عالية الحزام و الحاجز القريب كان قد طاح.
المية تتلعث على الحاجز في قطاع بعرض 100 قدم.
و مدير المنتديات، آدم كوردن، عبّر عن إحباطه في الحذف هذا وقتلي تكلم مع ويكينيوز الشهر الفائت.
"كذب علينا من البداية، أولاً و هو يتصرف على أنه كان يسمعنا لأسباب قانونية، ثانيًا و هو يتظاهر أنه يستمع إلينا، حتى لحذف الفن".
المنتدى ينجم يكتب على الموقع السياسة المتعلقة بالمحتوى الجنسي.
عملو كان في الغالب نظري، أما البرنامج كتب ليحاكي الملاحظات اللي اتخدمت من مجرة القوس.
التأثير الي كان يبحث عنه الفريق كان يتسبب في قوى المد والجزر بين المادة المظلمة في المجرة والمادة المظلمة في درب التبانة.
كقَدْرْ مَا القَمْرْ يْجِيبْ القُوَّة لِلأَرْضْ وِيْخَلِّي فِيهَا المَاء وِالمَاء، المَجْدْ المُقَلْعِدْ يْجِيبْ القُوَّة لْجَلْكِةْ القَوْسْ.
العلماء قَدُّوا يْنَجّْمُوا يْنَجّْمُوا يْقُولُوا الْمَادَّة المُظْلاَمَة تْهِزْ مَادَّة أخرى مُظْلاَمَة في نفس الطْرِيقة الِّي مَادَّة عادِيَّة تْهِزْ.
نظرية هذي تقول إن أغلب المادة المظلمة حول المجرة موجودة حول المجرة في نوع من الهالو، وتكون من كتير من الجسيمات الصغيرة.
التقارير التلفزيونية تظهر دخان ابيض يخرج من المصنع.
السلطات المحلية تحذروا السكان في المنطقة المجاورة للمصنع بيبقاو في البيوت و يطفيو المكيفات و ما يشربوش ماء الصنبور.
وفقًا للوكالة النووية اليابانية، تم التعرف على سيزيوم و يود مشع في المفاعل.
السلطات تتكهن إنو هذا يظهر إنو الحاويات اللي تحوي وقود اليورانيوم في الموقع ممكن تكون تتمزق وتتسرب.
دكتور توني مول لقى على السل المقاوم للدوا (XDR-TB) في منطقة كوازولوز-ناتال في جنوب أفريقيا.
في مقابلة، قال إن المجموعة الجديدة "مقلقة و مقلقة برشا عشان نسبة الوفيات عالية".
مُتَّهَمْ د. مُول إنَّهُو المُرْضَى مُمْكِنْ يْحُصُّوا المَرْضْ فِي المَشْرِفْ، و لاَقَلْ ثْنِينْ مِنْهُمْ عَامْلِينْ فِي المَشْرِفْ.
في سنة، وحدة ملوثة ممكن تصيب 10 ل 15 شخص قريب.
وبالرغم من هذا، نسبة XDR-TB في المجموعة الكاملة من المرضى المصابين بالسل ما زالت تبدو قليلة؛ 6000 من مجموع 330،000 شخص مصابين في أي وقت معين في جنوب أفريقيا.
القمر الصناعي، و كلاهما يزن أكثر من 1000 رطل، و يسافروا بحوالي 17,500 ميل في الساعة، اصطدموا على بعد 491 ميل فوق الأرض.
العلماء قالوا إنو الانفجار الي سببه التصادم كان كبير.
هوموا مازالو يُحاولوا يثبتوا قَدَّاش الكارثة كانت كبيرة، و كيفاش هي تتأثر بالعالم.
القيادة الاستراتيجية للولايات المتحدة م مكتب وزارة الدفاع الأمريكية يتابع الحطام.
النتيجة من تحليل المخططات باش تتم على موقع إلكتروني عام.
طبيبة عملت في مستشفى الاطفال في بيتسبورغ، بنسلفانيا، باش تتم اتهامها بالقتل بعد ما لقاو امها ميتة في صندوق سيارتها، الأربعاء، حسبما قالت السلطات في أوهايو.
دكتور مالار بالاسوبراميان، عمره 29، لقى في بلو آش، أوهايو، ضاحية تقرب من 15 ميل شمال سينسيناتي، ملقية على الأرض بجانب الطريق في تي شيرت و ملابس داخلية في حالة يبدوا فيها دواء.
وقلّت ل الضباط لسيارتها السوداء "أولدزموبيل إنتريج" اللي كانت بعيدة عن 500 قدم.
و لقىوا فيه جثة ساروجا بالاسوبراميانيان، عنده 53 سنة، مغطاة ب ب بطانيات ملطخة بالدم.
البوليس قالو إنو الجثة ظهرت لليوم.
الحالات الاولى من المرض هذا الموسم تمت الإبلاغ عنها في نهاية يوليو.
المرض ينجم يمر بيه الخنازير، واللي بعدين ينجم يمر بيه البشر من خلال البعوض.
واكتشفوا ان الحكومة الهندية اتخذت اجراءات مثل تعيين صيادين الخنازير في المناطق المتضررة بشدة، وتوزيع آلاف من الستائر المضادة للبعوضة، ورش مبيدات الحشرات.
ملايين من القارونات من لقاح التهاب الدماغ وعدتهم الحكومة، واللي باش يساعدوا الوكالات الصحية في الاستعداد للسنة الجاية.
الخطة للقاحات الي باش توصل ل المناطق الي تتاثر اكثر هذا العام تم تأجيلها بسبب نقص التمويل و قلة الأولوية بالنسبة لمرضين اخرين.
في عام 1956، سلانيا انتقل لسويد، و بعد ثلاث سنين بدى يعمل في مكتب البريد السويدي و بقى رئيس النقش.
صناع اكثر من 1000 طابع لسويد و 28 دولة اخرى.
عملته عالية الجودة و تفصيلات لدرجة انه واحد من القلائل "الاسماء المشهورة" بين الفلايتيلوس.
طابع ال 1000 كان "الأعمال الكبيرة للملوك السويديين" من قبل ديفيد كلوكر إرينستراهل في عام 2000، واللي اتسجل في كتاب غينيس للأرقام القياسية العالمية.
و كان يطبع على النوتات لعدة بلدان، و في الأيام الأخيرة، شملت صور رئيس الوزراء على الورقة الكندية الجديدة ب 5 دولار و 100 دولار.
بعد الحادث، جبتون إلى المستشفى، و مات بعد شوية.
السائق، عمره 64 سنة، ما تسببتش في إصابة.
العربية نفسها تُخذي من موقع الحادث في حوالي الساعة 1200 بتوقيت جرينتش في نفس اليوم.
وَاحِدْ مِالشَّخْصِينْ الِّي يِخْدِمْ فِي وِحْدَة بِينْ المَرْكَبَاتْ قْرِيبْ مْنْ البُقْعَة الِّي وْقَعْ فِيهَا الحَادِثْ قَالْ: "كَانُوا ثَمَّة وْلاَدْ يِسْتَنَّاوْ بَاشْ يْعَدُّوا الطْرِيقْ وْكَانُوا الكُلْهُمْ يْصِيحُوا وْيِبْكِيوْ".
هَرْبُوا الكُلْهُمْ مِنْ البُقْعَة الِّي وْقَعْ فِيهَا الحَادِثْ.
المواضيع الاخرى في جدول أعمال بالي تتلخص في إنقاذ الغابات المتبقية في العالم، وتقاسم التكنولوجيات لتساعد الدول النامية على تنمو بطرق أقل تلوثا.
الأمم المتحدة زاد تمنى تخلص من صندوق يعاون الدول المتضررة من الاحتباس الحراري لتتعامل مع التأثيرات.
ومالو يُمكن يذهب لبلاد بيوت تقاوم الفيضانات، و إدارة أفضل للمياه، و تنوع المحاصيل.
كتبت فلوك إن محاولات البعض لتخفي النساء عن الكلام عن صحة النساء ما نجحوش.
ووصلت لنهاية هذا بسبب الكمية الكبيرة من التعليقات الإيجابية والتشجيعات الي ارسلتها من قبل كل من النساء والرجال و حثوا على ان الدواء يضبط الحمل ويعتبر ضرورة طبية.
وَقْتِلِّي وَقْتْ العَرْكْ بَطَّلْ وِالمُجْرُوحْ وُصْلُوا لِلمَشْرَفْ، قْرَابِة أَرْبْعِينْ مِالمْرَابِيطْ البَاقِينْ بْقَاوْ فِي السَّاحَة وْمَا حَبُّوشْ يُرْجْعُوا لِخْيُورْهُمْ.
المفاوضين حاولوا يصلحوا الموقف، لكن طلبات السجناء ما زالت مش فاضحة.
مِنْ بِينْ العشرة و الحادية عشرة متاع الليل، الحُرَّاقْ شَعْلُوا نارْ مِنْ عِنْدْ المُسْجُونين في الفناء.
وْبِالوَقْتْ دَخْلُوا مْسَاعِدْ مْتَاعْ العَسْكِرْ فِي السَّاحَة وْحَطُّوا المْسَاجِينْ فِي وُسْطْ الحَيْ بِالغازْ المُسْكِرْ.
المكافحين كحطوا النيران في الحادية و عشرين و ثلاثين دقيقة متاع الليل.
بعد ما تم بناء السد في عام 1963، تم إيقاف الفيضانات الموسمية التي كانت تشيع الرواسب في النهر.
الرواسب هذي كانت ضرورية لتصنع الحدود الرملية والشواطئ، واللي كانت تعمل كموائل للحيوانات البرية.
ونتيجة ليه، نوعين من الحوت انقرضوا، و نوعين اخرين اصبحوا مهددين بالانقراض، ومنهم الحوت الجامب.
بالرغم من إنو مستوى المياه يرتفع شوية بعد الفيضانات، المسؤولين يأملوا إنو هذا يجعلهم ينجموا يصلحوا الحواجز الرملية المتعفنة في الجانب الآخر من النهر.
ما فما تنبيهات عن تسونامي، و حسب وكالة جيوفيزيكا في جاكرتا، ما فما تنبيهات عن تسونامي بش تخرج عشان زلزال ما فما 6.5 ما يصلح.
بالرغم من ما كانش ثمة تهديد تسونامي، السكان بدى يخافوا و بدىوا يتركون بيوتهم و محلاتهم.
بالرغم من أن ويفري كانت تعبث بالدموع في وداعها، إلا هيكا أوضحت للمعجبين بها إنها باش ترجع.
"هاذَا مَا يْكُونِشْ وَقْتْ الوداع، هَاذَا يْسَدْ فَصْلْ وْيِتْحَرْفْ فَصْلْ جْدِيدْ".
النتائج النهائية من الانتخابات الرئاسية والبرلمانية في ناميبيا، أشارت لإن الرئيس الحالي، هيفيكيبونيه بوهامبا، تكرر انتخابو بفارق كبير.
الحزب الحاكم، منظمة شعب جنوب غرب افريقيا (SWAPO) خليهم برضو أغلبية في الانتخابات البرلمانية.
القوات الأفغانية والتحالفية دخلوا للمنطقة لتأمين الموقع و طائرات التحالف الأخرى أرسلت لتساعد.
الحادث وقع في الجبال، ويعتقدوا إنو كان نتيجة للنار العدائية.
البحث في موقع الطيارة يواجه الطقس السيئ والطريق القاسي.
المجموعة الخيرية من المنظمة الطبية منغولة، وطبيب بلا حدود، و منظمة الصحة العالمية، قالوا إنو هذا أسوأ تفشي في البلاد.
المتحدث باسم منظمة طبيبين بلا حدود، ريتشارد فييرمان، قال: "انغولا تتجه لسوء تفشي في تاريخها، و الوضع مازال سيء في أنغولا".
المباراة بقت في العاشرة متاع الصباح مع طقس رائع و ما عدا الغيوم البارحة في الصباح واللي تخلصت بسرعة، كان نهار ممتاز لكرة القدم.
المنتخب الاول في البطولة، جنوب افريقيا، بدأو في المباراة على النوتة الصحيحة، و فازوا بنتيجة 26 - 00 على المنتخب الخامس في البطولة، زامبيا.
وبالرغم من هذا، ظهرت لعبة ضد أخوتهم الجنوبيين، جنوب أفريقيا تحسنت بشكل مطرد مع تقدم البطولة.
الدفاع متأديبهم، مهاراتهم في التعامل مع الكرة، والعمل الجيد في فريق، جعلوهم يبرزوا، وكان واضح إنو هذا هو الفريق اللي يلزم يضربوه.
الموظفين في مدينة أمستردام ومتحف آن فرانك قالوا إن الشجرة مصابة بالفطريات و تشكل خطرا على الصحة العامة و قالوا إن الشجرة كانت في خطر كبير بقت تقع.
كان من المقرر ان يطيحو الثلاثاء، لكنو تم إنقاذه بعد قرار محكمة طارئ.
الدخول الكلي للكهف، واللي سميت "الاخوات السبعة"، يبلغ قطره 100 إلى 250 متر.
صور اللاسعة الحمراء تظهر إن الدرجات الحرارية المختلفة بين الليل والنهار تظهر إنو ربما يكونو كهوف.
يبردو أكثر من البيئة المحيطة بهم في النهار و يبردو أكثر في الليل.
"حالتهم الحرارية ما تثبتش كالحفر الكبيرة على الأرض واللي غالبا ما تحافظ على درجة حرارة ثابتة، لكن هذا يتوافق مع كونها ثقوب عميقة في الأرض"، قال غلين كوشينج من فريق الجيولوجي الفلكي في الولايات المتحدة (USGS) و جامعة أريزونا الشمالية في فلاجستاف، أريزونا.
في فرنسا، التصويت كان تقليديا تجربة متواضعة: الناخبين يجمعوا في كشك، و يضعون ورقة مطبوعة مسبقا، و يبيّنون فيها المرشح المفضل لديهم، في مظروف.
بعد ما يثبتوا الموظفين هوية الناخب، يلقي المنتخب المظروف في صندوق الاقتراع و يوقع على قائمة التصويت.
القانون الانتخابي الفرنسي يحدد بشكل صارم الإجراءات.
مِنْ عام 1988، الصندوقات الاختيارية لازمها تكون شفافة حتى يقدروا الناخبين والمراقبين يشهدوا على عدم وجود مظروف في بداية التصويت، ولا يضافوا أي مظروف غير المحتجزين والموثوقين بالناخبين.
و في المساء، يعدوا الصوتين متطوعين تحت اشراف كبير، و يطبقوا إجراءات محددة.
أسوس إي بي سي، الي تبت في العالم لحد ما، لخفض التكاليف و الوظائف، و صار موضوع ساخن في شهر تايبيه لتكنولوجيا المعلومات لعام 2007.
أما سوق المستهلكين للكومبيوترات المحمولة، فما فايدة كبيرة و تغيرت بعد ما حصلت شركة أسوس على جائزة تايوان للاستدامة لعام 2007 من قبل اليوان التنفيذي للصين.
الموقع على الشبكة يصف العرض على أنه "مسرح راديوي قديم مع إعادة جديدة ومشينة".
في الأيام الاولى، العرض كان يظهر فقط في موقع راديو توجي نت راديو، موقع يركز على راديو الكلام.
في نهاية عام 2015، توجي نت أسس راديو أسترو نت كمحطة فرعية.
العرض كان في الأصل يقدم ممثلين صوتين هواة، محليين من شرق تكساس.
ويقال إن السرقة الكبيرة استمرت ليلة، و لم يعدوا ضباط القوانين موجودين في شوارع بشكيك.
ووصف واحد من المراقبين بشيكيك بأنها غرقت في حالة "فوضى"، و العصابات دخلوا في الشوارع و نهبوا المتاجر.
بَرْشَة سُكَّانْ مِنْ بِشْكَكْ لُومُوا المُتظاهْرِين مِالجَنُوبْ عْلَى المُخْرَبْ مِالشَّرْ.
جنوب افريقيا هزمت كل السود (نيوزيلندا) في مباراة الرجبي يونيون تراي نيشنز في ستاديون رويال بافوكينج في روستنبرج، جنوب افريقيا.
النتيجة النهائية كانت فوز بنقطة واحدة، 21 ل 20، و انتهت سلسلة الفوز ب 15 لعبة ل أول بلاكز.
لسبريغ بوكس، كملوا الخمسة مباريات متتالية.
كان المباراة الأخيرة لـ "آل بلاكس" واللي فازوا بالبطولة قبل أسبوعين.
المباراة الأخيرة من السلسلة باش تتم في إليس بارك في جوهانسبورغ الأسبوع الجاي، وقتما سبرينغ بوكس يلعبوا ضد أستراليا.
زلزال قليل هز غرب مونتانا في العاشرة و ثمانية و ثمانين متاع الليل.
ما تلقيتش تقارير فورية عن الضرر من قبل المسح الجيولوجي للولايات المتحدة (USGS) ومركز معلومات الزلزال الوطني.
زلزال كان مركز حوالي 20 كيلومتر (15 ميل) شمال شمال شرق ديلون، و حوالي 65 كيلومتر (40 ميل) جنوب بوت.
فايروس انفلونزا الطيور يقتلك البشر، H5N1، تأكدت إنه أصاب بطة برية ميتة، لقيت يوم الإثنين، في أرض مُتوحشة بالقرب من ليون في شرق فرنسا.
فرنسا هي البلد السابع في الاتحاد الأوروبي الي تعاني من الفيروس هذا، بعد النمسا، ألمانيا، سلوفينيا، بلغاريا، اليونان وإيطاليا.
مَازَالْ مَا تِتْكَشِّفْشْ الحَالات الّي تَلْقَى فِيهَا إتش5 ان1 فِي كرواتيا و الدنمارك.
شيمبرز كلف الله "بالموت والدمار والإرهاب على نطاق واسع لملايين الملايين من سكان الأرض".
شيمبرز، لا يصدق في الله، يجادل إن دعواه "غير مهم" و "أي واحد يقدر يقاضي أي واحد".
القصة الي تظهر في الأوبرا الفرنسية، من قبل كاميل سان سانس، هي عن فنان "حياتة مهيمنة على حب المخدرات واليابان".
ونتيجة، الممثلين يدخنون الحشيش على المسرح، والمسرح بحد ذاته يشجع الجمهور على المشاركة.
رئيس مجلس النواب السابق نيوت غينغريتش، حاكم تكساس ريك بيري، و نايبة الكونغرس ميشيل باكمان، خلصوا في المرتبة الرابعة والخامسة والسادسة على التوالي.
بعد ما وصلت النتائج، غينغريتش شكر سانتوروم، لكن كان فيه كلمات قاسية لرومني، واللي في اسمه تم بث إعلانات سلبية في الحملة في أيوا ضد غينغريتش.
بيري قال إنو هيعود "ل تكساس باش يقيم نتائج المجلس الليلي، ويحدد إنو في طريق للوصول في السباق"، لكن بعد قال إنو هيبقى في السباق ويتنافس في 21 يناير في ساوث كارولينا.
باكمان، الي فازو في انتخابات اميس سترو في اغسطس، قررو يخلصو من حملتهم.
المصور نقل لمركز طبية رونالد ريغان في جامعة كاليفورنيا، وين توفي.
قَال في بيان: "حيت ما كُنتش موجود ولا متورط بشكل مباشر في الحادث المأساوي، فكراتي و صلواتي مع عائلة الضحية".
ويبسايت TMZ يقلقنا إنو المصور وقف في الطرف الآخر من شارع سيبولفيدا و حاول يلتقط صور لموقف الشرطة قبل ما يعبر الطريق و يواصل،
وفقًا للشرطة، السائق اللي ضرب المصور ما يلقاشو اتهامات جنائية.
مع ثمانية عشر ميدالية في اليوم الواحد، عددا من الدول فشلت في الوصول لبرنامج الميداليات.
وواحد منهم هولندا، مع آنا جوخيمسن لخدمت التاسعة في فئة النساء الوقوفة في سوبر جي أمس، وفنلندا مع كاتيا سارينين لخدمت العاشرة في نفس الحدث.
ميتشيل جورلي من أستراليا، لخدمت في المرتبة الحادية عشر في سباق سوبر جي للرجال. و أولدريش جيلينيك من تشيكيا لخدمت في المرتبة السادسة عشرة في سباق سوبر جي للرجال.
آرلي فيلاسكيز من المكسيك خلص في المركز الخامس عشر في سباق سوبر جي للرجال الجالسين. آدم هول من نيوزيلندا خلص في المركز التاسع في سباق سوبر جي للرجال الوقوفين.
سكي البولندي ماكيه كريزل و هادي البولندي آنا أوجارزينسكا لعبوا في السوبر جي و لعبوا في السوبر جي و لعبوا في كوريا الجنوبية.
قوات حفظ السلام من الامم المتحدة، الي وصلو ل هايتي بعد زلزال عام 2010، اتهموا بالباءة الي تبدا بالقرب من معسكر القوات.
وفقًا للدعوى، النفايات من مخيم الأمم المتحدة ما تلقيتش الصرف الصحي بشكل صحيح، مما أدى لبتريات تدخل لضفة نهر أرتيبونيت، و هو واحد من أكبر الأنهار في هايتي.
قبل وصول القوات، هايتي ما واجهتش مشاكل متعلقة بالمرض من القرن التاسع عشر.
المعهد الهايتي للعدالة والديمقراطية، أشار ل دراسات مستقلة، واللي تشير إلي كتيبة الأمم المتحدة النيبالية لحفظ السلام، جبت المرض ل هايتي من غير علم.
دانييل لانتاغني، الخبيرة في الأمم المتحدة في المرض، قالت إن المرض كان على الأرجح سببة من قبل قوات حفظ السلام.
هاملون أكد إنو مستشفى جامعة هوارد قدم المريض في حالة مستقرة.
المريض كان في نيجيريا، وينو كانو فما حالات فيروس إيبولا.
المستشفى اتبع بروتوكول للسيطرة على العدوى، ويشمل فصل المريض عن الآخرين لتفادي إمكانية إصابة الآخرين.
قبل "آل سيمبسون" عمل في عدة عروض في عدة وظائف.
خلال الثمانينات عمل في برامج كتاكسي، تشيرس، و تريسي أولمان شو.
في عام 1989، ساعد في إنشاء مسلسل سيمبسون مع بروكس و جرينينج، وكان مسؤول عن توظيف أول فريق كتابة للمسلسل.
برغم إغلاقه لعام 1993، بقي على لقب المنتج التنفيذي، و بقي يحصل على عشرات الملايين من الدولارات كل موسم في حقوق الملكية.
في وقت سابق، وكالة الأنباء الصينية شينخوا ذكرت طيارة تتم خطفها.
تقارير بعدين قالوا إن الطيارة تلقيت تهديد بقنبلة و رُجعت ل أفغانستان، و هبطت في قندهار.
تقارير مبكرة تقول إن الطيارة رُجعت ل أفغانستان بعد ما تمنعها من الهبوط الطارئ في أورومكي.
الحوادث الجوية متاع في إيران، و طيارتها قديمة و ما تتوفرش للاستعمالات المدنية والعسكرية.
العقوبات الدولية معناها إنو طائرات جديدة ما تقدرش تتشرى.
في بداية هذا الاسبوع، طيارة هليكوبتر متاع البوليس قتلت تلاثة أشخاص وجرحت تلاثة آخرين.
الشهر الماضى، إيران شفت أسوأ كارثة جوية في السنين، و طيارة متجهة ل أرمينيا تحطمت، و قتلت 168 شخص.
الشهر نفسه، طيارة اخرى تخطت الممر في مشهد و ضربت جدار، وقتلت سبعة عشر.
إيروسميث ألغوا الحفلات المتبقية من جولتهم.
المجموعة كانو عزموا يزوروا الولايات المتحدة وكندا حتى 16 سبتمبر.
إلغيوا الجولة بعد ما أصيب المغني الرئيسي ستيفن تايلر بعد ما وقع من المسرح وقت ما كان يعزف في الخامس من أغسطس.
موري خسر المجموعة الاولى في فاصل متساوي بعد ما كلاهما عقدوا كل خدمة في المجموعة.
ديل بوترو كان في مقدمتهم في المجموعة الثانية، لكن هذا زاد طلب تقاطع بعد ما وصلوا ل 6 ل 6
بوترو تلقاو علاج للكتف في هذه المرحلة، لكنو تمكن من العودة للعبة.
البرنامج بدى في الساعة 8:30 م.
الموسيقيين المشهورين من البلاد الكاملة، قدموا الباجان، أو الأغاني العقيدة، على قدم شيام.
الموسيقي سانجو شارما بدى المساء، و بعد كلمته جيي شنكر تشودري.
و بعد، ليكا سينغ باش ينجم يغني الباجان.
108 صحونات من شابان بوغ (في الهندوسية، 56 مادة طعام مختلفة، مثل الحلويات، الفواكه، المكسرات، الأطباق الخ واللي تُقَدْمُولهم للالهة) تُقدمت ل بابا شيام.
ليكها سينغزت شاببان بوغ بهجان.
في الحدث الكبير لليليلي الخميس في معرض طوكيو للالعاب، رئيس نينتندو ساتورو إيواتا كشف عن تصميم الكونسول الجديد لشركة نينتندو ريفولوشن.
يقلقنا على التلفزيون، و يستخدم كابينات ضوئية قريبة من التلفزيون ليحددوا موقعه في الفضاء ثلاثي الأبعاد.
هذا يسمح لللاعبين بالتحكم في الحركات والحركات في ألعاب الفيديو عن طريق تحريك الجهاز في الهواء.
جانكارلو فيزيلا خسر السيطرة على سيارته و انتهى السباق بعد وقت قصير من البداية.
زميله في الفريق، فرناندو ألونسو، كان في المقدمة في معظم السباق، لكن انتهى بعد توقفة في الحظيرة، ربما بسبب عجلة أمامية يمينية متخلفة بشدة.
مايكل شوماخر خلص السباق بعد ما ألونسو، بسبب الضرر في التعليق في معارك عديدة خلال السباق.
"هي حلوة برشا و تتمنى باهية برشا" قالو، حسب ما ورد في الملتقى الصحفي.
"كُنْتْ مِتْحَرِّكْ كُلْ مَرَّة نْقَرِّبُوا هذا، من قَلْبِي الكُلْ".
بعد تلاثة دقايق من إطلاق الطائرة، كاميرا على متن الطائرة ظهرت بكتير من قطع الرغوة العازلة تخرج من خزان الوقود.
أما ما فماش فكروا بلي سببوا أي ضرر للنقلة.
مديري برنامج المكوكات في ناسا، ن. واين هيل جونيور، قال إن الفوم هبطت "بعد الوقت الي نحنا قلقا فيه".
بعد خمس دقايق، هبّة ريح، و بعد دقيقة، هبّة تصل ل70 كيلومتر في الساعة، و بعد هبّة مطر، و هبّة قاسية و كبيرة، و هبّاتك كالحبر، و بعد هبّة صرّد، و الناس خافوا و صيحوا و هربوا على بعضهم.
ضيعت اختي و صاحبتها، و في الطريق كانو ثنين من المعاقين في الكراسي المتحركة، الناس يلقيو و يدفعوهم".
إتش.إتش.كيه كشفت زادة إن محطة الكهرباء النووية كاشيفازاكي كاريوا في مقاطعة نيجاتا تعمل بشكل طبيعي.
شركة هوكوريكو للطاقة الكهربائية ما ذكرتش أي تأثيرات من الزلزال، و المفاعلات رقم واحد و اثنين في محطة الطاقة النووية في شيكا تغلقت.
قَالوا إنو حوالي 9400 دار في المنطقة ما عندهمش ماء و حوالي 100 دار ما عندهمش كهرباء.
بعض الطرق تدمرت، خدمات السكك الحديدية تقطع في المناطق المتضررة، ومطار نوتو في مقاطعة إيشيكاوا ما زال مغلق.
فجّرتْ قنبلة واحدة خارج مكتب الحاكم العام.
ثلاثة قنابل اخرى انفجرت بالقرب من البنايات الحكومية في ساعتين.
و تقارير رسمية أكدت إنو ثمانية قتلى و حتى 30 جرحوا، لكن العدد النهائي ما زال لم يعرف.
وُجدوا كل من حمض السيانوريك و الميلامين في عينات البول من الحيوانات الأليفة الميتة بعد ما تناولت أكل ملوث.
ويقولوا الباحثين في الجامعة إن المكونين الإثنين يتفاعلو مع بعضهم ليشكلوا بلورات يمكن أن تثبط وظيفة الكلى.
و رصدوا الكريستال في البول من القطة بعد إضافة الميلامين و الحمض السيانوريك.
الكريستالات هذي تتطابق مع الكريستالات الي تثبتوا في البول للكلاب المصابين بالعدوى، و هذا بعد ما نقارنوهم بالفرينات تحت الحمراء (FTIR).
مَا نِدْرِيش إما تِفْهْمُو ولا لا، أما ثَمَّة بِضْعَة مِنْ البضائع مِالأمريكا الوسطى دَخْلُوا البلادْ هَاذِي مِنْ غِيرْ ضَرْبْ.
مع ذلك ثمانين في المئة من سلعنا كانت محكومة بالرسوم الجمركية في بلدان أمريكا الوسطى.
هذا ما كانش معقول بالنسبة لي، و بالتأكيد ما كانش عادلا.
نْقُولْ لِلنَّاسْ الكُلْ إِنّْكُمْ تْعَامْلُونَا كِيفْ مَا نْعَامْلُوكُمْ.
حاكم كاليفورنيا، آرنولد شوارزنيجر، وقع على قانون يمنع بيع أو استئجار لعبة فيديو عنيفة للاطفال القاصرين.
القانون يطلب من العاب فيديو العنيفة الي تتم بيعها في ولاية كاليفورنيا ان تكون عليها علامة "18" و يبيعها للاطفال تحت الاحترام و يفرض غرامة 1000 دولار لكل مخالفة.
المدير العام للادعاء، كير ستارمر، صرح هذا الصباح، بالبلاغ عن الملاحقة القضائية لهيون و برايس.
هون استقال و بيحل محله في مجلس الوزراء إيد ديفي. نورمان لامب بيحل وزير الأعمال.
هونه وبرايس مُقرر ليهما يظهروا في محكمة ويستمنستر في 16 فبراير.
الميتين هما نيكولاس ألدين، 25، و زاكاري كودباك، 21، كان كودباك هو السائق.
إدجار فيغيلا تلقى جروح في ذراع و فكي، بينما كريستوفير شنايدر خاض جراحة في وجهه.
السلاح متاع أوكا عفا عن العمل و هو مُوجب على راسي الرجُل الخامس. شنيدر عنده وجع متواصل، عمى في عين واحدة، و جزء مفقود من جمجمته و وجهه مُعَاد بناؤه من التيتانيوم.
شنيدر شهن عن طريق فيديو من قاعدة فيدرالية في بلادهم.
بعد لقاء الأربعاء، كاربانيدو تنافس في سباقين فرديين في البطولة.
و لولها في السلاالم، و في أول سباق، فزت بسباق "لم تخلص" و 36 من 116 متسابقين فزوا بسباق "لم تخلص"
السباق الآخر، سلاالم العملاق، خلصها في المرتبة العاشرة في مجموعة الجلوس للنساء مع وقت متجمع من 4:41.30، 2:11.60 دقيقة أبطأ من أول فان في النمسا كلوديا لوش و 1:09.02 دقيقة أبطأ من التاسعة في المجر جيونجي داني.
أربعة متزلجين في المجموعة المجلسة للمرأة فشلوا في إنهاء الركض، و 45 من 117 متزلجين في السلاالم العملاق فشلوا في التصنيف في السباق.
بوليسة مدهيابرديش عاودو الكمبيوتر المحمول والهاتف المحمول المسروق.
نائب المفتش العام د.ك. آريا قال: "قبضنا على خمسة أشخاص اغتصبو المراة السويسرية و جربو موبايلها و الكمبيوتر المحمول".
المُتهمين اسماهم بابا كانجار، بوتا كانجار، رامبرو كانجار، غزة كانجار و فيشنو كانجار.
كشفتْ الشيطان شاكر سولانكي، القاضي، إنو المُتهمين ظهرو في المحكمة ووجوههم مغطيتين.
بالرغم من إني كان ثلاثة ناس داخلين البيت وقتلي طاحت عليه، اما حتا وحدة منهم ما أصيبتش.
أما السائق، رصد جروحي ف الرأس.
الطريق الي وقع فيه الحادث تغلقت مؤقتا، و الخدمات الطارئة حررو السائق من سيارة أودي تي تي الحمراء.
كان في البداية في مستشفى جيمس باجيت في جريت يارموث.
بعد هذا، نقلوه لسبيطار ادنبروك في كامبريدج.
و من وقتها، اديكويا تخرج في محكمة مدينة إدنبرة متهمة بقتل ابنها.
هِي فِي الحجز و تِتْحَضَّرْ لِلمُحَاكمة، لكن أي شهادة عِينية تِتْكَسِّرْ عْلَى خَاطِرْ صُورِتْهَا تِتْنْشَرْ بِالكْتِيرْ.
هذا هو الممارسة المشتركة في بقية البلاد في المملكة المتحدة، أما في اسكتلندا، العدالة تعمل بشكل مختلف، والمحاكم تراه نشر الصور يحتمل أن يكون ضار.
بروفيسور باميلا فيرجسون من جامعة دندي يذكر "صحافين يظهروا يخطيو خط خطير اذا نشروا صور و غيرها من المشتبه بهم".
المكتب المالي، الي يدير كل الملاحقات القضائية، قال للصحفيين إنو ما فما تعليق اخر حتى اتهامات.
الوثيقة، حسب التسريب، بش تشير لخلاف الحدود، واللي فلسطين تحبها تستند لحدود قبل حرب 1967 في الشرق الأوسط.
و موضوعات اخرى الي تناقشوا فيها هي الوضع المستقبلي لليروساليم واللي هو مقدس للدولين و قضية وادي الاردن.
إسرائيل تطالب بوجود عسكري مستمر في الوادي لعشر سنوات بعد ما يتوقع الاتفاق، بينما السلطة الفلسطينية توافق على ترك الوجود هذا لمدة خمس سنوات فقط.
المطلقين في التجربة الإضافية لمكافحة الحشرات كانو لزموا يمتلكوا إشراف دقيق من قبل الحراس، عشان التجربة كانت تتم مراقبتها وتقييم فعاليتها.
في شراكة بين NPWS و Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc، تم تجنيد متطوعين مؤهلين، تحت برنامج الصيد ل Sporting Shooters Association.
وفقًا لميك أوفلين، المدير بالوكالة لحفظ المتنزه والتراث مع NPWS، الأربعة من الرماة المختارين للعملية الأولى تلقوا تعليمات شاملة في السلامة والتدريب.
مارتلي حلف امس في مجلس انتخابي مؤقت جديد (سي إي بي) من تسعة أعضاء.
هذي مارتلي خامسة سي بي إي في أربعة سنين.
الشهر الماضى، لجنة رئاسية توصيت بترك الحزب الوطني الإيطالي كجزء من حزمة تدابير باش تتحرك البلاد لانتخابات جديدة.
المفوضية كانت ردة فعل مارتلي على الاحتجاجات المنتشرة ضد النظام اللى بدأت في أكتوبر.
المظاهرات، و الي في بعض الاحيان عنيفة، كانت بسبب عدم اجراء الانتخابات، بعضها كانو في عام 2011.
و تقريروا على حوالي 60 حالة من إيبودات متعطلة و شخنت أكثر من اللازم، و سببت ما مجموعه ستة حرائق و خليت أربعة أشخاص مع حروق طفيفة.
وزارة الاقتصاد الياباني و التجارة و الصناعة (METI) قالوا إنو كانو على علم ب 27 حادثات متعلقة بالجهازات.
في الاسبوع الماضى، ميتى اعلن ان ابل اخبرتها ب 34 حادثة اخرى من الاحترار الزائد، واللي الشركة وصفتها ب "غير خطيرة".
الوزارة ردت بالقول إن التأجيل لشركة آبل في تقرير "مأساوية حقا".
زلزال ضرب ماريانا في 07:19 صباح بالتوقيت المحلي (09:19 متاع العشية بتوقيت جرينتش الجمعة).
مكتب إدارة الطوارئ في مارياناس الشمالية قال إنو ما فما أضرار في البلاد.
و مركز تحذيرات تسونامي في المحيط الهادئ قال إنه ما فما اشارة تسونامي.
شرطي فيليبيني سابق خاض سياح هونج كونج رهائن و سرقوا الكار في مانيلا، عاصمة الفلبين.
رولاندو ميندوزا اطلق البندقية ام 16 على السياح.
بَرْشَة رهائنْ تْنَجُّوا و ما يُقْلُو سِتَّة مَاتُوا.
ستة رهائن، من ضمنهم الاطفال والكبار، اطلقوا سراحهم قبل وقت، وكذلك المصورين الفلبينيين.
المصورين بعد هذا حطوا مكان سيدة مسنة كانت تحتاج للحمام.
ليجينس ورا بيه قدم ابوه و دخل في مهنة في الطب.
تدرك طبيب ولادة و بدى يعمل في مستشفى النساء الوطني في أوكلاند في عام 1959.
وخلال ما كان يعمل في المستشفى، لجينز بدى يبحث في الولادة المبكرة في وقت فراغه.
أبحاثه أظهرت إنو إذا ما تلقيت هرمون يسرع نمو رئة الجنين.
شينخوا ذكرت ان المحققين الحكوميين عاودو اثنين من تسجيلات الطيران في الصندوق الأسود يوم الاربعاء.
وزملايه الكفاح كلهم هم يقدمون تكريم ل لونا.
تومي دريمر قال: "لونا كانت أول ملكة للكترام. مديرتي الأولى. لونا توفيت في ليلة القمرين. فريدة كليا كحالتها. إمرأة قوية".
دستن "غولدوست" رانلز قال: "لونا كانت فزيعة كحالي...ربما أكثر...حبها و بش يفتقدها... نتمنى إنها في مكان أفضل".
من 1400 شخص سجلوا قبل الانتخابات الفيدرالية لعام 2010، اللى يعارضوا ان تصبح استراليا جمهورية زادوا ب8 بالمية منذ عام 2008.
رئيسة الوزراء جوليا جيلارد، أثناء الحملة الانتخابية لسنة 2010، قالت إنو أستراليا لازم تصير جمهورية في نهاية عهد الملكة إليزابيث الثانية.
34% من المشاركين في الاستطلاع يشاركون في الرأي هذا، و يردوا الملكة إليزابيث الثانية تكون آخر ملكة في أستراليا.
في الحالات المتطرفة من الاستطلاع، 29 في المئة من المشاركين يعتقدوا إن أستراليا لازم تصير جمهورية في أقرب وقت ممكن، بينما 31 في المئة يعتقدوا إن أستراليا ما لازمش تصير جمهورية.
الميدالية الذهبية الأولمبية كان من المقرر له أن يسبح في 100 و 200 متر في سباقات الحرة وفي ثلاث سباقات في ألعاب الكومنولث، لكن بسبب الشكاوى، كان لياقته في شك.
ما قَدْرْشْ يَاخُذْ الدوائِنْ الِّي يِحْتَاجْهُمْ بَاشْ يْكَمِّلْ وْجَعْهُمْ مَحْرُومْ عْلَى المَلاَيِقْ.
كورتيس كوبر، عالم رياضيات وأستاذ علوم الكمبيوتر في جامعة ميسوري الوسطى، اكتشف أكبر عدد أولي معروف حتى اليوم في 25 يناير.
بضعة ناس تأكدو من الاكتشاف باستخدام أجهزة و برامج مختلفة في بداية فبراير و تم الإعلان عنه يوم الثلاثاء.
المذنوب ممكن يكونوا مصدر للمياه الي توصل للارض مع المواد العضوية اللي تقدر تشكل البروتينات وتدعم الحياة.
العلماء يأملوا يفهموا كيفاش يتشكلوا الكواكب، خاصة كيفاش تتشكل الأرض، منذ وقت طويل طاحو المذنبات بالارض.
كومو، 53، بدى حاكم في بداية العام هذا و وقع على قانون الشهر الماضى يضمن الزواج بين المثليين.
ووصف الشائعات "بالحديث السياسي والحماقة".
فما فية إحتمالات بيحاول يترشح للرئاسة في عام 2016.
نيكست جن هو نظام يزعم إدارة الطيران الفيدرالية إنه يسمح للطائرات بالتحليق في مسارات أقصر وتوفير ملايين من غالونات الوقود كل سنة وتقليل انبعاثات الكربون.
يستخدم تقنية القائمة على القمر الصناعي على عكس تقنية القديمة القائمة على الرادار الأرضي لتسمح لمراقبي حركة الطيران بالتحديد على الطائرات بدقة أكبر وتعطي لمطيارين معلومات أكثر دقة.
ما فما نقل إضافي و لا قطارات فوق الأرض ما فما توقفوا في ويمبلي و لا مرافق لوقوف السيارات و الوقوف والركوب ما فما في الأرض.
خايفين من نقص النقل يرفعوا احتمال إن اللعبة تتم بعد بوابات مغلقة من غير أنصار الفريق.
دراسة نشرت يوم الخميس في مجلة ساينس ذكرت عن تكوين نوع جديد من الطيور في جزر غالاباغوس الإكوادورية.
الباحثين من جامعة برينستون في الولايات المتحدة و جامعة أوبسالا في السويد قالوا إن النوع الجديد تطور في جيلين فقط، بالرغم من إعتقادهم إن العملية هاذي تستغرق وقت أطول، بسبب التكاثر بين فنجان داروين المتوطن، جيوسبيزا فورتس، وفنجان الكاكتوس المهاجر، جيوسبيزا كونيروستريس.
الذهب يُمكن يُصْنَعْ فِيهْ بِالكُلْ.
يُمْكِنْ يْجِيبُوهْ لْسَلْسَلْ ضْيَافْ يْنَكِّرُوهْ وِيْخَلِّيهْ يِتْحَرْكِبْ وِيْتْكَوِّرْ.
يُمْكِنْ يْخَلِّيهْ ضيِّقْ بَرْشَة وِيْتِلْصَقْ بِيهْ لْمَعَصْفْة. يُمْكِنْ يْخَلِّيهْ ضيِّقْ بَرْشَة حَتَّى لِينْ يِتْسْتَعْمِلْ بَاشْ يْزَيِّنْ الصُّورْ المَرْسُومَة بِيدْ فِي الكْتُبْ الِّي تِتْسَمَّى "المُصَنَّفَاتْ المَنْوِيَّة".
هذا يسمى درجة الحموضة للمواد الكيميائية. تنجم تعمل مؤشر باستخدام عصير الكرنب الاحمر.
العصير من الكرنب يغير لونه حسب مدى الحموضة أو القليلة (القليلة) من المادة الكيميائية.
ويقولوا إنو المنتج ما يقلش من الهيدروجين.
أيونات الهيدروجين هي بروتونات تخلصت من إلكتروناتها (منذ ما تتكون ذرات الهيدروجين من بروتون واحد وإلكترون واحد).
ضَرِّبْ البُودْرْ الجَافْ وْبِيدِيكْ المَيِّتْ وْنَضّْرُو لُبْلَة.
رطوبة يديك تتركب على الطبقات الخارجية، و هذا يجعلك تظهر مضحكة و تكوّن نوع من القشرة.
المدن هيرابا و موهنجودارو كان عندهم مراحيض في كل بيت تقريبا، و كان فيها نظام الصرف الصحي المتطور.
لاقوا بقايا من أنظمة الصرف الصحي في بيوت المدن المينوية في كريت وسنتوريني في اليونان.
كانو فما المراحيض في مصر القديمة و فارس و الصين. في الحضارة الرومانية، المراحيض كانت في بعض الأحيان جزء من الحمامات العامة، حيث كان الرجال والنساء مع بعضهم في شركة مختلطة.
و وقتلي تطلب لشخص بعيد بآلاف الأميال، توا تستخدم القمر الصناعي.
القمر الصناعي في الفضاء يتلقى المكالمة و بعد يردها للاسفل، في الحال.
القمر الصناعي طلع للفضاء بواسطة صاروخ. العلماء يستخدموا تلسكوبات في الفضاء عشان الغلاف الجوي للارض يضيع بعض الضوء والبصر.
يلزم صاروخ ضخم يبلغ ارتفاعه 100 قدم عشان يطلع قمر صناعي أو تلسكوب في الفضاء.
العجلة غيرت العالم في طرق لا تصدق. اكبر حاجة عملتها لنا هي اعطتنا وسائل نقل اسهل و اسرع.
ونجمنا نلقاوو التران و الكرهبة و غيرها من وسائل النقل.
تحتهم، فما بضعة قطط متوسطة الحجم ياكلو فريدات متوسطة الحجم، من الأرانب للفئران والغزلان.
و أخيرا، ثمة بضعة قطط صغار (بمن فيهم القطط المنزلية) الي ياكلو الفرائس الصغار الاكثر عددا كالحشرات، القوارض، السحالي، والطيور.
السر لنجاحهم هو مفهوم الموقع، وظيفة خاصة لكل قطة تحافظ عليها من التنافس مع الآخرين.
الأسود أكثر القطط اجتماعية، ويعيشوا في مجموعات كبيرة يسموا فخورين.
المجموعة تكوّن من واحد لثلاثة ذكر كبار، مع ما يصل لثلاثين أنثى و جرو.
المراه عادة ما تكون قريبة من بعضها البعض، و هي عائلة كبيرة من الاخوات والبنات.
فما في الشيطان كلب أو ذئب، الحيوانات تشبه الشيطان (لكن مش القطط الكبيرة) في سلوكها، و كمان فما في الحيوانات فما في الحيوانات فما في الحيوانات فما في الحيوانات.
النمر رياضي قوي، يقدر يطلع (حتى لو ما كانش جيّد) و يسبح و يقفز لمسافات كبيرة و يجر بقوة خمس مرات أكتر من القوة البشرية القوية.
النمر في نفس المجموعة (جنس بانثيرا) كالأسود والنمور والجقور. الحيوانات الأربعة هذي هما الحيوانات الوحيدة الي تقدر تزيح.
نَبْرْ مَا يْعَوِّجْشْ كِيفْ نَبْرْ الصَّوْتْ الكَامِلْ مْتَاعْ الأسدْ، بلْ كِيفْ جْمَالْ مْتَاعْ كْلاَمْ يْعَوِّجْ وْيْصِيحْ.
المُقَلْعِلْ يْحِبْ يَاكُلْ الحَيَوَانَاتْ الصْغَارْ. يْقَلْعُوا القِرَدْ وِالحَيَّاتْ وِالمُقَلْعِلْ وِالطْيُورْ إِذَا تْنَجّْمُوا. الحَيَوَانَاتْ الكُلْ الِّي يْقَلْعُو المُقَلْعِلْ هُومَا صْغَارْ بَرْشَة.
العلماء يعتقدوا إنو العزازات يتابعوا الحيوانات و يلقاوها (المفترسات) ليتأكلو من خلال الشم، و يشموا أماكنهم على الأرض.
يقدروا يبانوا باهية في الظلام، و يتنقلوا بروحهم. يطاردوا الفريسة من خلال الاختلاط مع البيئة المجاورة و بعد يهاجموا الفريسة.
و وقتلي تفرق مجموعة صغيرة من الكائنات الحية (جماعة صغيرة) من الجماعة الرئيسية اللي جاو منها (مثلاً إذا تحركوا عبر سلسلة جبال أو نهر، أو إذا تحركوا لجزيرة جديدة حتى لا يقدروا يرحلو مرة أخرى بسهولة) غالباً يلقاو نفسهم في بيئة مختلفة عما كانوا فيه من قبل.
البيئة الجديدة هاذي فيها موارد مختلفة ومنافسين مختلفين، لذا السكان الجدد يحتاجوا لخصائص أو تكييفات مختلفة لتكون منافسة قوية أكثر من ما احتاجوا ليها من قبل.
المجموعة الأصلية ما تغيرتش على الإطلاق، مازالت تحتاج نفس التكيفات كالمسبقة.
مع الوقت، و كما السكان الجدد بداءو يتكيفوا مع البيئة الجديدة، بديو يبدوا أقل و أقل كالسكان الأخرين.
في النهاية، بعد آلاف أو حتى ملايين من السنين، الحشود الإثنين هيكلوا مختلفين بشدة لدرجة ما نجموش نسميهم نفس النوع.
نسميو العملية هذي تطور النوع، واللي معناها تكوين نوع جديد. تطور النوع هو نتيجة لا مفر منها و جزء مهم جدا من التطور.
النباتات تخلق أوكسجين يتنفسوه البشر، وتتتناولي ثاني أكسيد الكربون يخرجوه البشر (يعني يخرجوه).
النباتات تِتْغَذَّى مِالشَّمْسْ وِتْخَلِّفْ الظُّلْ.
نجموا نبنيو بيوتنا من النباتات ونصنعوا ملابس من النباتات. معظم المأكولات الي ناكلو هي النباتات. من غير النباتات، الحيوانات ما تقدرش تعيش.
الموزاسور كان المفترس الأكبر في وقته، لذا ما يخافش من أي حاجة، إلا الموزاسورات الأخرى.
و فمّا، يُظْهُرْ الّي مَا يْنَجِّمْ يْهِرْبِطْ حَتَّى شَيْء.
مَا انجموش نكن متأكدين، لكن يمكن يكون كان لسانو مفرق. ويمكنه ياكل سلحفاة، سمك كبير، و موساسورات أخرى، ويمكن حتى يكون كانكلا لحوم البشر.
و هاجم كل حاجة تدخل للمياه حتى الديناصورات العملاقة كتيريكس ما يقدرش يواصلها
و رُومَا يَاكْلُوا مَاكِلْ مْتَاعْ الغَرِيبْ وِغْرِيبْ وِلِّي مَا يِتْعَامِلْشْ مْعَ النَّاسْ، كِيفْ الخْنَازْ وِالطَّاوُوسْ وِالحْزَامْ وِالحَيَوَانَاتْ الِّي يِتْسَمَّاوْ بِالْمُرْتَقْ
وفرق آخر كان في الوقت الي يكل فيه الفقراء والمرأة طعامهم و هم جالسين في الكراسي، الرجال الغنيين يحبون يقدمون المأدبة معاً و يتناموا على جانبي و هم يكلوا طعامهم.
الماكلة الرومانية القديمة ما كانتش تتضمن أكلات جاوت لأوروبا من أمريكا أو من آسيا في القرون اللاحقة.
مَثَلا، ما كَانوشْ عِنْدْهُمْ قَمْحْ، ولا طُومات، ولا بطاطا، ولا كاكاو، و لا رُومَان قْدِيمْ ذَاقْ لُوطة.
البَابْلْيِّينْ بْنَاوْ لْكُلْ إِلاَهْ هَيْكِلْ أَكْبِرْ وْكَانْ يْعَامِلْ فِيهْ.
النَّاس يْجِيبُوا التَّقْدِمَاتْ لِللاَهْ و الكُهَّانْ يْحَاوْلُوا بَاشْ يْرَضِّيوْ الحْاجَاتْ مْتَاعْ الآلْهَة مْعَ العِيدَاتْ وِالأَعْيَادْ.
وْكُلْ هَيْكِلْ عَنْدُو دَارْ مَحْرُوسَة وْمَقْدِسْ دِيمَا، وْكُلْ وَاحِدْ يْنَجِّمْ يُدْخُلْ لِيهَا كُهَّانْ.
في بعض الأحيان، كانو يبنيوا أبراج خاصة على شكل هرم، يُسَمَّاو زيغورات، لتكون جزء من المعابد.
قمة البرج كان ملاذ خاص للإله.
في المناخ الدافئ في الشرق الأوسط، البيت ما كانش مهم.
العائلة العبرية كانت تمر معظم حياتها في الهواء الطلق.
المراة يطبخوا في الفناء، المتاجر ما هُموش سوى كاونترات مفتوحة تطل على الشارع. الحجر يُستَخْدَمْ في بناء البيوت.
مَا كَانِشْ ثَمَّة غَابَاتْ كْبِيرَة فِي أَرْضْ كَنْعَانْ، وْهَاذَاكَا عْلاَشْ الخَشَبْ كَانْ غَالِي بَرْشَة.
قُلْتْ القِصَّة الْقْدِيمَة لِلْقُرْنِلَادْ: "قَالُوا فِي القَصَصْ النْوَرْدِيَّة الِّي إريك الْحُمْرِي تِنْفَى مِنْ أيسلندا عْلَى خَاطْرْ الْقَتْلْ، وْكِسَافَرْ لْغَرْبْ، لْقَى قُرْنِلَادْ وْسَمَّاهَا قُرْنِلَادْ".
آمَا بغض النظر عْلَى إكتشافُو، فِي الوَقْتْ هَاذَاكَا، فِي البُقْعَة هَاذِيكَا، كانو سُكَّانْ الإسكيمو.
بالرغم من إن كل بلد كان "سكندنافي"، كان فما اختلافات كتير بين الشعب، الملوك، العادات والتاريخ في الدنمارك والسويد والنرويج وأيسلندا.
إذا شفت فيلم الكنز الوطني، يمكن تفتكر خريطة الكنز كتبت على خلفية إعلان الاستقلال.
و هَاذَا مُوشْ صحيحْ، رَغْمِلِّي ثَمَّة حَاجَة مَكْتُوبَة فِي الخَلْفْ مْتَاعْ الوَرْقَة، مَا هِيشْ خِطَّة لِلخْزَانَة.
و على ظهرها الكلمات "إعلان الاستقلال الأصلي بتاريخ 4 يوليو 1776".
و رَغْمِلِّي حَتَّى حَدْ مَا يَعْرِفْ بِالحَقْ شْكُونْ الِّي كْتِبْهُ، آمَا مَعْرُوفْ الِّي مِالأوِّلْ، الكُتْبْ الكْبِيرْ مْتَاعْ الرَّقْمْ (وِقْتِلِّي تِكْتِبْ تُقْسُمْ 294 فِي 245 فِي 244 فِي 245 فِي 245 فِي 245 فِي 254 فِي 255 فِي 255 فِي 255 فِي 255 فِي 255 فِي 255 فِي 255 فِي 255 فِي 255 فِي 258 فِي 258 فِي 259 فِي 259 فِي 259 فِي المُدَّة) تِلْفَتْ وِتْخْرَقْ.
إما، من المحتمل إنو التدوين إضاف ببساطة كإسم.
العرض في يوم الـ (دي) والمعارك اللي تلتها حرية شمال فرنسا، أما الجنوب ما زالش حرا.
كان يحكمو فرنسيين "فيشي". كانو فرنسيين عقدوا سلام مع الألمان في عام 1940 و عملوا مع الغزاة بدل ما يقاتلو.
في 15 أغسطس 1940، الحلفاء غزوا جنوب فرنسا، الغزو كان يسمى "عملية دراغون".
في أسبوعين فقط، القوات الأمريكية والفرنسية الحرة تحررو جنوب فرنسا و اتجهوا لألمانيا.
الحضارة هي ثقافة مشتركة بين مجموعة كبيرة من الناس الذين يعيشون ويعملوا بشكل تعاوني، مجتمع.
الكلمة الحضارة جابت من اللاتينية civilis، معناها مدني، وترتبط باللاتينية civis، معناها المواطن، و civitas، معناها مدينة أو مدينة دولة، و هذا يحدد في بعض الأحيان حجم المجتمع.
الدول المدن هي سلف الدول. ثقافة حضارية تعني نقل المعرفة عبر عدة أجيال، بصمة ثقافية متواصلة ونشر عادل.
ثقافات صغيرة غالبا ما تختفي من غير ما تترك أدلة تاريخية مهمة ولا تتم إعترافها على أنها حضارات صحيحة.
خلال الحرب الثورية، ثلاثة عشر ولاية تشكلو في البداية حكومة مركزية ضعيفة، مع كونغرس كونكونت مكونها الوحيد، تحت المواد الكونفدرالية.
الكونغرس ما كانش عنده أي سلطة لفرض الضرائب، و، عشان ما كانش ثمة إدارة تنفيذية أو قضائية وطنية، اعتمد على سلطات الدولة، واللي كانوا في الغالب غير متعاونين، لفرض جميع أعماله.
و ما كانش ليه سلطة ليحط القوانين و التعريفات الضريبية بين الولايات.
المواد الحكومية كانت تطلب موافقة جماعية من جميع الولايات قبل ان تتم تعديلها والولايات كانت تأخذ الحكومة المركزية بسهولة لدرجة ان ممثليها غالبا ما كانوا غايبين.
المنتخب الايطالي، مع المنتخب الالماني، ثاني منتخب ناجح في العالم، و فازوا بكأس العالم في عام 2006.
الرياضات الشعبية تشمل كرة القدم، كرة السلة، الكرة الطائرة، كرة الماء، المبارزة، الرجبي، ركوب الدراجات، الهوكي على الجليد، الهوكي على الجليد، ومسابقات السيارات في فورمولا واحد.
الرياضات الشتوية تحظى بشعبية في المناطق الشمالية، و الإيطاليين ينافسوا في الألعاب الدولية والمسابقات الأولمبية.
اليابان فيها حوالي سبعمائة جزيرة (أكبرها هونشو) و هذا يجعلها السابعة في العالم في الحجم.
عشان اليابان عبارة عن مجموعة من الجزر، اليابان غالبا ما يطلق عليها "جزيرة"
تايوان بدى في القرن الخامس عشر، و بحار أوروبي مروا بيه، و سجلوا إسم الجزيرة إيلا فورموسا، أو جزيرة جميلة.
في عام 1624، شركة الهند الشرقية الهولندية قامت بإنشاء قاعدة في جنوب غرب تايوان، وبدأت في التحول في ممارسات إنتاج الحبوب الأصلية وشركت العمال الصينيين للعمل في مزارع الأرز والسكر.
في عام 1683، القوات المنتمية لسلالة تشينغ (1644-1912) تسيطروا على المناطق الساحلية الغربية والشمالية لتايوان، و أعلنت تايوان كمقاطعة في إمبراطورية تشينغ في عام 1885.
في عام 1895، بعد الهزيمة في الحرب الصينية اليابانية الأولى (1894-1895), حكومة تشينغ توقعت معاهدة شيمونوسيكي، والتي تخلّت فيها عن السيادة على تايوان لليابان، والتي حكم الجزيرة حتى عام 1945.
ماشو بيكشو يتكون من تلاثة بنات أساسية، وهي إنتيواتانا، ومعبد الشمس، وغرفة الثلاثة نوافذ.
معظم البنايات على حواف المجمع تم إعادة بنائها حتى يعطي للسياح فكرة أفضل عن كيفية ظهورها في الأصل.
في عام 1976، تثلاثين في المئة من ماشو بيكشو تم ترميمها، و ترميمها ما زال لليوم.
مثلا، الصورة الأكثر شيوعا في التصوير الفوتوغرافي في العالم هي 35 مليمتر، واللي كان حجم الفيلم المهيمن في نهاية عصر الفيلم التناظري.
مازال ينجم ينجم اليوم، لكن أهم من كذا، نسبة الجوانب متورثة من أشكال استشعار الصور الكاميرا الرقمية.
صيغة 35 مليمتر في الحقيقة، مش فاهمة شوية، 36 مليمتر في العرض و 24 مليمتر في الارتفاع.
ونتيجة لليوم، نجم نقول إن نسبة الصور والصور في هذا التنسيق (قسمة على اثنا عشر للحصول على أبسط نسبة للأرقام الكاملة) هي 3: 2.
فميتات كتير (مثل فميتات APS) يضافوا أو يقتربوا من نسبة الشكل هذه.
قاعدة الثلثات، الي يضايقوا عليها و يضحكوا عليها، هي مبدأ بسيط يخلق ديناميكية و يبقي على حد ما نظام في الصورة.
يقل إنو المكان الأكثر فعالية للشخصية الرئيسية هو في تقاطع الخطوط الي تقسم الصورة لثلاثة أجزاء عموديا وأفقيا (شوف المثال).
وْفِي الوَقْتْ هَاذَا، الكَنِيسَة الكَاتُولِيكِيَّة، الِّي وَلَّاتْ غْنِيَّة وْقْوِيَّة، وُصْلِتْ لِلقَلْقَة.
لأكتر من ألف سنة، الدين المسيحي كان يربط الدول الأوروبية مع بعضها على الرغم من اختلافات اللغة والعادات.
القوة الكاملة للفنون، تثبت على كل واحد، من الملوك للفرد العادي.
وواحد من المبادئ المسيحية الأساسية هو أن الثروة يجب أن تستخدم لتخفيف المعاناة والفقر وأن الصناديق النقدية الكنيسة موجودة خصيصا لهذا السبب.
السلطة المركزية للكنيسة كانت في روما لأكثر من ألف سنة وتركيز السلطة والمال هذا خلي الكثيرين يشككون في إن كان هذا المبدأ يتحقق.
بعد ما بقتش فترة طويلة من بداية الحرب، البريطانيا حاصرت ألمانيا بحريًا.
الإستراتيجية أثبتت فعاليتها، وقطعت الإمدادات العسكرية والمدنية الحيوية، على الرغم من أن الحصار هذا انتهاك القانون الدولي المقبول عمومًا المدمج في عدة اتفاقات دولية من القرنين الماضين.
البريطانيا حطت القنابل في المياه الدولية عشان تتحدى السفن من دخولها لجزاء كاملة من المحيط، و هذا كان خطير حتى للسفن المحايدة.
و نظرا لكون ردة الفعل لهذه التكتيكات كانت محدودة، توقعت ألمانيا ردة فعل مماثلة لحربها الغواصات غير المقيدة.
فِي العِشرينات، المواقف السائدة في معظم المواطنين والعمال كانت سلمية وعزلة.
وْبَعْدْ مَا شَافُوا الفَظَائِعْ وِالعَمْيَاتْ الِّي وُقْعِتْ فِي الحَرْبْ فِي العَالَمْ الأُوِّلْ، حَبُّوا المُمْتَاعْ بَاشْ مَا يْعَادِشْ يْجِيوْ وَقْتْ كِيفْ هَاذَا.
في عام 1884, تيسلا نقل لولايات المتحدة الأمريكية باش يقبل شغل في شركة إديسون في مدينة نيويورك.
ووصل لولايات المتحدة مع أربعة سنتات، كتاب شعري، وخطاب توصية من تشارلز باتشيلور (مدير في شغل سابق) لتوماس إديسون.
الصين القديمة كان فيها طريقة فريدة لتوضيح فترات زمنية مختلفة، كل مرحلة من الصين أو كل عائلة كانت في السلطة كانت سلالة مميزة.
و بين كل سلالة كان زمن غير مستقر من المقاطعات المقسومة. و الأكثر شهرة من هذه الفترات كانت عصر الممالك الثلاثة التي تجري لمدة 60 سنة بين سلالة هان و سلالة جين.
وخلال المراحل هذي، كان ثمة حرب شديدة بين العديد من النبلاء الذين يناضلوا على العرش.
الممالك الثلاثة كانت واحدة من أكثر العصور دموية في تاريخ الصين القديمة. آلاف من الناس ماتو يقتالوا من أجل البلاصة العليا في القصر الكبير في شيان.
فما برشا تأثيرات اجتماعية وسياسية، مثل استخدام النظام الميتري، والتحول من الاستبداد ل الجمهورية، والقومية، والاعتقاد إن البلاد تنتمي للشعب مُوش لحاكم واحد.
و بعد الثورة، الوظائف كانت مفتوحة لجميع الرجال، و هذا سمح للكثيرة من الطموحات والنجاحات بالنجاح.
و نفس الشي للفيلق العسكري، عشان بدل ما يثبتوا القوائم العسكرية على أساس الطبقة، بقت تثبت على أساس الكايلابر.
الثورة الفرنسية حرضت زاد على كتير من العمال المضطهدين في بلدان أخرى باش يبدؤوا الثورات الخاصة بهم.
محمد كان يهتم بلاشي بعيد عن الحياه الدنيويه. كان يزور الكهف الي عرف ب "هيرا" في جبل نور للتأمل.
الكهف بحدّه، الي خليته من الزمن، يعطي صورة حية جداً للميلات الروحية لمحمد.
الكهف موجود في قمة جبال شمال مكة، و هو معزول بالكامل عن بقية العالم.
في الحقيقة، ما فماش سهل يلقاه حتى لو كان الكل يعرف بإنو موجود.
مَا تِتْشَافِشْ حَتَّى شَيْء، كَانْ السْمَاءْ المُنْقَى وِالجْبَالْ الِّي تُحِيطْ بِيهَا.
الهيروميدا العظيمة في الجيزة هي الوحيدة من عجائب العالم السبعة الي ما زالت موجودة لليوم.
بنيت من قبل المصريين في القرن الثالث قبل الميلاد، الهرم العظيم هو واحد من العديد من البنية الهرمية الكبيرة التي بنيت تكريما لفرعون الميت.
هضبة الجيزة، أو "نيكروبوليس الجيزة" في وادي الموتى المصري، تحتوي على عدة أهرامات (من بينها الأهرامات الكبرى هي الأكبر) ، عدة مقابر صغيرة، عدة معابد، والسفينكس العظيم.
القبر الكبير بني لتكريم الفراعنة خوفو، والكثير من القبرات والهرمات الصغار بنيت لتكريم زوجات خوفو وأفراد عائلته.
العلامة "اللي فوق" تشبه حرف "ف" و العلامة "اللي تحت" تشبه شكل أو مربع مفقود من الجانب السفلي.
العلو يعني لازم تبدا من الطرف وتدفع القوس، والسفلي يعني لازم تبدا من الضفدع (اللي هو المكان الي بيديك فيها القوس) وتسحب القوس.
الرفع يخلق عادة صوت ألبس، بينما الرفع يخلق صوت أقوى وأكثر حزم.
إمّا تْذَكّْرْ إِنَّا نِحْرِمْنَا مِنْ تَعْمِيلْ العَلامَاتْ مْتَاعْكْ، وْيِلْزِمْنَا نِحْتَرْمُوا العَلامَاتْ المُطَبّْقَة.
الملك لويس السادس عشر المفزع، والملكة ماري أنطوانيت وولديهم الصغار (ماري تيريز عمرها 11 سنة و لويس تشارلز عمره 4 سنوات) وأخت الملك، مدام إليزابيث، في السادس من أكتوبر 1789، أجبروا العصابات من نساء السوق على العودة لباريس من فرساي.
رُجْعُوا لباريس في العربة، و حَاطوهم بكتلة من الناس يصرخوا و يتهددوا بالملك والملكة.
المُتَّحِّينْ حَطُّوا المَلِكْ وِالمَلِكَة عْلَى قَلْبْهُمْ بَاشْ يْحُطُّوا الشَّرْحْ مْتَاعْ الكَرَّة.
و في وقت ما، وحدة من العصابات هَزّت راسي حارس ملكي قُتِلْ في فرساي، أمام الملكة المُرْعِبَة.
مصاريف الحرب للامبريالية الامريكية في غزو الفلبين كانت تدفعها الشعب الفلبيني بحد ذاته.
كانو مضطرين ليدفعوا ضرائب للنظام الاستعماري الأمريكي لتغطية جزء كبير من النفقات والفوائد على السندات كانت تطفو باسم الحكومة الفلبينية من خلال البنوك في وول ستريت.
بطبيعة الحال، الفوائد العالية المستمدة من الاستغلال الطويل للشعب الفلبيني هي المكاسب الأساسية للإمبريالية الأمريكية.
عشان نفهمو، لازم نفهمو السياق اللي حطهم على إنشاء الرهبان.
العصر الي وقع فيه الحدث عادة يسمي العصور الوسطى العليا وهي فترة التاريخ الاوروبي في القرن الحادي عشر والثاني عشر والثالث عشر (عمر 10001300).
العصور الوسطى العليا سبقتها العصور الوسطى المبكرة وتبعتها العصور الوسطى المتأخرة، واللي تنتهي بحوالي سنة 1500.
القرارية التكنولوجية هي مصطلح يشمل مجموعة واسعة من الأفكار في الممارسة، من الدفع التكنولوجي أو الحتمية التكنولوجية إلى معنى صارم إن مصير الإنسان مدفوع بنطاق أساسي مرتبط بالقوانين العلمية وتجليها في التكنولوجيا.
أغلب التفسيرات للاقتصاد التكنولوجي تتشارك في فكرتين عامتين: إن تطور التكنولوجيا نفسها يتبع طريق يتجاوز بشكل كبير التأثير الثقافي أو السياسي، وأن التكنولوجيا بدورها لها "تأثيرات" على المجتمعات اللي متأصلة، بدل ما تكون مشروطة اجتماعيا.
مَثَلا، فُرْدُو يْقُولْ الْمُوتورْ الكَارْ يْخَلِّي التَّنْمِيَّة مْتَاعْ الطْرُقْ.
إما، شبكة الطرق في البلاد الكاملة ما تصلحش من الناحية الاقتصادية لعدد قليل من السيارات، لذا طرقت طرق جديدة للإنتاج لتخفض تكلفة امتلاك السيارات.
و الحوادث في الطرقات، و هذا يخلق تقنيات جديدة في الرعاية الصحية لتصلح الجثث المتضررة.
الرومانتيزم كان فيه عنصر كبير من الحتمية الثقافية، مأخوذة من كتاب مثل غوته وفيتشه وشليجل.
في سياق الرومانتيكية، الجغرافيا شكلت الناس، وبمرور الوقت ظهرت العادات والثقافة المتعلقة بالجغرافيا، وهذه، كونها متوافقة مع مكان المجتمع، كانت أحسن من القوانين المفروضة بشكل تعسفي.
في الطريقة الي تعرف بها باريس عاصمة الموضة للعالم المعاصر، كانت القسطنطينية تعتبر عاصمة الموضة لأوروبا الإقطاعية.
شهرة المدينة كمركز للترف بدأت في حوالي 400 سنة و استمرت حتى حوالي 1100 سنة
وضعها خسر في القرن الثاني عشر ويرجع هذا بشكل رئيسي لحقيقة إن الصليبيين رجعوا و حملوا هدايا كالحرير والتوابل التي كانت قيمتها أكثر من ما تقدمه الأسواق البيزنطية.
و في الوقت هذي، تم نقل لقب عاصمة الموضة من القسطنطينية لباريس.
النمط القوطي وصل لنهايته في الفترة ما بين القرن العاشر والقرن الحادي عشر والقرن الرابع عشر.
في البداية، اللباس كان متأثر بشدة بالثقافة البيزنطية في الشرق.
إما، عشان قنوات الاتصالات بطيئة، الأساليب في الغرب يمكن أن تتخلف عن 25 إلى 30 سنة.
في نهاية العصور الوسطى، أوروبا الغربية بقت تطور أسلوبها الخاص. واحد من أكبر التطورات في الوقت، نتيجة للحروب الصليبية، الناس بقت يستخدموا الأزرار لتثبيت الملابس.
الزراعة متوافرة هي الزراعة المنتجة لتوفير الغذاء الكافي لتلبية احتياجات الزراعي وعائلته.
الزراعة الحياه هي نظام بسيط، وغالباً عضوي، يستخدم البذور المحفوظة المولودة للمنطقة البيئية مع تناوب المحاصيل أو تقنيات بسيطة أخرى لزيادة العائد.
تاريخيا، معظم المزارعين كانوا يعملون في الزراعة الحياتية، و هذا ما زال الحال في بضعة دول نامية.
الثقافات الفرعية تجمع الناس اللي يحبون نفسها ويشعروا بانها متهملة من قبل المعايير الاجتماعية وتسمح لهم بتطوير شعور بالهوية.
الثقافات الفرعية يمكن أن تكون مميزة بسبب العمر، العرق، الطبقة، الموقع، و/أو الجنس من الأعضاء.
الصفات الي تحدد ثقافة فرعية يمكن تكون لغوية، جمالية، دينية، سياسية، جنسية، جغرافية، أو مجموعة من العوامل.
العضوين في ثقافة فرعية غالبا ما يبيّنوا انتمائهم من خلال استخدام نموذجي مميز للأسلوب، واللي يشمل الموضة والطريقة واللغة.
وواحد من الطرق الأكثر شيوعًا للكلام عن أهمية التواصل الاجتماعي هو إستخدام الحالات القليلة الحزينة من الأطفال الذين، من خلال الإهمال، أو الحظ السيئ، أو الإساءة المتعمدة، لم يتواصلوا مع البالغين أثناء نشأتهم.
و بعضهم يلقاوهم في الحبس (كثيراً ما يلقاوهم في الحبس من قبل أهاليهم) و في بعض الحالات يلقاوهم في الحبس عشان الاهالي رفضوا إعاقتهم الفكرية أو الجسدية الحادة.
وربما اطفال البريين تعرضوا لسوء الاعتداء عليهم او الصدمة قبل ما يفروا او يتركوا
ويقولوا ان ثمة حيوانات تربيتهم و ثمة حيوانات عاشتوا في البرية لوحدهم.
وبالنسبة للاطفال الجامحين، ولو كانو يربيوهم حيوانات غير بشرية، يظهروا سلوكيات (في حدود الحدود الفيزيائية) شبه كلية كحيوانات الجامحين، كخوفهم من البشر أو عدم اهتمامهم بهم.
وبالرغم من إن التعلم المستند للفروضات يلزم يسهل التعلم و يجعله أكثر إثارة، لكن الإسكانفولدينج يذهب لخطوة أخرى.
سكانة السقالات ميش طريقة للتعليم، بل هي مساعدة لتقديم الدعم للفردين الي يمروا بتجربة تعليمية جديدة، كإستعمال برنامج كمبيوتر جديد أو البدء بمشروع جديد.
المراسي يمكن تكون في نفس الوقت افتراضية ومحلية، بمعنى آخر، المعلم هو نوع من المراسي، و كذلك الرجل الصغير في مايكروسوفت أوفيس.
سيكافولودز افتراضية موجودة في البرمجيات و يهدفوا للاستجواب، التوجيه، وشرح الإجراءات التي كان صعبا على الطالب أن يتعامل معها لوحده.
وْلاَدْ يُحْطُّوا فِي وِلاَّدْ وَلاَّوِيْ مْتَاعْ وْلاَدْ مْتَاعْ وْلاَدْ مْتَاعْ وْلاَدْ مْتَاعْ وِلاَّوِيْ مْتَاعْ وْلاَدْ مْتَاعْ وْلاَدْ مْتَاعْ وْلاَدْ مْتَاعْ وْلاَدْ مْتَاعْ وْلاَدْ مْتَاعْ وْلاَدْ مْتَاعْ وْلاَدْ مْتَاعْ وْلاَدْ مْتَاعْ وْلاَدْ مْتَاعْ وْلاَدْ مْتَاعْ وْلاَدْ وْلاَدْ مْتَاعْ وْلاَدْ وْلاَدْ مْتَاعْ وْلاَدْ.
لا وحدة من الاطفال ما يجبوش يكبروا في بيئة ما فيها تربي، ولا رعاية، ولا تعليم، أما هوم، يتربوا فيه.
نعتبروا نظام الرعاية الاهلية منطقة آمنة لهؤلاء الأطفال.
نظامنا متاع الرعاية يفترض يوفّر بيوت آمنة، و ممرضين محبين، و تعليم مستقر، و رعاية صحية موثوقة.
و الاهلي يفترضو يزودوا بالاحتياجات الكاملة الي تناقصو في البيت الي خُذوا منه.
إنترنيت يجمع بين عناصر التواصل الجماعي والشخصي.
الخصائص المتميزة للإنترنت تقودنا لبعاد إضافية من ناحية الاستخدامات والمنفعة.
مثلاً، "التعليم" و "التنشئة الاجتماعية" يُقترحوا على أنهما دوافع مهمة لاستخدام الإنترنت (جيمس وغيره، 1995).
"المشاركة الشخصية" و "العلاقات المستمرة" كلاهما اتعرفوا كجوان حوافز جديدة من قبل إيغمي ومككورد (1998) لما فحصوا ردود فعل الجمهور على المواقع الإلكترونية.
إستخدام تسجيل الفيديو قاد لاكتشافات مهمة في تفسير تعابير صغيرة، حركات الوجه اللي تصل لعدة مليسيكوندات.
وبالأخص، يُقال إنو يمكن للفرد يكتشف إن كان شخص يكذب من خلال تفسير التعبيرات الدقيقة بشكل صحيح.
أوليفر ساكس، في ورقته خطاب الرئيس، أشار كيفاش الناس الذين ما يقدروش على فهم الكلام بسبب الضرر في الدماغ، ومع ذلك، يقدروا يقدرو الصدق بدقة.
و حتى يوحي إنو الحيوانات، كالكلاب المنزلية، ممكن يكونوا يجملو يفسرو سلوك البشر.
أبحاث القرن العشرين بينت إنو ثمة نوعين من التباين الجيني: مخفي و مبرر.
الطفرة تزيد على التباين الجيني الجديد، والانتقاء يزيله من مجموعة التباين المعبّر.
التفريق والتكامل يخلطوا التباين بين البولين مع كل جيل.
في السافانا، صعيب على حيوان أساسي يمتلك نظام هضم مثل البشر يلبي احتياجاته من الأحماض الأمينية من مصادر النباتات المتاحة.
وِالمُخْطَى عْلَى الشَّيْء هَاذَا تْجِيبْ عَاقِبْ خَايْبَة، كِيفْ مَا يْكُونْ النَّاسْ مَا يْكَبُّوشْ، مَا يْكُونُوشْ مِتْغَذِّينْ، وْفِي الإِخِّرْ يْمُوتُوا.
الوسائل النباتية الأكثر سهولة كانت البروتينات الموجودة في الأوراق والبقوليات، أما هذي صعوبة على القردة كيما نحن نضخوها إلا إذا طهيوها.
وبالعكس، الأغذية الحيوانية (النمل، النمل الأبيض، البيض) مَا تسهلش الهضم بسهولة، بل إنهن توفرو بروتينات بكمية كبيرة تحتوي على كل الأحماض الأمينية الأساسية.
وبالنظر لجميع الحاجات، ما يزِلْنَاش نتفاجيو إذا كان أجدادنا حلوا "مشكل البروتين" في نفس الطريقة الي تعمل بها الشمبانزي في السافانا اليوم.
ويقصد بيه انقطاع النوم هو عملية الوقوف في وقت النوم العادي و النوم بعد شوية (10-60 دقيقة).
يُمْكِنْ تَعْمِلْهَا بسهولة وِتْخَلِّيكْ تِتْفِيقْ وْتِتْنَبِّهْ وِتْكُونْ سَاكِنْ.
إذا لقيت نفسك تغير الساعه في نومك، يمكن تحطها في الجانب الآخر من الغرفة، و تجبرك على الخروج من السرير لتطفيها.
و ثمة طرق أخرى للكلام الروحي، و هي شربة كميات كبيرة من السوائل (خاصة الماء أو الشاي، و هو مادة مثمرة معروفة) قبل النوم، و هذا يجعلك تقف لتبول.
القياس اللي فيه سلام داخلي في شخص يتقارن بالعكس مع القياس اللي فيه التوتر في جسمه وروحه.
وْكِي تْنَحَّى التَّوْشُشْ، تْكُونْ القُوَّة الحَيَّة مَوْجُودَة بِالإيجَابْ.
الكل يقدر يوصلو للاستنارة. الشي الوحيد الي يقف في طريق هذا الهدف هو التوتر والسلبية في نفوسنا.
البوذية التبتية تستند لتعاليم بوذا، لكنها تمتد من طريق المحبة المهايانا والكثير من التقنيات من اليوغا الهندية.
في المبدأ، البوذية التبتية بسيطة برشا. تتكون من كونداليني يوغا، التأمل، وطريق الحب الكامل.
في كونداليني يوغا، كونداليني (طاقة التنوير) تتم إيقافها من خلال اليوغا، تمارين التنفس، المانترا والتصورات.
مركز التأمل التبتاني هو اليوغا اللاهوتية. من خلال تصور اللاهوتيات المختلفة القنوات الطاقية تتطهر، الشاكرات تتفعل و الوعي المستنير يتخلق.
ألمانيا كانت عدو مشترك في الحرب العالمية الثانية، و هذا قاد ل تعاون بين الاتحاد السوفييتي والولايات المتحدة. مع نهاية الحرب، الصدامات في النظام والعملية والثقافة قادت البلدين لخلاف.
بعد سنتين من نهاية الحرب، الحلفاء السابقين بقتوا أعداء و الحرب الباردة بقت.
كان بيعملو ل40 سنة و بيعملو بجد، من قبل جيوش بالوكالة، في ساحات المعركة من أفريقيا إلى آسيا، في أفغانستان، كوبا و بضعة أماكن أخرى.
وبحلول 17 سبتمبر 1939، الدفاع البولندي كسر، و الأمل الوحيد كان التراجع وإعادة التنظيم على طول الجسر الروماني.
وبالرغم من هذا، الخطة هذي تغيرت في ليلة و ليلا، و بعد ما دخلوا أكثر من 800,000 جندي من الجيش الأحمر السوفييتي وخلقوا الجبهات البيلاروسية والأوكرانية بعد غزو المناطق الشرقية من بولندا في انتهاك لمعاهدة ريغا للسلام، ومعاهدة عدم الاعتداء السوفيتية البولندية، والمعاهدات الدولية الأخرى، الثنائية والمتعددة الأطراف.
إستخدام السفن للنقل هو أكثرها طريقة فعالة لنقل كمية كبيرة من الناس والبضائع عبر المحيطات.
المهام الي في البحرية تقليديا هي ضمان ان بلدك يبقى قادر على نقل الناس والبضائع، في نفس الوقت، يتدخل في قدرة العدو على نقل الناس والبضائع.
وواحد من أهم الأمثلة الحديثة كان في الحملة الشمالية الأطلنطية في الحرب العالمية الثانية. الأمريكيين كانو يحاولون نقل الرجال والمواد عبر المحيط الأطلنطيكي لمساعدة بريطانيا.
في نفس الوقت، البحرية الألمانية، باستخدام الغواصات الألمانية في الغالب، حاولت توقف هذه التجارة.
كان الحلفاء فشلوا، ألمانيا كان يمكن ليها تقدر تحكم بريتانيا كقيت ما حطت على بقية أوروبا.
يبان إن الماعز تتم تديسرها لأول مرة قبل حوالي 10,000 سنة في جبال زاجروس في إيران.
العادات القديمة والقبائل بَدّْنُوا يْحَافْظُوا عْلِيهُمْ بَاشْ يْكُونْ مْرُوحْ عِنْدْهُمْ الحْلِيبْ وِالشَّعْرْ وِاللْحَمْ وِالجْلُودْ.
العنز المنزلية كانت عادة ما تتم في قطعان تتنقل في التلال أو المناطق الأخرى، وغالبا ما يراعيها راعي العنز، واللي كان في الغالب أطفال أو مراهقين، على غرار الرعايشة المعروفة على نطاق واسع.
وُصِّلْتْ السَّبيلَاتْ للكَوَّارَاتْ في إنجلترا في القرن السادس عشر.
رغم من إنَّهما كانو عبارة عن لوحات متوازية من الخشب، إلاَّهما خَلاَّو الخيول التيروها تتمكن من تحقيق سرعات أكبر وتسحب حمولات أكبر من الطرق الأكثر صعوبة في الوقت الحالي.
وبتوا السلاسل في وقت مبكر جداً عشان يجمرو السلاسل في مكانها. ولكن تدريجياً، فهموا إن السلاسل تكون أكثر كفاءة إذا كان فيها سلاسل حديدية في أعلى.
و هذا بقى عادية، لكن الحديد زاد من التلف على العجلات الخشبية للدربات.
وْفِي المُدَّة الِّي تَمْ، بَدّْلُوا العَجَلْ المِخْشَبْ عَجَلْ حْدِيدْ، وْفِي عام 1767، تْحَدُّوا السَّككِيرَاتْ الِّي تِتْحَدِّدْ بِالحْدِيدْ.
أول وسيلة نقل معروفة كانت المشي، البشر بداءو يمشيو على طول قبل مليوني سنة مع ظهور هومو إريكتوس (يعني الرجل المنتصب).
سلفهم، أسترالوبيثيكوس، مَا يمشيوش على طول كالمعتاد.
وُجِدوا التخصصات في الأقدام في الحفريات من أسترالوبيثيكوس من 4.2-3.9 مليون سنة، على الرغم من أن ساهيلانتروبوس كان يمشي على سيقان منذ سبعة ملايين سنة.
انجموا نبدؤوا نعيشو في بيئة اكثر احسن، انجموا ننضمو لحركة البيئة، و انجموا حتى نكون نشطاء عشان نقلصو المعاناة المستقبلية في درجة ما.
هذا كالعلاج العلاجي في حالات كثيرة. أما إذا ما نحبوش حل مؤقت، يلزمنا نلقاو جذور المشاكل، و يلزمنا نجموا نطيحوا بها.
وْهُوَ مُبَيِّنْ الِّي الدِّنْيَا تْبَدِّلْ بَرْشَة عْلَى خَاطِرْ التَّقَدُّمْ الِّي وَرَّاهُو البَشَرْ فِي العِلْمْ وِالتِّقْنِينْ، وِالمَشَاكِلْ زَادِتْ عْلَى خَاطِرْ الزِّيَادَة فِي النَّاسْ وْمَا زَالُوا يْعِيشُوا فِي حَاجَاتْ مَا تِسْمِيهَاشْ.
بعد ما اعتمده الكونغرس في 4 يوليو، تم إرسال مسودة مكتوبة بخط اليد وقع عليها رئيس الكونغرس جون هانكوك والسكرتير تشارلز تومسون بعد بضعة شوارع لمتجر الطباعة لجون دونلاب.
في الليل، تُصنع ما بين 150 و 200 نسخة، واللي تُعرف اليوم باسم "Dunlap broadsides".
قراءة الوثيقة للكومنول للكومنول للكومنول كان من قبل جون نيكسون في ساحة قاعة الاستقلال في 8 يوليو.
وحدة مِنْهَا تِبْعَثْ لجورج واشنطن في 6 يوليو، و هو قَرْشُو لجنوده في نيويورك في 9 يوليو، و وحدة وُصْلِت لْلُونْدُن في 10 أغسطس.
و 25 من أوراق دانلاب المعروفة لحد اليوم هما أقدم نسخة من الوثيقة.
فِي الوَقْتْ الحَاضِرْ، بَرْشَة مِالمَعْلُومِينْ بِالحَيَاةْ القْدِيمَة يْقُولُوا الِّي ثَمَّة دِيناصُورْ وْمَازَالْ حَيْ.
بَرْشَة نَاس مَا يِفْكّْرُوش فِيهُمْ كِيفْ دِيناصورات عْلَى خَاطِرْهُمْ عِنْدْهُمْ رِيشْ وْيَعْرْفُوا يْطِيرُوا.
آمَا ثَمَّة بَرْشَة حَاجَات فِي الطْيُورْ الِّي مَازَالْ كِيفْ الديناصورات.
فِيهُمْ سَاقِينْ مُقَشْرِفِينْ وْخَرْسِينْ، يْجِيبُوا البْيَضْ، وْيِمْشِيوْ عْلَى سَاقِيهُمْ الخَارْجِينْ كِيفْ التِّينْ رِيكْسْ.
تقريبا الكومبيوترات الكل في استخدام اليوم مبنية على التلاعب بالمعلومات اللي مشفرة في شكل أرقام ثنائية.
الرقم ثنائي يمكن يكون فيه واحد من قيمتين، يعني 0 أو 1، و الرقم هذا يُسمى أرقام ثنائية - أو بت، لاستخدام لغة الكمبيوتر.
التسمم الداخلي ما يظهرش في الحال. العلاجات، مثل القيء، عبارة عن علامات عامة بما فيه الكفاية بحيث لا يمكن تشخيصها في الحال.
و أحسن إشارة على التسمم الداخلي يمكن يكون وجود حاوية مفتوحة من الأدوية أو المواد الكيميائية المنزلية السامة.
شفت العلبة باش تثبت إرشادات الإسعافات الأولية المحددة للسم المحدد.
مصطلح "الحشرة" يستخدم من قبل علماء الحشرات في معنى رسمي لمجموعة الحشرات هذه.
المصطلح هذا مستمد من المعرفية القديمة مع الحشرات، واللي هي حشرات تتكيف بشدة لتطفي البشر.
الحشرات القتلة والحشرات الروضة هي الحشرات الروحة، و تكيفتوا ليعيشوا في العش أو في بيت المضيف.
في الولايات المتحدة، فما حوالي 400,000 حالة معروفة من مرض التصلب المتعدد (MS) ، و هذا يجعله المرض العصبي الرئيسي في الشباب و الكبار في منتصف العمر.
المرض هذا يضر بالجهاز العصبي المركزي، والذي يتكون من الدماغ والحبل الشوكي والعصب البصري.
ووجدت البحوث إنو الإناث أكثر احتمالات بضعة أضعاف للكبار بمرض التصلب العصبي المتعدد من الذكور.
وِالزُّوزْ مَرَّاتْ يْقَرّْرُوا الِّي مُوشْ مُصْلَحْ لِيهُمْ وِلاَّ لْوِلْدْهُمْ إِنُّو يْكَبِّرُوا وْلاَدْ.
الزوجين هذا يختاروا يضبطوا الولادة.
وبالباطل، الوالدين الّي وَلّاوْهْ يْخَلِّيوْ الوَالِدْ بَاشْ يْخَلِّيوْهْ لْوَاحِدْ آخَرْ.
هدف العلم الأساسي هو إكتشاف كيفاش العالم يعمل من خلال المنهج العلمي. المنهج هذا في الحقيقة يوجّه معظم البحوث العلمية.
ميش وحده، برغم، التجربة، والتجربة هي اختبار يستخدم لتقليل فرضية أو أكثر ممكنة، و طرح الأسئلة، وإجراء الملاحظات يوجّه البحث العلمي.
العلماء والفلاسفة ركزوا على النصوص الكلاسيكية، وبالأخص على الكتاب المقدس باللاتينية.
وِالنَّاسْ الكُلْ قِبْلُوا النَّظَرْ مْتَاعْ أَرْسِتْوَلْ فِي المَسَائِلْ العِلْمِيَّة الكُلْهَا، وِالنَّفْسْ زَادَا.
و كما تناقصت المعرفة باللغة اليونانية، الغرب لقى نفسه مقطع عن جذور الفلسفة والعلم اليونانية.
فسيولوجيا و سلوكيات في كثير من الأحيان تعتمد على وجود دورات داخلية و إنتاجها من خلال الساعات البيولوجية.
الإيقاعات الدورية، واللي ما هيش ببساطة استجابات للاستعارات الدورية الخارجية، تم توثيقها لمعظم الكائنات الحية، بما في ذلك البكتيريا والفطريات والنباتات والحيوانات.
الساعات البيولوجية هي مذبذبات متواصلة نفسها واللي باش تستمر فترة من الدورات الحرة حتى في غياب الإشارات الخارجية.
تجربة هيرشي وتشيس كانت واحدة من التوصيات الرئيسية إن دي إن ايه كان مادة وراثية.
هيرشي وتشيس استخدموا فايجز، أو فيروسات، لزرع الحمض النووي خاصهم في بكتيريا.
عملوا تجربتين يطبعوا على الحمض النووي في الفاج بافوسفور مشع أو البروتين في الفاج باكبريت مشع.
الطفرات ممكن يكون عندها مجموعة متنوعة من التأثيرات المختلفة حسب نوع الطفرة، وأهمية قطعة المادة الوراثية المتأثرة وما إذا الخلايا المتأثرة هي خلايا خط جنين.
الطفرات في الخلايا الجرثومية فقط يُمْكِنْ تْنَقِّلْ للاولاد، أما الطفرات في أماكن أخرى، فما تْخَلِّيهما يموتوا أو يُصابوا بالسرطان.
السياحة المعتمدة على الطبيعة تجذب الناس المهتمين بزيارة المناطق الطبيعية لغرض الاستمتاع بالمناظر الطبيعية، بما في ذلك النباتات والحيوانات البرية.
مْتَاعْ النَّشْطَاتْ الِّي تْقَامْ فِي البُقْعَة، تْكُونْ الصَّيْدْ وْالصَّيْدْ وِالتَّصويرْ وِالتَّلَاحُظْ فِي الطْيُورْ وِزْيَارَة لِلبُرْكْ وِالتَّعَلُّمْ فِي المَعْرُوفْ الِّي فِي البْلاَدْ.
و مثال على هذا هو زيارة، تصوير، وتعلم عن الاورغانجاتوانغ في بورنيو.
كل صباح، الناس يخرجوا من البلدات الصغيرة بالسيارات لخدماتهم و يمروا بآخرين، و وجهتهم هي البلد اللى هربوا منها.
في النقل المكوكي الديناميكي هذا، الكل يربط بطريقة ما، ويدعم نظام النقل المعتمد على السيارات الخاصة.
العلم يبيّن توا إن الاقتصاد الكبير هذا للكربون حطّ الكرة الحيوية من واحد من حالاتها المستقرة التي دعمت التطور البشري لليوم الماضى مليوني سنة.
الكل يشارك في المجتمع و يستخدم النقل. كل واحد تقريبا يشكو من النقل.
في الدول المتقدمة، قليلش ما تسمعوا الشكاوى من نوعية المياه أو الجسور الّي تتهاوى.
علاش النظم النقلية تخلق الشكاوى هذي، علاش يفشلون كل يوم؟ هل مهندسي النقل غير كفاء؟ أو شي أساسي أكثر يجري؟
تدفق المرور هو دراسة حركة السائقين والمركبات الفردية بين نقطتين والتفاعلات اللي يخلقوها مع بعضهم البعض.
لسوء الحظ، دراسة تدفق حركة المرور صعيب عشان سلوك السائق ما يمكنش يتوقع بضمانية بمئة بالمئة.
لحسن الحظ، السائقين يميلوا ليتصرفوا في حدود متسقة معقولة؛ وبالتالي، تدفقات المرور تميل ليكون فيها بعض التسقية المعقولة ويمكن تمثيلها بشكل رياضي.
علشان نجمو نُعْطيو إتصالات أفضل على التدفق، نجمو نُعْطيو علاقة بين الخصائص الرئيسية الثلاثة: (1) التدفق، (2) الكثافة، و (3) السرعة.
العلاقات هذي تساعد في التخطيط والتصميم والعمليات في مرافق الطرق.
الحشرات كانت أول حيوانات طارت. قدرتها على الطيران ساعدتها في تهرب من العدو بسهولة و تلقاو الغذاء و الزوج ب ب بنجاح.
معظم الحشرات عندهم ميزة إنهن يقدرو يطويوا الجناحين متاعهم على طول الجسم.
هذا يمنحهم مساحة أكبر من الأماكن الصغيرة للكتمان من الحيوانات المفترسة.
اليوم، الحشرات الوحيدة الي ما تقدرش ترجع جناحيها هي الذبابة والعث.
ميا سنة، رجلا إسمو أريستارخوس قال إن النظام الشمسي يدور حول الشمس.
بعض الناس ظننوا إنو هو صحيح، لكن كتير من الناس آمنو بالعكس، إن النظام الشمسي يدور حول الأرض، ويشمل الشمس (وحتى النجوم الأخرى).
هذا يبدوا معقول، عشان الأرض ما تظهرش كإنها تتحرك، صحيح؟
و نهر الأمازون هو ثاني أطول و أكبر نهر في العالم. يحمل أكثر من ثمانية أضعاف المياه من ثاني أكبر نهر في العالم.
الأمازون هو أيضا أوسع نهر في العالم، في بعض الأحيان بعرض ستة أميال.
عشرين بالمية من المياه الي تخرج من الأنهار لبحار العالم، مصدرها الأمازون.
و نهر الأمازون الرئيسي طوله 6,387 كيلومتر، و يجمع المياه من آلاف من الأنهار الصغار.
بالرغم من إنشاء الهرمات من الحجر استمر حتى نهاية المملكة القديمة، الهرمات في الجيزة ما تمت تجاوزهاش في حجمها و التفوق التقني في بناءها.
المملكة الجديدة، العجاب لمصريين القدامى على المعالم الأثرية من قبل، واللي كانو في وقتها أكثر من ألف سنة.
سكان مدينة الفاتيكان حوالي 800. هذي أصغر دولة مستقلة في العالم و هي الدولة اللى فيها أقل عدد سكان.
مدينة الفاتيكان تستخدم الإيطالية في التشريعات والاتصالات الرسمية.
إيطالية هي لغة اليومية الي يستخدموها معظم العاملين في الدولة بينما لاتينية غالبا ما تُستعمل في المراسم الدينية.
المواطنين الكل في مدينة الفاتيكان هم كاثوليك.
الناس يعرفوا عن العناصر الكيميائية الأساسية مثل الذهب والفضة والنحاس من القرون القديمة، ويمكن اكتشافها كلها في الطبيعة في شكل أصلي وسهلة نسبيا للتعدين بأدوات بدائية.
الفيلسوف أرسطو، قال إنو كل شيء يتكون من خليط من واحد أو أكثر من أربعة عناصر. وهؤلاء هم الأرض والماء والهواء والنار.
كان هذا زي أربع ولايات للمادة (في نفس الترتيب): صلبة، سائلة، غازية، وبلازما، بالرغم من أنه نظري أيضاً إنّها تتحول لمواد جديدة لتشكّل ما نشوفوه.
السلايكات هي في الأساس خليط من معدنين أو أكثر. ما تنساش إنو فما عدة عناصر في الجدول الدوري.
العناصر كالكالسيوم والبوتاسيوم يعدوا معادن. وبالطبع، ثمة زاد معادن كالفضة والذهب.
ويمكنك زاد تحصل على سبائك فيها كمية صغيرة من العناصر غير المعدنية كالكربون.
كل حاجة في الكون مصنوعة من المادة. المادة الكلّة مصنوعة من جزيئات صغيرة تسمى الذرات.
الذرات صغيرة برشا، حتى ترليونات منها يجموا يجموا يجموا يجموا يجموا يجموا يجموا يجموا يجموا يجموا يجموا يجموا يجموا يجموا يجموا
و هذا خَلا القلم الصديق للكثيرين و هو ظهرت
وْمُحْزِنْ، مَا دَامْ تْوُجْدِتْ طُرُقْ تِكْتِبْ جْدِيدَة، رُدْ القَلَمْ مَا يْكُونِشْ كِيفْ مَا هُو.
الناس اليوم يكتبون رسائل على شاشات الكمبيوتر، من غير ما يضطروا ليقربوا من شفرة.
ويمكننا نتسائل كيفاش الكيبورد هذا يطلع في وقت ما.
القنبلة الناشرة تعمل على مبدأ إنو يلزم الطاقة لتجميع نواة فيها بروتونات و نيوترونات كتير.
كإنه كإنه يطيح الكرهبة الثقيلة فوق التل، و يفرق النواة مرة أخرى، و يفرج شوية من الطاقة.
بعض الذرات عندهم نواة غير مستقرة، يعني إنو يميلوا للفك مع القليل من التشجيع أو ما يكونش.
السطحْ مْتَاعْ القَمْرْ مِنْ الصْخَرْ وِالغْبَارْ. السَّطْحْ الخَارِجْ مْتَاعْ القَمْرْ يِتْسَمَّى القُشَّة.
القشرة قريبة من 70 كيلومتر في الجانب القريب و 100 كيلومتر في الجانب البعيد.
هو أرفع تحت المرييا و أوسع تحت المرتفعات.
يمكن يكون فما أكثر من ماريا في الجانب القريب عشان القشرة أرق. كان أسهل على الحمم البركانية تخرج للسطح.
نظريات المحتوى تتركز على إكتشاف الشي اللي يجعلو الناس ينجمون أو ينجموهم.
النظريات هذي تقترح ان الناس عندهم احتياجات و/أو رغبات معينة تم استيعابها و هي تطورو و تصلوا لسن البلوغ.
النظريات هاذي تلقين في شنيا في بعض الناس يجعلهم يحبون الحاجات الي يفعلوها و شنيا في بيئتهم يجعلهم يفعلوا أو ما يفعلوش حاجات معينة.
ثنين من نظريات المحتوى الشعبية هي نظرية التسلسل الهرمي للاحتياجات لماسلو ونظرية العوامل الثنائية لهرتزبيرج.
في العادة، ثنين من السلوكيات يمكن تظهر كيف يبدؤو المديرين يديروا زملائهم السابقين.
النوع هذا من المديرين يواجه صعوبة في اتخاذ قرارات مش شعبية، والقيام بعمليات تأديبية، وتقييم الأداء، وتعيين المسؤولية، ومحاسبة الناس.
في الطرف الآخر من الطيف، واحد يتحول لفرصه غير معروفة يظن انه لازم يغير كل شي عملوه الفريق ويجعله خاص به.
بعد كل شي، القائد هو المسؤول في النهاية عن نجاح الفريق أو فشله.
السلوك هذا غالباً يخلق خلافات بين القادة وبقية الفريق.
الفريق الافتراضي يمتلك نفس المعايير المتفوقة كالفريق التقليدي، لكن فما اختلافات خفية.
العضو في الفريق الافتراضي غالبا ما يخدم كمنطقة الاتصال للفريق المادي المباشر.
وغالباً ما يكونوا أكثر حكم ذاتي من أعضاء الفريق التقليدي، لأن فصائلهم يمكن أن تلتقي حسب مناطق زمنية مختلفة واللي ممكن لا تفهمها الإدارة المحلية.
الوجود "للفريق الخفي" (لارسون ولافاستو، 1989، ص109) هو زادَا مكون فريد من الفريق الافتراضي.
"فريق الغير مرئي" هو فريق الإدارة الي يحمل كل عضو في الفريق. الفريق الغير مرئي يحدد المعايير لكل عضو.
علاش باش ترغب مؤسسة في تخطى لعملية متكلفة بالوقت لتأسيس مؤسسة متعلمة؟ واحد من أهداف وضع مفاهيم التعلم التنظيمي في الممارسة هو الابتكار.
و وقتلي تستعملو الموارد الموجودة بفعالية في كل الأقسام الوظيفية في المؤسسة، الإبداع والإبداع يمكن يظهروا.
ونتيجة، عملية التنظيمات اللي تعمل مع بعضها ليتغلبوا على العقبة ممكن يخلقوا عملية مبتكرة جديدة لتخدم احتياجات الزبون.
قبل ما تكون المنظمة مبتكرة، القيادة لازم تخلي ثقافة الابتكار وكمان المعلومات المشتركة والتعلم التنظيمي.
Angel (2006) يشرح نهج الكونتينوم كطريقة تُستعمل لتساعد المنظمات على الوصول لمستوى أعلى من الأداء.
البيانات العصبية تعطي دلائل فيزيائية على نهج نظري في التحقيق في الإدراك. وبالتالي يقلص مجال البحث ويجعله أكثر دقة.
العلاقة بين المرضية في الدماغ والسلوك تدعم العلماء في أبحاثهم.
عُرِفْ مُدَّة طْوِيلَة الِّي ثَمَّة ثْنِينْ نوعْ مْتَاعْ الضَّرْبْ مْتَاعْ الدِّمْ، وِالتَّوْبَة، وِالتَّجَرْبَة، وِالأورامْ تْهِمُّو وِتْخَلِّفْ تْبَدِّلْ فِي بَعْضْ الوِظْفَاتْ الْعَقْلِيَّة.
طلع التكنولوجيات الجديدة تسمح لنا نشوف ونحقق في بنيات الدماغ والعمليات ما نظرتش عليها من قبل.
هذا يوفقنا بالكثير من المعلومات والمواد لبناء نماذج محاكاة تساعدنا في فهم العمليات في عقولنا.
بالرغم من إن الذكاء الاصطناعي ليه دلالة قوية على الخيال العلمي، إلا إن الذكاء الاصطناعي يشكل فرع مهم جدا من علوم الكمبيوتر، ويتعامل مع السلوك والتعلم والتكيف الذكي في الماكينة.
البحث في الذكاء الاصطناعي يتضمن تصنيع آلات لتتلقّى المهام اللي تتطلب سلوك ذكي.
ميسموح ليكم تسيطروا، تخطيطوا و تفرضوا و وقت، و تقدروا تجاوبو على تشخيصات و اسئلة الزبائن، و تقدروا تتعرفوا على خط اليد، الصوت و الوجه.
الحاجات هذي بقت تخصصات منفصلة، واللي تركز على تقديم حلول لمشاكل الحياة الحقيقية.
نظام الذكاء الاصطناعي هو في الوقت الحاضر يستخدم في مجالات الاقتصاد والطب والهندسة والعسكرية، كما تم بنائه في كتير من تطبيقات برامج الكمبيوتر المنزلي وألعاب الفيديو.
رحلات الميدانية هي جزء كبير من أي فصلا. في الغالب المعلم يحب يخذ طلابها لأماكن لا يمكن فيها الذهاب بها بالباص.
التكنولوجيا تقدم الحل مع رحلات ميدانية افتراضية. الطلاب يقدروا يلقوا نظرة على الحفريات المتحفية، يزوروا أكواريوم، أو يعجبوا بالفن الجميل و هم جالسين مع الفصل.
مشتركة رحلة ميدانية في الواقع هي زاد طريقه عظيمة لتعكس رحلة وتشارك الخبرات مع الفصول المستقبلية.
مثلاً، كل سنة طلاب مدرسة بينيت في كارولينا الشمالية يصممون موقع إلكتروني عن رحلتهم لبرج مدينة الولاية، كل سنة يضيعوا على الموقع، لكن النسخ القديمة تتم حفظها على الإنترنت لتكون ككتابة.
المدونات تقدر تيساعد في تحسين كتابة الطلاب. في حين الطلاب غالبا يبدؤوا تجربة المدونات مع قواعد لغوية و تهجئة غير صحية، وجود جمهور يغير هذا.
و نظراً لكون الطلاب غالباً هم أكثر المشاهدين انتقاداً، الكاتب يبدأ يجهد لتحسين الكتابة لتجنب الانتقادات.
و "التدوين يفرض على الطلاب ان يكتشفو العالم اللي حولهم". الحاجة لتغذية اهتمام الجمهور تحفز الطلاب على أن يكونوا أذكياء ومثيرة للاهتمام (توتو، 2004).
المدونات هي أداة تلهم التعاون وتشجع الطلاب على إمتداد التعلم لبعيد من يوم المدرسة التقليدي.
"إستعمال المدونات بشكل صحيح يجمح للطلاب كي يصبحوا أكثر تحليلاً وانتقاد؛ من خلال الرد بنشاط على المواد الموجودة على الإنترنت، الطلاب يقدروا يحددوا مواقفهم في سياق كتابات الآخرين وكذلك يطرحوا وجهات نظرهم الخاصة على قضايا معينة (Oravec, 2002).
أوتاوة هي عاصمة كندا الساحرة، و المثنتين لغتين، و فيها مجموعة من المعارض الفنية والمتاحف التي تعرض الماضي والحاضر في كندا.
في الجنوب، شلالات نياغرا، وفي الشمال، يقع الجمال الطبيعي الغير مستغل في مسكوكا و ما وراها.
كل هذا والكثير من الحاجات يظهر أونتاريو على أنها الكندية المثالية من قبل الغرباء.
البلايا الكبيرة في الشمال قليلين الناس فيها، وبعضها برّة ما تُسكنش.
لمقارنة بين السكان، واللي تفاجئ كتير: فما أكثر من أمريكيين من أصل أفريقي يعيشون في الولايات المتحدة من عدد المواطنين الكنديين.
الجزر الأفريقية الشرقية تقع في المحيط الهندي على الساحل الشرقي لأفريقيا.
مدغشقر هي اكبر و قارة في حد ذاتها و هي قارة في حد ذاتها و في الحياه البرية.
معظم الجزر الصغيرة دول مستقلة، أو مرتبطة مع فرنسا، ومعروفة باسم المنتجعات الشاطئية الفاخرة.
العرب جاوْ بِالإسلام لبلادهم، و وُصْلُوهُمْ بِالقْدَا في جزر القُومور و مايوت.
التأثير الأوروبي والإستعمار بداءو في القرن الخامس عشر، وذلك بعدما اكتشف المستكشف البرتغالي فاسكو دا جاما طريق كيب من أوروبا للهند.
وْتُحْدُو البحر الساحلي في الشمال، و المحيط الأطلسي في الجنوب والغرب.
النساء: يوصي بلي كل نسا مسافرة تقول إنو متزوجة، بغض النظر عن وضعها الزوجي.
يُفِيدك إرتداء خاتم (لكن مُوش واحد يبدوا غالي.
المراة لازمهن يدركن إنو الاختلافات الثقافية ممكن تنجم في حاجة يضنوها مضايقة، و من غير المألوف إنو يتابعوهم، يلمسوهم في ذراعهم، إلخ.
كوني صارمة في رفضك للرجال، ولا تخافي من التمسك بثبتك (الفرق الثقافي ولا لا، هذا ما يجعلهش صحيح!).
قامت مدينة الدار البيضاء الحديثة من قبل صيادين بربر في القرن العاشر قبل الميلاد، واستعملوها الفينيقيين والرومان والمرنيدات كميناء استراتيجي يسمى أنفا.
البرتغاليين دمروه و اعادوا بنوه تحت اسم كاسا برانكا، لخلاوه بعد زلزال في عام 1755.
السلطان المغربي بنى المدينة مرة أخرى باسم دارو الباديا، وسموها كازابلانكا من قبل التجار الإسبان الذين أسسوا قواعد تجارية هناك.
كازابلانكا هي واحد من أقل البلايص إهتماما للتسوق في المغرب كله.
في مدينة المدينة القديمة، يُسْهُلْ تْلَقِّي بُقْعَاتْ تِبِيعْ بِضْعَة بِضْعَة بِضْعَة بِضْعَة، بِضْعَة بِضْعَة، بِضْعَة بِضْعَة، بِضْعَة بِضْعَة، بِضْعَة بِضْعَة، بِضْعَة بِضْعَة، بِضْعَة بِضْعَة، بِضْعَة بِضْعَة، بِضْعَة بِضْعَة، بِضْعَة بِضْعَة بِضْعَة، بَاشْ تَبْقَى بِحْذَا السُّوَّارْ.
غوما هي مدينة سياحية في جمهورية الكونغو الديمقراطية في أقصى الشرق بالقرب من رواندا.
في عام 2002، غوما تدمرت من قبل الحمم البركانية من بركان نيراغونغو، واللي دفن معظم شوارع المدينة، وخاصة وسط المدينة.
في الوقت الي قاما امنة، اي زيارات خارج قوما لازم تتحقق من وضع القتال الي ما زال في ولاية شمال كيفو.
المدينة هي زاد قاعدة لتسلق بركان نيراغونغو مع بعض من أرخص التتبع لقرود الجبل في أفريقيا.
تنجم تستعمل بودا بودا (تاكسي دراجة نارية) باش تتحرك في جوما. السعر (المحلي) العادي هو 500 فرنك كونغولي للرحلة القصيرة.
وبالاضافة لعدم الوصول إليها، "تيمبوكتو" اتعمل كالمجاز لبلاد بعيدة و غريبة.
اليوم، تيمبوكتو مدينة فقيرة، بالرغم من سمعتها تجعلها جاذبية سياحية، ولها مطار.
في عام 1990، إضافو للاوراث العالمية في خطر، بسبب التهديد من الرمال الصحراوية.
كان واحد من المحطات الكبرى خلال المسلسل الخاص لبي بي إس "عجبات العالم الأفريقي" ل هنري لويس غيتس.
المدينة متباينة برشا من المدن الاخرى في البلاد، عشان فيها مزاج عربي أكثر من أفريقي.
المتنزه الوطني كروجر (KNP) يقع في الشمال الشرقي من جنوب أفريقيا ويمتد على طول حدود موزامبيق في الشرق، زيمبابوي في الشمال، والحدود الجنوبية هي نهر التمساح.
المنتزه يغطى 19,500 كيلومتر مربع ويقسم ل 14 منطقة إيكولوجية مختلفة، كل منها تدعم الحيوانات البرية المختلفة.
هذي واحدة من الجذبات الرئيسية في جنوب افريقيا و تعتبر سفينة رائدة في الحدائق الوطنية في جنوب افريقيا (SANParks).
ككل الحدائق الوطنية في جنوب أفريقيا، ثمة رسوم يومية للحفاظ على الحدائق والدخول إليها.
ويمكنك زاد تشتري بطاقة الجامد، واللي تسمح لك بالدخول لبعض الحدائق في جنوب أفريقيا أو الحدائق الوطنية الكل في جنوب أفريقيا.
جزيرة هونغ كونغ تعطى إسمها لجزيرة هونغ كونغ و هي المكان الي يراه السياح كشخصية مهمة.
المباني الكثيرة الي تظهر في هونج كونج تشبه لخريطة متألقه تظهر في مياه ميناء فيكتوريا.
عشان تلقاو أفضل منظر ل هونغ كونغ، خلي الجزيرة و امشي ل كوالون على الشاطئ.
الغالبية العظمى من التطوير الحضري في جزيرة هونغ كونغ تتركز على أراضي معاد تخصيبها على طول الساحل الشمالي.
هذي البلاصة الي استعمروها البريطانيين ولو كانك تبحث عن دليل على ماضي المنطقة الاستعماري، هذا بلاصة باهية باش تبدا.
سوندربان هو اكبر حزام منغروف في العالم، و يمتد 80 كيلومتر في البلاد البنغلاديشية والهندية من الساحل.
ساندربانز كانو من التراث العالمي لليونيسكو. و الجزء من الغابات في الهند يُسمى منتزه ساندربانز الوطني.
الغابات ما هيش فقط مستنقع منغروف، مع ذلك، فما فيهم بعض من آخر الأغوار القوية اللي بقيت، واللي غطت مرة السهول الغانجية.
ساندربان تغطي مساحة 3850 كيلومتر مربع، من بينها حوالي ثلثها مغطى بمياه/المستنقعات.
مِنْ عام 1966، سُنْدَرْبَانْ تْحَرِّمْ فِيهَا الحَيَاةْ البَرْيَانَة، وْتِقْرَرْ الِّي تَوَّا ثَمَّة 400 نَمْرْ مِنْ النْمَرْ الْبَنْجَالْ وْنَحْوْ 30,000 دِيرْ فِي المنطقةْ.
الكارات تخرج من محطة الكارات المشتركة بين المقاطعات (من جهة نهر) في اليوم الكامل، بالرغم من معظمها، خاصة اللى يمشيو لشرق و جاكر/بومثانغ يخرجوا ما بين الساعة 6:30 و 7:30 .
كيتما الكارات بين المقاطعات عادة ما تكون مليئة، يُفْضِلْك تُشْرِي تيكيت بضْعَة أَيَّام قْبَلْ.
معظم المقاطعات يخدموها باصات اليابانية الصغيرة، اللي هي مريحة وقوية.
تاكسيات مشتركة هي وسيلة سريعة ومريحة للسفر لبلدان قريبة، مثل بارو (نوم 150) وبوناكا (نوم 200).
الجسر الي يمر على نهر اويابوك هو جسر يمر على نهر اويابوك و يربط بين مدن اويابوك في البرازيل و سانت جورج دي لويوابوك في غيانا الفرنسية.
البرجين يرتفعوا لارتفاع 83 متر، طوله 378 متر و فيه زوز طرق بعرض 3.50 متر.
البناء اكتمل في أغسطس 2011، و لم يفتح للسيارات حتى مارس 2017.
الجسر متوقع يبدأ العمل في سبتمبر 2017، وقت الي تخلص فيه الحواجز الجمركية البرازيلية.
الجواراني كانو اكبر جماعة من السكان الأصليين اللي ساكنين في الشرق من باراغواي، و عيشوا كصيادين شبه مشردين و كلهم يزاولوا الزراعة.
وْقِسْطْ شاكو كانْ بْلاَدْ لْجِنَايِسْ مْتَاعْ بْلاَدْ غُويكُورُو وْبَاياجوا، وْكَانُوا يْعِيشُوا مِالشَّجْرْ وِالتَّلْقِي وِالصَّيْدْ.
في القرن السادس عشر، الباراجواي، الّي كان يُسْمّي "المقاطعة العظيمة في الهند"، تُولِدْ عْلَى ثَمّة لقاء بين الغزاة الإسبان والهندية.
الإسبان بْدَاوْ فِي المُدَّة الكُولُونِيَّة وْمُدَّة هَاذِي تَمْ لثْلاَثَة مْيَة.
مُدَّة من تأسيس أسونسيون في عام 1537، باراجواي نجحت في الحفاظ على الكثير من طابعها و هويتها الأصلية.
الأرجنتين معروفة بشوجودها واحد من أفضل فرق البولو واللاعبين في العالم.
و اكبر بطولة في السنة تتم في ديسمبر في حقل البولو في لاس كانيتاس
ويمكنك تشهد البطولات والمسابقات الصغيرة في أوقات أخرى من السنة.
لخبرات على البطولات و وين نجمو نشري تيكيتات لعبة البولو، شفت Asociacion Argentina de Polo.
العملة الرسمية في جزر فوكلاند هي جنيه فوكلاند (FKP) واللي قيمتها تعادل جنيه بريطانى (GBP).
فما فما فلوس ينجم يتبدلوا في البنك الوحيد في الجزر واللي موجود في ستانلي مقابل متجر فيك ويست.
البريطانيون يلقاوهم في كل مكان في الجزر و داخل ستانلي كارتات الائتمان و الدولارات الأمريكية يلقاوهم في الغالب.
في الجزر البعيدة، بطاقات الائتمان ما تتمش قبولهاش، بالرغم من إمكانية قبول العملة البريطانية والولايات المتحدة. تحقق مع المالكين قبل وقت لتعرف طريقة الدفع المقبولة.
فما فما فما فما فما فما فما فما فما فما فما فما فما فما فما فما فما فما فما فما فما فما فما فما فما فما فما فما فما فما فما فما فما فما فما فما فما فما فما فما فما فما فما فما فما فما فما فما فما فما فما فما فما فما فما فما فما فما فما فما فما فما
مَا دَامْ مونتيفيديو تقعْ جنوبْ خط الاستواء، فِي الصيفْ، وْفِي الشّمالْ فِي الشّتْاء، وْعْكُسْ.
مونتيفيديو في مناطق شبه استوائية، في شهور الصيف، درجات الحرارة فوق +30 درجة مئوية هي شائعة.
الشتاء يُمكن يْكُونْ باردْ: الحرارة ما تُخْفُضشْ عْلَى الصُّفْرْ، أما الرياح والرطوبة، يْخَلِّيوْهْ يْكُونْ أَبْرَدْ مِالشَّيْء الِّي تْقُولُو التَرْمُومِتْرْ.
ما فما فصول "مطر" و "جاف": كمية المطر ما تزال تقريبا نفسها طوال العام.
رَغْمِلِّي بَرْشَة حَيَوَانَاتْ فِي المَحْرِسْ عَادِينْ يْشُوفُوا فِي النَّاسْ، الحَيَوَانَاتْ البَرَّة هِيَ بِيدْهَا بَرَّة، لاَزِمْ مَا تِتْغْذَاشْ وْمَا يِلْزِمْشْ تِتْزَعْجُوا.
وفقًا لسلطات الحديقة، ابقى على الأقل 100 ياردة/متر من الدببة والذئاب و 25 ياردة/متر من الحيوانات البرية الأخرى!
وبالرغم من مظهرهم الطيّب، البوزون، الأيلك، الأيل، الدببة، وكل حيوان كبير، يجموا يهاجموا.
كل سنة، عشرات الزوار يتجرحوا عشان ما حافظوش على المسافة الصحيحة. الحيوانات هذي كبيرة، برّية، و ممكن تكون خطيرة، إعطيولهم مساحة.
وبالإضافة للكل هذا، احرص على أن تكون على علم بلي الروائح الباهية تجاذب الدببة والحيوانات البرية الأخرى، إما إما لا، إما لا، إما لا، إما لا، إما لا، إما لا، إما لا، إما لا، إما لا، إما لا، إما لا، إما لا، إما لا، إما لا، إما لا، إما لا، إما لا، إما لا، إما لا، إما لا، إما لا، إما لا، إما لا، إما لا، إما لا، إما لا، إما لا، إما لا، إما لا، إما لا، إما لا، إما لا، إما لا، إما لا، إما لا، إما لا، إما لا، إما لا، إما لا، إما لا، إما لا، إما لا، إما لا، إما لا، إما لا، إما لا، إما لا، إما لا، إما لا، إما لا، إما لا، إما، إما، إما، إما، إما، إما، إما، إما، إما، إما، إما، إما، إما، إما، إما، إما، إما، إما، إما، إم، إم، إم، إم، إم، إم، إم، إم، إم، إم، إم، إم، إم، إم، إم، إم، إ
أبييا هي عاصمة ساموا. المدينة تقع في جزيرة أوبولو و عدد سكانها يقل بقليل من 40,000 نسمة.
أبييا تأسست في عام 1850، و كانت العاصمة الرسمية لساموا من عام 1959.
الميناء كان موقع المواجهة البحرية الشهيرة في عام 1889، وقت ما سبعة سفن من ألمانيا والولايات المتحدة وبريطانيا رفضوا مغادرة الميناء.
الغرقت السفن الكلّة، ما عدا طرود بريطاني واحد. ما يقرب من 200 أمريكي و ألماني ضاعوا.
وخلال الكفاح من أجل الاستقلال، حركة الماو، تجمع سلمي في المدينة، ونتج عنه مقتل القائد التوبوا تاماسيس ليالوفي الثالث.
فما برشا شواطئ، عشان أوكلاند فيها زوز موانئ. و الأكثر شعبية فما ثلاثة مناطق.
الشواطئ في الشمال (في حي نورث هاربور) على المحيط الهادئ و تمتد من لونغ باي في الشمال لديفونبورت في الجنوب.
الكل تقريباً شواطئ رملية، ويمكنك تسبح فيها، و معظمها يوفرو ظل من أشجار بوحوتوكاوا.
شواطئ تاماكي درايف موجودين في ميناء وايتيماتا، في ضواحي ميسيون باي و سانت هيليرز في وسط أوكلاند.
هذي شواطئ عايله، في بعض الاوقات مزدحمة، و فيها بضعة محلات على طول الشاطئ.
البيرة المحلية الرئيسية هي "رقم واحد"، مَاشِي بيرة معقدة، بل هي بيرة لطيفة ومفرحة. البيرة المحلية التانية تسمى "مانتا".
فما برشا خمر فرنسية، أما خمر نيوزيلندا و أستراليا، رَاهُمْ يِتْنَجّْمُوا يِسْفِروا أحسن.
المياه اللاصقة محلية آمنة للشرب، أما المياه المعبأة فالمعبوات فما مشكلة في إيجادها إذا كنت تخاف.
للاستراليين، الفكرة الكافية البيضاء غير مألوفة. القهوة السوداء القصيرة هي اسبرسو، الكابوتشينو يجي مع كريم (موش رغوة) والشاي يجي بدون حليب.
الشوكولاتة الحارة عبارة عن شاكولاتة بلجيكية، والعصائر الفاكهة غاليين، لكنها ممتازين.
فما برشا رحلات ل الشعاب المرجانية في السنة الكاملة، و الإصابات بسبب أي من هذه الأسباب في الشعاب المرجانية نادرة.
إِسْمْعْ النُّصْحْ مِالسُّلُطَاتْ، وْطِيعْ العَلاَمَاتْ الكُلْهَا، وْأَعْطِي أَهَمَّة لِلحُرُوفْ الِّي تُحْذِرْ مِنْهَا.
قنديل البوتق موجود بالقرب من الشواطئ وقرب من مصبات الأنهار من أكتوبر حتى أبريل شمال عام 1770.
القروش موجودين، أما هُومَا رَاهُمْ مَا يُهاجموش البشَر. القروش الكثريّة يْخَافوا من البشَر و يْغَرّْبُوا.
التماسيح المالحة ما تعيشش في المحيط، أما بيئتهم الأساسية فما في مصبات الأنهار شمال روكهامبتون.
الحجز في وقت مبكر يمنح المسافر راحة البال اللي يضمن له مكان ينام فيه بعد ما يوصلو لجهتهم.
وكالات السفر غالبا ما عندهم اتفاقات مع فنادق معينة، بالرغم من إمكانية حجز أماكن إقامة أخرى، مثل التخييم، من خلال وكالات السفر.
وكالات السفر عادة ما يقدمو برنامج شامل فطور الصباح، الترانزيتورات ل/من المطار أو حتى برنامج متجمع بين رحلة و فندق.
ويمكنك زاد تطلب الحجز، إذا حَاجتك لبعض الوقت باش تفكر في العرض أو باش تطلب وثائق أخرى للجهة إلي توصل إليها (مثلاً التأشيرة).
أي تعديلات أو طلبات، لاكن، يلزمك تتم أولاً من خلال وكالة السفر ولا مباشرة مع الفندق.
في بعض المهرجانات، الغالبية العظمى من المشاركين في المهرجانات الموسيقية يقرروا أن يختبوا في الموقع، ومعظم المشاركين يعتقدوا إنو هذا جزء أساسي من التجربة.
إِذَا كَانْ تْحِبْ تْكُونْ قْرِيبْ مِالمَا يْجِي، يِلْزِمْكْ تْجِي بِكْرِي وْتْحُطْ سَاحَة مْتَاعْ التَّخْيِيمْ قْرِيبْ مِالمُوسِيقَى.
تذكّرْ الِّي رَغْمِلِّي المُوسِيقَى فِي المَسَاقِي الكْبِيرَة تْكَمِّلْ، ثَمَّة بَرْشَة بْلاَصَة مِالمَوْسِمْ الِّي تَبْقَى تِتْعْزَفْ حَتَّى لْتَمَّة فِي اللِّيلْ.
فِي بعضْ المَوَاسِمْ، ثَمَّة بْلاَصَة مِالخِيَامْ مِنْ خِيرْ العَايِلْ مْعَ الْوِلْدْ الصْغِيرْ.
إذا كنت تعبر شمال البلطيق في الشتاء، تحقق من موقع الكابينة، لأن العبور من خلال الجليد يسبب ضوضاء فظيعة للذين يتأثروا بشدة.
رحلات البحرية في سانت بطرسبورغ تشتمل على وقت في المدينة. الركاب في رحلات البحرية ما يحتاجوش ل تأشيرة (شوفوا الشروط).
الكازينوهات عادة ما تعمل على زيادة الوقت والمال الي يصرفوه الزوار. النوافذ والساعات ما تكونش موجودة، و من الصعب العثور على المخرجات.
عادة ما يكونوا يقدمو طعام خاص و مشروبات و ترفيهات، حتى يخلوا الضيوف في مزاج جيد، و يبقوهم في الموقع.
وِالبَرْشَة بِيتْ مْتَاعْ القُرْبَانْ يْشَرّْبُوا الكَالُوهْ وْيَاخْذُوا بِبْعِيدْ عْلَى الحْيَاةْ.
الّذين يْحِبُّوا يْسَاقُوا في الأَعَالِي العَالِيّة أو في الجِبال، يِلْزِمْهُمْ يِتْفَكّْرُوا فِي إمَكِنْة الثَّلْجْ، الجَليد، أو درجات الحرارة المُتْجَمِّدَة.
في الطرق المجمدة والمتجمدة، الاحتكاك قليل، وممكنش تتسوق على الطرق المجمدة.
في العواصف الثلجية، ثلج كافي يطيح في وقت قصير بش يعلقك.
ويمكن يقلل من الرؤية زاد عن طريق تساقط الثلج أو التجمد أو الثلج على نوافذ المركبة.
وبالعكس، ثمة ثلج في بضعة بلدان، و حركة السير تتم على طول السنة.
السافاريس ربما يكونوا اكبر ما يجذب السياحة في افريقيا و اهم شي يزعج فيهم الزوار.
مصطلح "سافاري" يُشير لرحلة عبر البرية للنظر في الحيوانات البرية الأفريقية الرائعة، خاصة في السافانا.
حيواني، كالفيلة والزرافة، يقربو بسيارات، و المعدات العادية تسمح بالرؤية.
الأسود، الفهود والنمر أحيانا ما يخشيو، و باش تراهم أحسن مع ثوبي.
سفاري مشي (يُقْصُدْ زَادَا "مشي في الغابات"، "سافاري مشي على الأقدام"، أو "مشي على الأقدام") يتكون من مشي على الأقدام، إما لبضع ساعات أو لعدة أيام.
الالعاب البارالمبية تدور من 24 اغسطس ل 5 سبتمبر 2021.
طوكيو باش تكون المدينة الآسيوية الوحيدة الي استضافت دورات اولمبية صيفية مرتين، بعد ما استضافت دورات في عام 1964.
إذا حجزت رحلاتك و سكنك لعام 2020 قبل إعلان التأجيل، يمكن يكون عندك موقف صعب.
سياسات الإلغاء تختلف، أما في نهاية مارس، معظم سياسات الإلغاء المعتمدة على فيروس كورونا ما تمتدش ل يوليو 2020، وقتلي تم تعيين أولمبياد.
نتوقع إن أغلبية التذاكر للفعاليات تخلص من 2500 اليين ل130,000 اليين، مع التذاكر المعتادة تخلص من 7000 اليين.
وِالكَثْرَة مِالفُنْدُقْ تْعَمْلُوا فِيهَا حَاجَاتْ تِتْسَكِّكْ وِتْسَكِّكْ، حَتَّى إِذَا كَانْ مَا كُمْشْ فِي الغُرْفَة.
إذا ما كانك ماعندكش حديد، أو ما عندكش حواف متاعك تلبس الجوارب المكواة، إمبِح تجرب استخدم مجفف الشعر، إذا كان موجود.
حيوي من الدرجة الي يسوء فيها الوشاح (و هذا يسبب التقلص، و في الحالات القصوى، يسبب الحرق).
فما طرق مختلفة لتطهير المياه، بعضها أكثر فعالية ضد تهديدات معينة.
في بعض المناطق، الماء يطهو لمدة دقيقة، أما في مناطق أخرى، يلزم عدة دقائق.
الفلاتر مختلفة في فعاليتهم، وإذا كان عندك قلق، فعليك تفكر بشراء المياه في زجاجة مغلقة من شركة معروفة.
المسافرين ممكن يلقاو الحيوانات الضارة الي ما عارفوشها في مناطقهم.
وِالحَشَاشَاتْ تْنَجِّمْ تْفَسِّدْ المَاكْلَة وِتْكُونْ مَتْرُونَة وِلاَّ تْخَلِّيكْ تْحَسِّنْ الحَالَة وِتْنَجِّمْ تْنَقِّمْ السِّمْ وِلاَّ تْنَقِّلْ المَرْضَى.
المرضات المُعدية بحدّها، أو الحيوانات الخطرّة الي تقدر تُصيب أو تقتل الناس بالقوة، ما تُوصفش بالآفات.
التسوق الحر هو فرصة لشراء سلع معفية من الضرائب والضرائب في أماكن معينة.
المسافرين الي يتوجهوا لبلدان فيها ضرائب عالية يقدروا يحافظوا على مبلغ كبير من المال، خاصة في المنتوجات كالمشروبات الكحولية والتبغ.
المقطع بين بوينت ماريون وفيرمونت يقدم اكتر ظروف قيادة صعبة على طريق بافالو-بيتسبورغ السريع، وغالبا ما يمر عبر أرض متخلفة ومتباعدة.
إذَا كُنْتْ مَا تِتْعَدِّيشْ تْسَاقِي فِي الطْرُقْ الْبَرْدِيَّة، إِحْفِظْ رُوحِكْ: ثَمَّة بَرْشَة طُولْ، وْثَمَّة بَرْشَة حَرْفَاتْ، وْثَمَّة بَرْشَة حَرْفَاتْ.
الحدود السريعة المعلنة أقل بشكل ملحوظ من القسمين السابقين واللاحقين  عادة 35-40 ميل في الساعة (56-64 كم في الساعة)  والطاعة الصارمة لهم أهم حتى من غيرها.
و لكن من الغريب ان خدمة الهاتف المحمول هنا قوية اكثر من بقية المقاطع الاخرى على الطريق مثل بنسلفانيا وايدز
المخبوزات الألمانية طيبة، وفي بافاريا، غنية و متنوعة، كالمخبوزات في جارتهم في الجنوب، النمسا.
كعكة الفواكه شائعة، و التفاح يُطبخوا على طول السنة، و الكرز والبصل يظهروا في الصيف.
وْبَرْشَة مَاكْلَة مْتَاعْ المَعْجُونْ تِتْعْمَلْ بِالعْصَا وِالمَجْزُورْ وِالمَاكْلَة الْمَشْهُورَة تِتْعْمَلْ مْعَ كَاسْ قَهْوَة.
إذا تحب شوية كعكة صغيرة و غنية، جربوا ما يسمى برلينر، فانكوشن أو كرافن حسب المنطقة.
الكاري هو طبق يستخدم العشوب والطوائح، مع اللحم أو الخضروات.
الكاري يمكن يكون "جاف" أو "رطب" حسب كمية السائل.
في المناطق الداخلية في شمال الهند وباكستان، يستخدم اللبن في الكاري، في جنوب الهند وبعض المناطق الساحلية الأخرى في شبه القارة، يستخدم عادة حليب جوز الهند.
مع 17000 جزيرة لخياراتهم، المأكولات الإندونيسية هي مصطلح شامل يغطى مجموعة كبيرة و متنوعة من المأكولات الإقليمية الموجودة في البلاد.
آمَا، إذا كان يُستَخْدَمْ مِنْ غِيرْ مَا يْكُونْ ثَمَّة شْكُونْ، المُصطَفْ هَاذَا يْعَنِّي المَاكْلَة الِّي جَاتْ مِنْ الشَّرْقْ وْالوسطْ مْتَاعْ جَزِيرِةْ جاوَا.
المطبخ الجاواني يمتلك مجموعة من الأطباق المختلفة، و المذاقات الأساسية هي الفول السوداني، الفلفل الحار، السكر (خاصة سكر جوز الهند الجاواني) والعطور العطرية المختلفة.
المُسَاقِفْ هُومَا الحَاجَات الِّي تِتْعَاوِنْ بَاشْ تْحَطْ سَاقِينْ الرَّاكِبْ وِتْعَلِّقْ مِنْ الجِيهَاتْ لِينْ يْكُونْ السَّاقْ.
يوفرو استقرار اكبر لل راكب لكن ممكن يكون فيهم مخاوف سلامة بسبب احتمال ان تلصق اياد راكب فيهم.
وِلِّي يُرْكِبْ وِحْدَاهُمْ يْحُطُّو مِالحْصَانْ وِيْحُطْ سَاقُو فِي الحَدْ يْنَجِّمْ يِتْجَرْبُو الحْصَانْ.
لولاء، معظم الركاب يلبسوا صبابط متاع ركوب الافواج وواحد ضيق وناعم.
و بعد، بعض السواد، و خاصة السواد الإنجليزية، عندهم سلاسل أمان تسمح للجلد المكون من الدرج بيقع من الساد إذا جره الراجل الراجل الراجل.
وادي كوشامو - أهم وجهة للتسلق في تشيلي، معروفة باسم يوسميت في أمريكا الجنوبية، مع مجموعة متنوعة من الجدران الكبيرة والجرفان.
القمم فيها مناظر رائعة من القمم. متسلقين من كل أنحاء العالم يخلقوا طرق جديدة باستمرار من بين إمكاناتها المتناهية من الجدران.
وْهُومَا مِتْشَاعْرِينْ بِالتَّزْوِيجْ عْلَى الثَّلْجْ وِالتَّزْوِيجْ عْلَى الجَلْبْ وِالتَّزْوِيجْ عْلَى الجَلْبْ.
السكي هو نشاط كبير في السفر مع العديد من المتحمسين، المعروفين أحيانا باسم "متسكعين السكي"، يخططوا لقضاء عطلة كاملة حول التزلج في موقع معين.
الفكرة متاع التزلج قديمة برشا  رسومات الكهوف اللي تصوروا المتزلجين تعود ل5000 قبل الميلاد!
التزلج على الجبل كرياضة يعود لقرون 17، وفي عام 1861، النرويجيون فتحوا أول نادي للتزلج في أستراليا.
التزلج على الجليد: النشاط هذا يُسمى زادة باسم التزلج على الجليد، التزلج على الجليد أو التزلج على الجليد.
يرتبط بالرحلات التزلجية على الجبال ولا التسلق الجبلي، واللي يتواصل في التضاريس الحادة ويتطلب زلاجات تزلج أكثر صلابة و حذاء.
فكر في طريق التزلج كطريق مشي مشابه.
في ظروف طيبة، تنجم تقطع مسافات أكبر من المشي، لكن في حالات قليلة، تنجم تصل لسرعة التزلج على الجليد بدون حقيبة ظهر ثقيلة في مسارات معدة.
أوروبا هي قارة صغيرة نسبيّة، لكِن فيها بَرْشَة دول مستقلّة. في الظروف العاديّة، السفر عبر بضعة دول يعني إضطرارك لتقديم طلبات التأشيرة ومراقبة جواز السفر بضعة مرات.
أما منطقة شنغن، فما عمل كبلد واحد في هذا المجال.
طالما إنت بقيت في المنطقة هاذي، تنجم تعدي الحدود من غير ما تعدي نقطة تفتيش جوازات السفر مرة أخرى.
وبالطبع، وكونك عِنْدِكْ فيزا شنغن، ما يلزمكش تتقدم بطلبات فيزا لكل دولة عضو في شنغن على حدة، و هكاكم، هذا يخليلك وقت ومال و أوراق.
ما فما تعريف عالمية لشيئ مصنوعة يعد عتيقة. بعض وكالات الضرائب تعرّف البضائع القديمة من 100 سنة على أنها عتيقة.
التعريف فيه اختلافات جغرافية، حيث الحد الأقصى للعمر يمكن أن يكون أقصر في أماكن مثل أمريكا الشمالية من أوروبا.
المنتوجات اليدوية يمكن تعريفها على أنها أثرية، على الرغم من أنها أصغر من السلع المنتجة على نطاق واسع.
رعاة الرنة هي مصدر أساسي لربح السامي، و الثقافة اللي تدور حولها مهمة برشا كتربيات أخرى.
حتى تقليديا، مع ذلك، ليس كل سامي يشارك في تربية الرنة على نطاق واسع، بل يعيش من الصيد والصيد وما شابه، و الرنة في الغالب حيوانات تجريب.
اليوم، بَرْشَة سَامِيَّة يْعَاوْنُوا في التِّجَارَة.
بالرغم من إستخدامها على نطاق واسع، خاصة بين غير الرومانيين، كلمة "غجري" غالبا ما تعتبر مسيئة عشان تربطها بالصور النمطية السلبية والتصورات الغير دقيقة لرومانيين.
إذَا كَانْ الدَّوْلَة الِّي تْحِبْ تْزُورْهَا تْوَلِّي تِتْحَطْ فِي إشْرَارْ سَافِرْ، رَاهُو التَّأمِّنْ الصِّحَّة متَّاعْ السَّفَرْ مْتَاعِكْ وِالتَّأمِّنْ الِّي تْلَمْ السَّفَرْ مْتَاعِكْ يِتْأَثِّرْ.
ويمكنك زاد تتشاور مع الحكومات الأخرى، لكن نصيحتهم صممت للمواطنين.
كمثلة، المواطنين الأمريكيين في الشرق الأوسط يمكن يواجهوا حالات مختلفة عن الأوروبيين أو العرب.
النصائح هي مجرد ملخص موجز للوضع السياسي في بلد واحد.
الروايات الي تيتم تقديمها غالبا ما تكون عابرة، عامة و مبسطة برشا مقارنة بالمعلومات الأكثر تفصيلا الي تتوفر في أماكن اخرى.
الطقس القاسي هو مصطلح عام لأي ظاهرة طقس خطيرة مع إمكانية لتسبب أضرار، إزعاج اجتماعي خطير، أو خسارة حياة بشرية.
الطقس القاسي يمكن يظهر في أي مكان في العالم، و ثمة أنواع مختلفة منه، واللي يمكن تعتمد على الجغرافيا، الطبيعة، والظروف الجوية.
ريح قوية، هبوب، هطول مفرط، و حرائق غابات، هُومَا أشكال و أثر الطقس القاسي، كالمعاصير، العواصف، العواصف المائية، والعواصف.
الظواهر الجوية القاسية الإقليمية والفصلية تشمل العواصف الجليدية والثلوج والعواصف الجليدية والعواصف الرملية.
نُوصيو بالمسافرين بش يطلعوا على أي خطر من الطقس القاسي اللي يطيح في منطقتهم عشان هذا يمكن يطيح في أي خطط سفر.
أي واحد يخطط لزيارة لبلد يحتمل يكون منطقة حرب، يلزم عليه يتدرب على المهارة.
إقلاع على إنترنت ل "كورس بيئة عدائية" ينجم يخلق لك عنوان لشركة محلية.
في العادة، المقرر التدريبي بيقوم بيكمل كل المسائل المناقشة هوني في تفاصيل أكثر، وغالباً مع خبرة عملية.
الكورس عادة يختص بمنيو يومين حتى خمسة أيام ويتضمن لعب دور، والكثير من الإسعافات الأولية، ومتاع التدريب على الأسلحة.
الكتب والمجلات الّي تُتْكَلِّمْ عْلَى البَقَاءْ فِي البَرْيَة مَشْيَانْ، أما المُتْكَلِّمْ عْلَى الحَرْبْ مَا ثَمَّاشْ.
الركاب الي يخططوا لجرعة تغيير جنس في الخارج لازم يضمنوا إنو عندهم وثائق صالحة لرحلة العودة.
الحكومات ما تسمحش ب بث باسبورات مع غير ذكر جنس (X) أو بث وثائق تكررت لتتطابق مع الاسم والجنس المطلوبين.
و الحكومات الأجنبية ما عندهاشمستعدينش ليحترموا الوثائق هاذي.
و تفتيشات في نقاط التفتيش الأمنية زادت بعد 11 سبتمبر 2001.
المتحولين جنسيا قبل الجراحة ما يلزمش يتوقعون يمروا من خلال المسح مع خصوصيتهم و كرامتهم.
وْهَاذَا يْجِي مِنْ المُوجات الِّي تْكُونْ تَقْعِدْ عْلَى الشَّطْ، وْكَثْرَة مَرَّاتْ تْكُونْ عِنْدْ الشِّطْ.
عشان توبولوجيا المياه، التدفق العائد يتركز في القلائل القليلة، و يمكن أن يتشكل هناك تيار سريع للمياه العميقة.
أغلب موتهم يقعوا عشان يتعبوا ويحاولوا يسبحوا ضد التيار، واللي ممكن يكون مستحيل.
وبالحديث الي تخرج من التيار، السباحة للوراء ما تكونش أصعب من العادة.
حاولو تُصوبو لشي مكان ما ما يسرشوكم مرة أخرى، أو، حسب مهاراتك و ما إذا كانو لاحظوكم، يمكن تتمنى تُصيبوا لخلاص.
صدمة العودة تظهر في وقت مبكر من الصدمة الثقافية (تكون أقل من مرحلة شهر العسل) ، وتستمر لفترة أطول، ويمكن أن تكون أكثر شدة.
المسافرين الي تلقوا وقت سهل للتكيف مع الثقافة الجديدة، في بعض الاوقات يلقوا وقت صعب بشكل خاص للتكيف مع ثقافة بلدهم.
و من بعد، وديت لبلادك بعد ما عاشت في الخارج، و تكيّفْتْ مع الثقافة الجديده و خسرتْ شوية من عاداتك من ثقافة بلدك.
وَقْتِلِّي تْعَدِّي لِلْبْلاَدْ، المُسْتَدْرِكْينْ يْصَبّْرُوا وْيِفْهْمُوكْ وْيَعْرْفُوا الِّي المُسَافْرِينْ الِّي فِي البْلاَدْ الجْدِيدَة يِلْزِمْهُمْ يْتَعَدُّوا.
و الناس ما يظنوش إنو الصبر و التفاهم ضروري لرحلاء يردوا لبلادهم.
العرض الصوتي والضوئي لبرمادي هو واحد من أكثر الأشياء إثارة للاهتمام في المنطقة للصغار.
تْنَجِّمْ تْشُوفْ الأهراماتْ فِي الظْلاَمْ و تْنَجِّمْ تْشُوفْهُمْ في الصَّمْتْ قْبَلْ مَا يِبْدَا العَرْضْ.
عادة ما تسمعوا هنا صوت السياح والباعة. قصة الصوت والضوء كالكتاب.
السفينكس هو الخلفية والراوي في قصة طويلة.
المشاهد تظهر على الهرمات و الهرمات المختلفة مضيئة.
جزر شيتلاند الجنوبية، للكشف عنها سنة 1819, تُطالب بيها بضعة دول و عندها أكثر القواعد، و ستة عشر منها نشطة في عام 2020.
الجزر تقع على بعد 120 كيلومتر شمال شبه الجزيرة. اكبرها جزيرة الملك جورج مع مستوطنة فيلا لاس استريلاس.
و ثمة جزر أخرى، كجزيرة ليفينجستون و ديسبيشن، و فيها كالديرا مغمورة من بركان مازال نشط، و هي موانئ طبيعية رائعة.
أرض إيلسوورث هي المنطقة الجنوبية من شبه الجزيرة، و تحدها بحر بيلينغشاوزن.
الجبال من شبه الجزيرة هنا تتلاقى مع الهضبة، ثم تظهر مرة أخرى لتشكيل سلسلة من الجبال اليلسوورث، مقسومة من قبل نهر الجليد مينيسوتا.
الشمال، يمتلك أعلى جبال في أنتاركتيكا، جبال فينسون، يبلغ ارتفاعها 4892 متر.
في البلايص البعيدة، من غير تغطية تليفونات الخلوية، يمكن تليفون القمر الصناعي يكون الخيار الوحيد.
تليفون القمر الصناعي ما يبدلش في الغالب تليفون المحمول، عشان لازمك تكون في الهواء الطلق مع رؤية واضحة للقمر الصناعي باش تعمل مكالمة تليفونية.
الخدمة تُستعمل في الغالب من قبل السفن، بما في ذلك السفن المرحية، وكذلك الحملات الّي عِنْدْهُم احتياجات البيانات والصوت البعيدة.
المزود على خدمة التليفون المحلي عندك لازم يقدر يعطيك معلومات إضافية عن كيفاش تتصل بالخدمة هاذي.
خيار أكثر شعبية بالنسبة لأولئك الي يخططوا لعام فاصل هو السفر والتعلم.
هذا مشهور بالخصوص مع طلاب المدارس، يسمحولهم بالخروج سنة قبل الجامعة، من غير ما يخلوا في تعليمهم.
في بضعة حالات، التسجيل في دورة دراسية في الخارج، يمكن في الحقيقة يزيد فرصك في الدخول للجامعات في بلدك.
عادة ما يكون فما رسوم دراسية للتسجيل في البرامج التعليمية هاذي.
"بلاد الألف بحيرة" فيها زادَا آلاف من الجزر، في البحيرات و في الأرخبيلات الساحلية.
في الأرخبيل والبحيرات، ما تحتاجش بالضرورة اليخت.
بالرغم من إن الجزر الساحلية و البحيرات الكبيرة تكفي لليخوت، القوارب الأصغر أو حتى الكاياك توفر تجربة مختلفة.
السفر بالبوارق هو وقت الترفيه الوطني في فنلندا، و في كل سبعة أو ثمانية أفراد، فما قارب.
و هذا يتماشى مع النرويج والسويد ونيوزيلندا، ولكن غير هذا فريد (مثلا في هولندا الرقم واحد لربعين).
معظم الرحلات البحرية في البلطيق تتميز ب بقي طويل في سانت بطرسبرغ، روسيا.
هذا يعنى ان تنجم تزور المدينة التاريخية لمدة يومين كاملين وترجع و تنام في السفينة في الليل.
إذا كنت تواصل في السفر على الساحل باستخدام رحلات السفن، ما تحتاجيش لفيزا منفصلة (من سنة 2009).
في بعض الرحلات البحرية، تظهر برلين، ألمانيا في الكتيبات. وكم تشوف من الخريطة، برلين ما قريش من البحر، و زيارة للمدينة ما تدرجش في سعر الرحلات البحرية.
السفر بالطيارة يمكن تكون تجربة مخيفة للناس من كل عمور و خلفيات، خاصة إذا ما سافروش من قبل أو تعرضوا لحدث مؤلم.
مَا يِلْزِمْشْ نْحِشْمُوا مِالشَّيْء هَاذَا: مَا هُمْشْ كِيفْ الخُوفْ وِالكَرَاهَة لِلحَاجَاتْ الِّي يْكُونْ عِنْدْ بَرْشَة نَاسْ.
لبعضهم، فهم كيفاش الطائرات تعمل وماذا يحصل أثناء الطيران، ينجم يساعدك في التغلب على الخوف المعتمد على المجهول أو عدم التحكم.
الشركات الكوريري تتلقى رواتب طيبة عشان توصل الحاجات بسرعة. في الغالب، الوقت مهم جداً مع الوثائق التجارية، البضائع أو قطع الغيار لإصلاح عاجل.
في بعض الطرق، الشركات الكبيرة عندها طائرات خاصة بها، أما في طرق أخرى و شركات أصغر، كان فما مشكلة.
إذا كانو يبعثوا الحاجات بالبضائع بالجوية، فبعض الطرق، يمكن أن يستغرقوا أيام حتى يمروا بالفراغ والجمارك.
و الطريقة الوحيدة لعبورها أسرع كانت بإرسالها كحقيبة متسجلة. قوانين الخطوط الجوية ما تسمحش بتركها من غير راكب، و هذا هو المكان الي توصل فيه.
الطريقه الواضحة للطيران في الدرجة الاولى او الدرجة التجارية هي ان تدفع مبلغ كبير من المال للحصول على الامتياز (او احسن من كده ان تجعل شركتك تعمل هذا لك).
وبالرغم من هذا، هذا ما يجي رخيص: كقاعدة قاسية، يمكنكم تتوقعون انكم تخلصوا أربعة أضعاف تكلفة الدرجة الاقتصادية العادية للدرجة التجارية، و أحداعش مرة للدرجة الأولى!
بالعادي، ما فما فايدة حتى من البحث عن تخفيضات على مقاعد الدرجة الأولى أو الدرجة التجارية في رحلات جوية مباشرة من A إلى B.
الخطوط الجوية تعرفو بليها إنو ثمة مجموعة من المسافرين المتحمسين الي يخلصوا مبلغ كبير من المال من أجل امتياز الوصول لشي مكان بسرعة و براحة، و يطلبوا تكاليف عوائق.
العاصمة هي تشيشينيو. اللغة المحلية هي الرومانية، أما الروسية، فهي لغة مُتْعَمّْدَة.
مولدوفا هي جمهورية متعددة العرقيات و تعاني من الصراع العرقي.
في عام 1994، الصراع هذي أدى لخلق جمهورية ترانسنيستريا في شرق مولدوفا، واللي عندها حكومة و عملة خاصة بها، لكن ما اعترفتش بيه ولا دولة عضو في الأمم المتحدة.
العلاقات الاقتصادية تُعاد تُقيم بين الجزئين هذيين من مولدوفا برغم الفشل في المفاوضات السياسية.
الدين الرئيسي في مولدوفا هو المسيحية الأرثوذكسية.
ازمير هي ثالث أكبر مدينة في تركيا و يسكنها حوالي 3.7 مليون نسمة، وهي ثاني أكبر ميناء بعد اسطنبول، وهي مركز نقل جيد جدا.
المُدِينَة القْدِيمَة مْتَاعْ سْمِيرْنَة، تَوَّا مُدِينَة تِتْصَرِّفْ تِتْصَرِّفْ تِتْصَرِّفْ تِتْصَرِّفْ تِتْصَرِّفْ تِتْصَرِّفْ تِتْصَرِّفْ تِتْصَرِّفْ تِتْصَرِّفْ تِتْصَرِّفْ تِتْصَرِّفْ تِتْصَرِّفْ تِتْصَرِّفْ تِتْصَرِّفْ تِتْصَرِّفْ تِتْصَرِّفْ تِتْصَرِّفْ تِتْصَرِّفْ تِتْصَرِّفْ تِتْصَرِّفْ
الجادة الواسعة، البنايات المزودة بالزجاج ومراكز التسوق الحديثة، فيها سقف من البلاط الأحمر، السوق من القرن الثامن عشر، والمساجد والكنائس القديمة، بالرغم من أن المدينة فيها جو من أوروبا المتوسطية أكثر من تركيا التقليدية.
قرية هالدارسفيك تفتح على جزيرة إيستوروي القريبة، و فيها كنيسة غير عادية.
في القبر، فِي القَبَرْ، ثَمَّة تَنْحِيتَاتْ مِالرُّخْمْ مْتَاعْ الحَمَامْ عْلَى بَعْضْ القْبُورْ.
فَايِدْ نُصْفْ سَاعَة تِتْمَشَّى فِي القَرْيَة المُثَرِّفَة.
في الشمال و بسهولة، توجد مدينة رومانسية ومبهرة في سينترا، والتي تلقات شهرة لدى الأجانب بعد ما كتب اللورد بايرون عن روعة المدينة.
سكوتورب باص 403 يذهب بانتظام لسينترا، ويقف في كابو دا روكا.
وبالشمال زير الملاهي الكبير لمريانا فاطيما (الملاهي) ، مكان تظهر فيه المريم المشهورة في العالم.
أمان تذكرو إنو انتم بزوروا مقبرة جماعية، وموقع فيه معنى غير قابل للتحديد بالنسبة لجزء كبير من سكان العالم.
مَازَالْ ثَمَّة بَرْشَة رْجَالْ وْنْسَاء حَيِّينْ بَقَاوْ حَيِّينْ وْثَمَّة بَرْشَة مِنْهُمْ وْلاَدْ مْحَبِّيهُمْ تْقَتْلُوا وِلاَّ تْعَبُّوا حَتَّى لِينْ مَاتُوا، يْهُودْ وِلاَّ مَا هُمْشْ يْهُودْ.
أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان أمان
مَا تْخَرِّفْشْ المَوْضُوعْ وْمَا تْعَلِّمْشْ وْمَا تْكَشِّفْشْ البِنْيَاتْ.
اللغات الرسمية في برشلونة هي الكاتالونية والإسبانية. حوالي نصهم يفضلوا يتكلموا الكاتالونية، والغالبية العظمى يفهموها، والجميع تقريبا يعرفوا الإسبانية.
أما معظم العلامات، فماها إلا بالكاتالونية عشان هي اللغة الرسمية الأولى.
وبالرغم من هذا، اللغة الإسبانية تُستعمل في النقل العام و في مرافق أخرى.
الإعلانات العادية في المترو تتم في كاتالونيا، أما الإعلانات الغير مخططة تتم عن طريق نظام آلي في مجموعة كبيرة من اللغات، بما في ذلك الإسبانية والإنجليزية والفرنسية والعربية واليابانية.
باريسيون معروفين بالأنانية، وقحين و متعجرفين.
وبالرغم من هذا هو في الغالب مجرد تصور تقليدي غير دقيق، أفضل طريقة لتعيش في باريس هي أن تكون بأفضل سلوك، تتصرف كشخص "متربية بشكل جيد".
البداية المفاجئة لباريسيين تخرج بسرعة إذا تظهروا بعض المجاملات الأساسية.
الحديقة الوطنية بحيرات بليتفيس فيها غابات كثيرة، وغالباً فيها أشجار البوخ والبرا والشوح، و فيها خليط من النباتات الجبلية والبحرية المتوسطية.
ولها تنوع كبير في المجتمعات النباتية، بسبب مجموعة من المناخات الدقيقة، والتربة المختلفة ومستويات الارتفاع المختلفة.
وبالإضافة إليها، فما في المنطقة عدة أنواع من الحيوانات والطيور.
فانوفا نادرة كالدب البني الأوروبي، الذئب، النسر، البومة، السوس، القطة البرية والكابيركيللي، ويمكنك تلقاهم، إلى جانب أنواع أكثر شيوعًا
وخلال زيارتهم للدير، يطلب من النساء يلبسوا تنورة تغطي الركبتين و يغطيو الكتافات.
معظم الديرات يوفرو الحلوى للي ما همتش، لكن إذا جبتوا حلوى خاصة ولها ألوان زاهية، الراهب أو الراهبة بيدخلوا و يبتسموا إليكم.
و في نفس الوقت، الرجال لازمهم يلبسو بنطلون يغطى الركبتين.
هذا زاد ممكن يطلع من الحجز في المدخل، لكن الملابس ما تتم غسلها بعد كل استخدام، لذا يمكن ما تكونش مرتاح للبسها.
المطبخ المورجيكاني، كالمطبخ في مناطق مشابهة في البحر الأبيض المتوسط، يستند على الخبز والخضروات واللحوم (خاصة لحم الخنزير) ويستخدم زيت الزيتون في كل مكان.
العشاء المشهور، خاصة في الصيف، هو "بامب أولي" (Pa amb Oli) ، وهو خبز مع زيت الزيتون، وطماطم، وكل طماطم موجودة، كالجبن، والتونة، الخ.
الكلمات الكاملة، مع الكلمة "سي" للكلمة "أنت" تبدا دائما بحرف كبير حتى في وسط الجملة.
هذي طريقه مهمة للتمييز بين بعض الفعل والكائنات.
ويمكن نقول إنو يسهل القراءة، على الرغم من إنو الكتابة معقدة بشي ما بسبب الحاجة لمعرفة ما إذا كان الفعل أو الصفة يستخدمون في شكل مفعول.
النطق في اللغة الإيطالية يسهل شوية، عشان أغلب الكلمات تُنطق بالظبط كيفما تكتب.
الحروف الرئيسية الي يلزمك تحذيرهم هي سي و جي، لأن النطق فيها يختلف حسب الحرف الصوتي اللي بعد.
إضافه، تأكد من إصطلاح r و rr بشكل مختلف: كارو يعني عزيز، أما كارو يعني عربة.
اللغة الفارسية فيها قواعد بسيطة ومنتظمة.
هَاذَاكَا عْلاَشْ قْرَاءة المَبْدَا الِّي يْخَصُّكْ بِاللُّغَة المُبَدَّلَة هَاذِي بَاشْ تَعْرِفْ بَرْشَة حْكَايَا مْتَاعْ اللُّغَة الفَارْسِيَّة وِتْكُونْ مِسْهَالَة.
مُوش لازم نْقُول، إِذَا كَانْ تَعْرِفْ لُغَاتْ رومانسِيَّة، يْكُونْ أَسْهَلْ بَاشْ تِتْعَلِّمْ البُرتُغَالِي.
وبالرغم من هَاذَا، النَّاسْ الِّي يِتْكَلّْمُوا بْلُغَة اسْبَانِيَّة قَادْرِينْ يْقُولُوا بِالسُّرْعَة الِّي البُرْطْغَة قْرِيبَة بَرْشَة مِاللُّغَة البُرْطُغَة، وْمَا يلِزْشْ تِتْعَلِّمْهَا بِيدْهَا.
المراصد ما قبل الحديثة عادة ما تكون قديمة اليوم، وتبقى كمتاحف، أو مواقع تعليمية.
و نظراً لأن التلوث الضوئي في أوقاتهم الممتازة ما كانش مشكلة كالشي الي نجم نراه اليوم، عادة ما تكون موجودة في المدن أو في الحرم الجامعي، و يسهل الوصول إليها من الحرم الجامعي المبنين في العصر الحديث.
معظم التلسكوبات الحديثة هي مرافق ضخمة في مناطق بعيدة و فيها ظروف جوية مواتية.
تُشاف أزهار الكرز، المعروفة باسم هانامي، كانت جزء من الثقافة اليابانية من القرن الثامن.
المفهوم جاو من الصين، و فيها أزهار البروما كانت الزهرة المفضلة.
في اليابان، أول حفلات زهرة الكرز كانت تستضيفها الإمبراطور لحد ذاته وعضوين آخرين من الأرستقراطية حول البلاط الإمبراطوري.
النباتات تظهر أحسن وقتما تكون في البيئة الطبيعية، إما إقاوم التجربة لتقليد "وحدة" من النباتات.
إذا زرت حديقة رسمية، جمع "العينات" هي زاد باش تخرجك، من غير نقاش.
سنجابور هي عادة بلاصة آمنة و سهلة للملاحة، و تقدر تشتري كل حاجة بعد ما توصل.
و لكن كونك موجود في "المناطق الحارة العالية" بضعة درجات شمال خط الاستواء، لازمك تتعامل مع الحرارة (بدو) والشمس القوية (بما تكون السماء صافية، ولكن نادراً).
ثَمَّة زَادَا بَرْشَة بُوسْ مَاشِينْ لِلشَّمَالْ لْحَبْرُونْ، وِينْ تِدْفِنْ الأَقْدَامْ الِّي تِتْكَلِّمْ عْنْهُمْ فِي الكْتَابْ المُقَدَّسْ، وْهُومَا إِبْرَاهِيمْ وْإِسْحَاقْ وْيَعْقُوبْ وِنْسَاهُمْ.
تأكد إنو الكار الي تخيروها تمشي لخبرون، وليس لبلدة اليهودية القريبة كيريات أربا.
الممرات المائية الداخلية تقدر تكون موضوع باهي باش تبني عطلة.
مثل زيارة القلاع في وادي لوار و وادي راين أو رحلة بحرية لبلدات مثيرة للاهتمام على نهر الدانوب أو ركوب القوارب على طول قناة إيري.
ويقصدو زاد على الطرق المشهورة للرحلات المشي على الجبال و ركوب الدراجات.
العيد هو واحد من أهم العطل في المسيحية، ويتم إحتفال به باسم عيد ميلاد يسوع.
وْبَرْشَة مِالتَّقَالِيدْ الِّي تْتَبَّعْهَا المُؤْمْنِينْ مِنْ الدِّنْيَا المَسِيحِيَّة وِالنَّاسْ الِّي مَا هُمْشْ مُؤْمْنِينْ فِي الدِّنْيَا الكُلْهَا.
ثَمَّة تقليد يْقَضِي ليلْ الفِصْحْ مَسْهُورْ فِي بْلاَصَة مَكْشُوفة بَاشْ يْشُوفْ شْرُوقْ الشَّمْسْ.
بطبيعة الحال، ثمة تفسيرات لاهوتية مسيحية لتلك التقاليد، لكن يمكن بيها تكون تقليد الربيع والخصوبة قبل المسيحية.
الكنيسة التقليدية أكثر، عادة ما تعقد ليلة عيد الفصح في ليلة السبت خلال عطلة نهاية الأسبوع، و الكنيسة عادة ما تبدا في الاحتفال في منتصف الليل لتحتفل بقيامة المسيح.
الحيوانات الكل إلي وصلو للجزر، جاو هنا إما بالسباحة، الطيران أو العوامات.
عشان البعد البعيد من القارة، المثدييات ما قادتش تمشي في الرحلة، و هذا خلي السلاحف العملاقة الحيوان الرئيسي في جزر غالاباغوس.
مُدَّة ما وْصُلْ البَشَرْ لجزر غالاباجوس، وُصْلُوا بَرْشَة ثدييات، كِيفْ العِنْزْ، الحْصُنْ، البَقَرْ، الجُرُود، القطط والكلاب.
إذا زرت مناطق القطب الشمالي أو القطب الجنوبي في الشتاء، توا توا تواجه الليل القطبي، واللي معناها إني الشمس ما تخرجش فوق الأفق.
هذا يوفّر فرصة باهية باش نشوف الأورورا بوريليس، لأن السماء تكون مظلمة أكثر أو أقل على مدار الساعة.
و نظراً لكون المناطق قليلة السكان، و التلوث الضوئي ما يسببش مشكلة، إمكانك تتمتع بالنجوم.
ثقافة العمل اليابانية هي أكثر تسلسل هرمي و رسمية من ما قد يعتادوا عليه الغربيون.
الكسوة هي ملابس العمل المعتادة، و الزملاء يلقبون بعضهم البعض بأسمائهم أو بألقابهم الوظيفية.
التوافق في مكان العمل مهم، و التركيز على جهد المجموعة بدل ما يثني على الإنجازات الفردية.
العمال غالباً ما يلزمهم يطلبوا موافقة رئيسييهم على أي قرارات يتخذوها، ويتوقع منهم يطيعوا تعليمات رئيسييهم من غير سؤال.
