"Ons het nou 4-maande-oue muise wat nie diabeties is nie, maar wat vroeër diabeties was", het hy bygevoeg.
Dr. Ehud Ur, professor in medisyne aan die Dalhousie-universiteit in Halifax, Nova Scotia, en voorsitter van die kliniese en wetenskaplike afdeling van die Kanadese Diabetesvereniging, het gewaarsku dat die navorsing nog in sy vroeë dae is.
Soos party ander deskundiges is hy skepties oor die vraag of diabetes genees kan word en sê dat hierdie bevindings nie van toepassing is op mense wat reeds Tipe 1-diabetes het nie.
Maandag het Sara Danius, permanente sekretaris van die Nobelkomitee vir Letterkunde by die Sweedse Akademie, in 'n radioprogram op Sveriges Radio in Swede in die openbaar aangekondig dat die komitee, wat nie Bob Dylan direk kon bereik oor die wen van die 2016 Nobelprys vir Letterkunde nie, sy pogings om hom te bereik, laat vaar het.
Danius het gesê: "Op die oomblik doen ons niks. Ek het sy naaste medewerker gebel en e-posse gestuur en baie vriendelike antwoorde ontvang. Vir nou is dit beslis genoeg".
Voorheen het die uitvoerende hoof van Ring, Jamie Siminoff, opgemerk dat die maatskappy begin het toe sy deurklok nie gehoor kon word uit sy winkel in sy motorhuis nie.
Hy het 'n WiFi-deurklok gebou, het hy gesê.
Siminoff het gesê die verkope het toegeneem ná sy 2013 verskyning in 'n Shark Tank episode waar die skou paneel die finansiering van die opstart afgekeur het.
In die laat 2017 verskyn Siminoff op die winkelsendingskanaal QVC.
Ring het ook 'n regsgeding met 'n mededingende sekuriteitsmaatskappy, die ADT-korporasie, gesluit.
Hoewel dit lyk of een eksperimentele entstof die sterftesyfers van Ebola kan verminder, is daar tot nou toe geen dwelms duidelik bewys wat geskik is vir die behandeling van bestaande infeksie nie.
Een teenliggaampie, ZMapp, het aanvanklik belowend in die veld geblyk, maar formele studies het aangedui dat dit minder voordeel het as wat gesoek is om die dood te voorkom.
In die PALM- proef het ZMapp as 'n kontrole gedien, wat beteken dat wetenskaplikes dit as 'n basislyn gebruik het en die drie ander behandelings daarmee vergelyk het.
USA Gimnastiek ondersteun die brief van die Verenigde State Olimpiese Komitee en aanvaar die absolute behoefte van die Olimpiese familie om 'n veilige omgewing vir al ons atlete te bevorder.
Ons stem saam met die USOC se stelling dat die belange van ons atlete en klubs, en hul sport, beter bedien kan word deur vooruit te gaan met betekenisvolle verandering binne ons organisasie, eerder as onttrekking.
USA Gimnastiek ondersteun 'n onafhanklike ondersoek wat lig kan werp op hoe die misbruik van die verhouding so dapper deur die oorlewendes van Larry Nassar beskryf is, so lank ongemerk kon gebly het en enige nodige en gepaste veranderinge omhels.
USA Gimnastics en die USOC het dieselfde doel  om gimnastiek, en ander, so veilig moontlik te maak vir atlete om hul drome in 'n veilige, positiewe en bemagtigde omgewing na te streef.
Gedurende die 1960's het Brzezinski vir John F. Kennedy as sy adviseur gewerk en toe vir die Lyndon B. Johnson-administrasie.
Tydens die 1976 verkiesings het hy Carter oor buitelandse beleid aangeraai, en daarna as Nasionale Veiligheidsadviseur (NSA) gedien van 1977 tot 1981, en Henry Kissinger opgevolg.
As NSA het hy Carter gehelp om wêreldkwessies diplomatiek te hanteer, soos die Camp David-ooreenkoms, 1978; die normalisering van die VSA-China-verhoudinge het aan die einde van die 1970's gedink; die Iranse Revolusie, wat gelei het tot die Iranse gyselaar krisis, 1979; en die Sowjet-inval in Afghanistan, 1979.
Die film, met Ryan Gosling en Emma Stone, het nominasies in al die groot kategorieë ontvang.
Gosling en Stone het onderskeidelik nominasies vir Beste Akteur en Beste Aktrise ontvang.
Die ander nominasies sluit in Beste Film, Regisseur, Kinematografie, Kostuumontwerp, Film-redigering, Oorspronklike Telling, Produksieontwerp, Klankbewerking, Klankmeng en Oorspronklike Skenario.
Twee liedjies uit die film, Audition (The Fools Who Dream) en City of Stars, het benoemings vir beste oorspronklike liedjie ontvang.
Laat Sondag het die Amerikaanse president Donald Trump in 'n verklaring wat deur die perssekretaris gelewer is, aangekondig dat Amerikaanse troepe Sirië sal verlaat.
Die aankondiging is gemaak nadat Trump 'n telefoongesprek met die Turkse president Recep Tayyip Erdoğan gehad het.
Turkye sal ook die bewaking van gevange ISIS-vegters oorneem wat, volgens die verklaring, Europese lande geweier het om te repatrieer.
Dit bevestig nie net dat ten minste party dinosourusse vere gehad het nie, 'n teorie wat reeds wydverspreid is, maar dit voorsien ook besonderhede wat fossielvorme oor die algemeen nie kan voorsien nie, soos kleur en driedimensionele rangskikking.
Wetenskaplikes sê dat die vere van hierdie dier bo-op kastaiingbruin was met 'n bleek of karotenoïedkleurige onderkant.
Die vonds gee ook insig in die evolusie van vere by voëls.
Omdat die dinosourusvere nie 'n goed ontwikkelde skag het nie, wat 'n rachis genoem word, maar wel ander kenmerke van vere het - spykers en spykers - het die navorsers afgelei dat die rachis waarskynlik 'n latere evolusionêre ontwikkeling was as hierdie ander kenmerke.
Die struktuur van die vere dui daarop dat dit nie in vlug gebruik is nie, maar eerder vir temperatuurregulering of vertoning.
Die navorsers het voorgestel dat die monster volwasse vere toon en nie 'n kuikensneus nie, al is dit die stert van 'n jong dinosourus.
'n Motorbom wat gisteroggend by die polisiehoofkwartier in Gaziantep, Turkye, ontplof het, het twee polisiebeamptes doodgemaak en meer as twintig ander mense beseer.
Die goewerneur se kantoor het gesê negentien van die beseerdes was polisiebeamptes.
Die polisie het gesê hulle vermoed 'n beweerde Daesh (ISIL) militant is verantwoordelik vir die aanval.
Hulle het gevind dat die Son op dieselfde basiese beginsels as ander sterre werk: Die aktiwiteit van alle sterre in die stelsel word aangedryf deur hul helderheid, hul rotasie en niks anders nie.
Die helderheid en rotasie word saam gebruik om 'n ster se Rossby-getal te bepaal, wat verband hou met die plasmavloei.
Hoe kleiner die Rossby-getal, hoe minder aktief is die ster met betrekking tot magnetiese omkerings.
Gedurende sy reis het Iwasaki baie keer in die moeilikheid beland.
Hy is deur seerowers beroof, in Tibet deur 'n hond met hondsdolheid aangeval, in Nepal van 'n huwelik ontsnap en in Indië in hegtenis geneem.
Die 802.11n standaard werk op beide die 2.4Ghz en 5.0Ghz frekwensies.
Dit sal dit moontlik maak om agtertoe versoenbaar te wees met 802.11a, 802.11b en 802.11g, mits die basisstasie dubbele radio's het.
Die spoed van 802.11n is aansienlik vinniger as dié van sy voorgangers met 'n maksimum teoretiese deurvoer van 600Mbit/s.
Duvall, wat getroud is en twee volwasse kinders het, het nie 'n groot indruk op Miller gemaak nie, aan wie die verhaal vertel is.
Toe hy gevra is om kommentaar te lewer, het Miller gesê: "Mike praat baie tydens die verhoor ... ek was besig om voor te berei, so ek het nie regtig gehoor wat hy gesê het nie".
"Ons sal daarna streef om die uitstoot van koolstofdioksied per eenheid BBP teen 2020 aansienlik te verminder teenoor die vlak van 2005", het Hu gesê.
Hy het nie 'n syfer vir die besnoeiings vasgestel nie, en gesê dat dit gebaseer sal wees op China se ekonomiese produksie.
Hu het ontwikkelende lande aangemoedig "om die ou pad van eers besoedel en later skoon te maak, te vermy".
Hy het bygevoeg dat "hulle egter nie verpligtinge moet aanvaar wat verder gaan as hulle ontwikkelingsfase, verantwoordelikheid en vermoëns nie".
Die Irak-studiegroep het sy verslag teen 12:00 GMT vandag aangebied.
Dit waarsku Niemand kan waarborg dat enige optrede in Irak op hierdie stadium die sektarische oorlogvoering, toenemende geweld of 'n gly na chaos sal stop nie.
Die verslag begin met 'n pleidooi vir 'n oop debat en die vorming van 'n konsensus in die Verenigde State oor die beleid teenoor die Midde-Ooste.
Die verslag is uiters krities oor byna elke aspek van die huidige beleid van die Uitvoerende Beweging teenoor Irak en dit dring daarop aan om onmiddellik van rigting te verander.
Die eerste van sy 78 aanbevelings is dat 'n nuwe diplomatieke inisiatief voor die einde van hierdie jaar geneem moet word om Irak se grense teen vyandige ingrype te beveilig en om diplomatieke betrekkinge met sy bure te herstel.
Die huidige senator en Argentynse eerste dame, Cristina Fernandez de Kirchner, het gisteraand in La Plata, 'n stad 50 kilometer van Buenos Aires af, haar presidensiële kandidatuur aangekondig.
Kirchner het haar voorneme aangekondig om vir president te hardloop by die Argentynse Teater, dieselfde plek waar sy haar 2005-veldtog vir die Senaat as lid van die Buenos Aires-provinsie se afvaardiging begin het.
Die debat is ontketen deur die kontroversie oor die uitgawes vir hulp en heropbou in die nasleep van die orkaan Katrina; wat sommige fiskale konserwatiewes humoristies "Bush se New Orleans Deal" genoem het.
Liberale kritiek op die heropbou-poging het gefokus op die toekenning van heropbou-kontrakte aan vermeende Washington-insiders.
Meer as vier miljoen mense het na Rome gegaan om die begrafnis by te woon.
Die aantal mense wat teenwoordig was, was so groot dat dit nie vir almal moontlik was om toegang tot die begrafnis in die Sint-Pietersplein te verkry nie.
Verskeie groot televisiekranne is op verskillende plekke in Rome geïnstalleer sodat die mense na die seremonie kon kyk.
In baie ander stede van Italië en in die res van die wêreld, veral in Pole, is soortgelyke opstellings gemaak, wat deur 'n groot aantal mense gesien is.
Historici het die FBI se beleid in die verlede gekritiseer omdat hulle hul hulpbronne op maklik opgelosbare sake, veral gesteelde motorgevalle, gefokus het met die doel om die sukseskoers van die agentskap te verhoog.
Die Kongres het die belegging van die obsceniteit inisiatief in die fiskale 2005 begin en gespesifiseer dat die FBI 10 agente moet wy aan volwasse pornografie.
Robin Uthappa het die hoogste telling in die beurt behaal, 70 lopies in net 41 balle deur 11 fours en 2 sesse te slaan.
Die middelveldspelers, Sachin Tendulkar en Rahul Dravid, het goed gevaar en 'n honderd-run vennootskap gemaak.
Maar nadat die kaptein se paaltjie verloor is, het Indië net 36 lopies gemaak en 7 paaltjies verloor om die beurt te beëindig.
Die Amerikaanse president George W. Bush het die oggend van 16 November in Singapoer aangekom, waar hy met 'n week lange toer deur Asië begin het.
Hy is verwelkom deur die adjunk-premier van Singapoer, Wong Kan Seng, en het handel en terrorisme kwessies met die premier van Singapoer, Lee Hsien Loong, bespreek.
Na 'n week van verliese in die middeltermyn verkiesing, het Bush aan 'n gehoor vertel van die uitbreiding van handel in Asië.
Eerste Minister Stephen Harper het ingestem om die regering se 'Skoon lugwet' na 'n all-party komitee te stuur vir hersiening, voor die tweede lesing, na Dinsdag se 25 minute vergadering met NDP-leier Jack Layton by die PMO.
Layton het tydens die vergadering met die Eerste Minister gevra vir veranderinge in die konserwatiewe omgewingswet, en gevra vir 'n "omvattende en volledige herskryf" van die konserwatiewe party se omgewingswet.
Sedert die federale regering ingegryp het om die finansiering van die Mersey-hospitaal in Devonport, Tasmanië, oor te neem, het die staatsregering en sommige federale parlementslede hierdie daad gekritiseer as 'n stunt in die voorskou van die federale verkiesing wat in November uitgenooi sal word.
Maar premier John Howard het gesê die wet was net om die fasiliteite van die hospitaal te beskerm teen die Tasmaniese regering se afgradering, deur 'n ekstra AUD$45 miljoen te gee.
Volgens die jongste bulletin het die seespieëllesings aangedui dat 'n tsoenami ontstaan het. 'n Sekere tsoenami-aktiwiteit is naby Pago Pago en Niue aangeteken.
Geen groot skade of beserings is in Tonga aangemeld nie, maar krag was tydelik afgesny, wat na bewering verhoed het dat Tongaanse owerhede die tsoenami-waarskuwing van die PTWC ontvang het.
Veertien skole in Hawaii wat op of naby kuslyne geleë is, is Woensdag gesluit ondanks die waarskuwings wat opgehef is.
Die Amerikaanse president George W. Bush het die aankondiging verwelkom.
Bush se woordvoerder Gordon Johndroe het Noord-Korea se belofte " n groot stap na die doelwit van die verifieerbare ontnuclearisering van die Koreaanse skiereiland " genoem.
Die tiende naam storm van die Atlantiese orkaan seisoen, Subtropiese Storm Jerry, het vandag in die Atlantiese Oseaan gevorm.
Die Nasionale Orkaansentrum (NHC) sê dat Jerry op hierdie stadium geen bedreiging vir landing inhou nie.
Die Amerikaanse Korps van Ingenieurs het geskat dat 6 duim reënval die voorheen beskadigde damme kan breek.
Die Negende Ward, wat tydens die orkaan Katrina tot 20 voet hoog oorstroom is, is tans in middelhoogtewater omdat die nabygeleë dam oorboord was.
Water loop oor die dam in 'n gedeelte van 30 meter breed.
Commons-administrateur Adam Cuerden het sy frustrasie oor die verwyderings uitgespreek toe hy verlede maand met Wikinews gepraat het.
"Hy [Wales] het basies van die begin af vir ons gelieg, eerstens deur te doen asof dit om regsredes was, tweedens deur voor te gee dat hy na ons luister, tot op die tyd dat hy sy kuns uitgevee het".
Die gemeenskap se irritasie het gelei tot die huidige pogings om 'n beleid oor seksuele inhoud vir die webwerf op te stel wat miljoene oop-gelisensieerde media huisves.
Die werk wat gedoen is, was meestal teoreties, maar die program is geskryf om waarnemings van die Boogskutter-sterrestelsel na te boots.
Die effek waarna die span gesoek het, sou veroorsaak word deur gety- en vloedkragte tussen die donker materie van die sterrestelsel en die donker materie van die Melkweg.
Net soos die maan' n aantrekkingskrag op die aarde uitoefen en vloed en getye veroorsaak, oefen die Melkweg ook' n krag op die Boogskutter - sterrestelsel uit.
Die wetenskaplikes kon tot die gevolgtrekking kom dat die donker materie ander donker materie op dieselfde manier beïnvloed as gewone materie.
Hierdie teorie sê dat die meeste donker materie rondom 'n sterrestelsel in 'n soort halo rondom 'n sterrestelsel geleë is, en uit baie klein deeltjies bestaan.
Televisieverslae toon dat wit rook uit die fabriek kom.
Plaaslike owerhede waarsku inwoners in die omgewing van die aanleg om binne te bly, lugversorgers uit te skakel en nie kraanwater te drink nie.
Volgens Japan se kernagentskap is radioaktiewe sesium en jodium by die aanleg geïdentifiseer.
Owerhede spekuleer dat dit aandui dat houers met uraanbrandstof op die terrein dalk gebars het en lek.
Dr. Tony Moll het die uiters dwelmbestande tuberkulose (XDR-TB) in die Suid-Afrikaanse streek KwaZulu-Natal ontdek.
In 'n onderhoud het hy gesê die nuwe variant is "baie kommerwekkend en alarmerend weens die baie hoë sterftesyfer".
Dr. Moll meen dat party pasiënte die virus in die hospitaal opgedoen het, en ten minste twee was gesondheidswerkers in die hospitaal.
Oor 'n jaar kan 'n besmette persoon 10 tot 15 mense wat met hom in noue kontak is, besmet.
Maar die persentasie XDR-TB in die hele groep mense met tuberkulose lyk nog steeds laag; 6.000 van die totale 330.000 mense wat op enige gegewe tydstip in Suid-Afrika besmet is.
Die satelliete, wat albei meer as 1 000 pond geweeg het en teen ongeveer 17 500 myl per uur beweeg het, het 491 myl bo die aarde gebots.
Wetenskaplikes sê die ontploffing wat deur die botsing veroorsaak is, was massief.
Hulle probeer nog steeds vasstel hoe groot die ongeluk was en hoe dit die aarde sal beïnvloed.
Die Verenigde State se Strategiese Bevel van die Amerikaanse Departement van Verdediging is besig om die puin te spoor.
Die resultaat van die plotontleding sal op 'n openbare webwerf geplaas word.
'n Dokter wat by die Kinderhospitaal van Pittsburgh, Pennsylvania gewerk het, sal aangekla word van verergerde moord nadat haar ma Woensdag dood in haar motor se kofferbak gevind is, sê owerhede in Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29, is in Blue Ash, Ohio, 'n voorstad ongeveer 15 myl noord van Cincinnati, op die grond langs die pad in 'n T-hemp en onderklere gevind in 'n toestand wat blykbaar swaar genees is.
Sy het die beamptes na haar swart Oldsmobile Intrigue gerig wat 150 meter weg was.
Daar het hulle die liggaam van Saroja Balasubramanian, 53, gevind, wat met bloedvlekke bedek was.
Die polisie het gesê dat die liggaam blykbaar al ongeveer' n dag daar was.
Die eerste gevalle van die siekte hierdie seisoen is in die laat Julie aangemeld.
Die siekte word deur varke oorgedra, wat dan deur muskiete na mense migreer.
Die uitbraak het die Indiese regering beweeg om sulke maatreëls te tref soos die ontplooiing van varkvangers in die swaar geraakde gebiede, die verspreiding van duisende muskietgordyne en die bespuiting van plaagdoders.
Die regering het ook 'n paar miljoen flesse entsefalitis-entstof belowe, wat sal help om gesondheidsorginstellings vir volgende jaar voor te berei.
Planne vir entstowwe wat hierdie jaar aan die histories swaarste geraakde gebiede afgelewer moes word, is vertraag weens gebrek aan fondse en lae prioriteit in vergelyking met ander siektes.
In 1956 het Słania na Swede getrek, waar hy drie jaar later by die Sweedse Poskantoor begin werk het en hulle hoofgrawer geword het.
Hy het meer as 1 000 seëls vir Swede en 28 ander lande vervaardig.
Sy werk is van so 'n erkende gehalte en detail dat hy een van die min "huishoudelike name" onder filateliste is.
Sy 1000ste seël was die pragtige "Great Deeds by Swedish Kings" deur David Klöcker Ehrenstrahl in 2000, wat in die Guinness Book of World Records gelys is.
Hy was ook besig met die graveer van banknote vir baie lande, onlangse voorbeelde van sy werk, insluitend die eerste minister se portrette op die voorkant van die nuwe Kanadese $ 5 en $ 100 rekeninge.
Nadat die ongeluk plaasgevind het, is Gibson na 'n hospitaal vervoer, maar het kort daarna gesterf.
Die vragmotorbestuurder, wat 64 jaar oud is, is nie in die ongeluk beseer nie.
Die voertuig self is op dieselfde dag om ongeveer 1200 GMT van die ongeluk weggeneem.
'n Persoon wat in 'n motorhuis naby die plek waar die ongeluk plaasgevind het, gewerk het, het gesê: "Daar was kinders wat gewag het om oor die pad te kom en hulle het almal geskree en gehuil".
Hulle het almal teruggehardloop van waar die ongeluk gebeur het.
Ander onderwerpe op die agenda in Bali sluit in die redding van die wêreld se oorblywende woude, en die deel van tegnologie om ontwikkelende lande te help groei op minder besoedeling maniere.
Die VN hoop ook om' n fonds te finaliseer om lande wat deur aardverwarming geraak word te help om die gevolge daarvan die hoof te bied.
Die geld kan gebruik word vir oorstromingsvaste huise, beter waterbestuur en diversifikasie van gewasse.
Fluke het geskryf dat die pogings van party om vroue te verdrink om oor vroue se gesondheid te praat, nie suksesvol was nie.
Sy het tot hierdie gevolgtrekking gekom weens die menigte positiewe kommentaar en aanmoediging wat deur vroulike sowel as manlike individue aan haar gestuur is en wat daarop aangedring het dat voorbehoedmiddels as 'n mediese noodsaaklikheid beskou moet word.
Toe die gevegte opgehou het nadat die beseerdes na die hospitaal vervoer is, het ongeveer 40 van die oorblywende gevangenes in die tuin gebly en geweier om na hulle selle terug te keer.
Onderhandelaars het probeer om die situasie reg te stel, maar die gevangenes se eise is nie duidelik nie.
Tussen 22:00 en 23:00 Midde-Ooste tyd, is 'n vuur aangesteek deur die gevangenes in die tuin.
Binnekort het beamptes met oproerapparatuur in die tuin ingekom en die gevangenes met traangas in 'n hoek gedompel.
Brandweer-redingspersoneel het die brand om 11:35 die aand uiteindelik geblus.
Nadat die dam in 1963 gebou is, is die seisoenale oorstromings wat sediment deur die rivier sou versprei, gestop.
Hierdie sediment was nodig om sandbanke en strande te skep, wat as wildlewe-habitats gedien het.
Gevolglik het twee vissoorte uitgesterf, en twee ander is bedreig, waaronder die bultrug.
Hoewel die watervlak ná die vloed net' n paar voet sal styg, hoop amptenare dat dit genoeg sal wees om erodeerde sandpale stroomaf te herstel.
Geen tsunami-waarskuwing is uitgereik nie, en volgens die Jakarta-agentskap vir geofisika sal geen tsunami-waarskuwing uitgereik word nie omdat die aardbewing nie aan die vereiste van 6,5 gegradeer is nie.
Hoewel daar geen tsoenami - bedreiging was nie, het inwoners paniekerig geraak en hulle besighede en huise begin verlaat.
Alhoewel Winfrey in trane was toe sy afskeid geneem het, het sy dit aan haar aanhangers duidelik gemaak dat sy weer sal terugkeer.
"Dit gaan nie 'n afskeid wees nie, maar die afsluiting van een hoofstuk en die begin van 'n nuwe een".
Die finale uitslae van Namibië se presidensiële en parlementêre verkiesings het aangedui dat die huidige president, Hifikepunye Pohamba, met 'n groot meerderheid herverkies is.
Die regerende party, die Suidwes-Afrikaanse Volksorganisasie (SWAPO), het ook 'n meerderheid in die parlementêre verkiesings behou.
Koalisie- en Afghaanse troepe het in die gebied ingekom om die terrein te beveilig en ander koalisievliegtuie is gestuur om te help.
Die ongeluk het hoog in die berge plaasgevind, en daar word geglo dat dit die gevolg was van vyandige vuur.
Pogings om die ongelukplek te vind word deur slegte weer en moeilike terrein gekonfronteer.
Die mediese liefdadigheidsorganisasie Mangola, Medecines Sans Frontieres en die Wêreldgesondheidsorganisasie sê dit is die ergste uitbraak wat in die land aangeteken is.
Die woordvoerder van Medecines Sans Frontiere, Richard Veerman, het gesê: "Angola is op pad na sy ergste uitbraak ooit en die situasie bly baie sleg in Angola", het hy gesê.
Die speletjies het om 10:00 met goeie weer begin en afgesien van die mid-oggend reën wat vinnig opklaar, was dit 'n perfekte dag vir 7's rugby.
Die topsekers in die toernooi, Suid - Afrika, het op die regte noot begin toe hulle met 26 - 00 teen die vyfde gesedeerde Zambië gewen het.
Suid-Afrika het in die wedstryd teen hul suidelike susters beslis roesagtig gelyk, maar het geleidelik verbeter namate die toernooi gevorder het.
Hulle gedissiplineerde verdediging, balhantering en uitstekende spanwerk het hulle laat uitstaan en dit was duidelik dat dit die span was om te klop.
Amptenare van die stad Amsterdam en die Anne Frank-museum sê dat die boom besmet is met 'n swam en 'n openbare gesondheidsgevaar inhou, aangesien hulle beweer dat dit 'n onmiddellike gevaar loop om om te val.
Dit was geskeduleer om Dinsdag afgekap te word, maar is gered ná 'n noodhofbeslissing.
Al die grotinngange, wat "Die Sewe Susters" genoem is, is minstens 100 tot 250 meter in deursnee.
Infrarooi beelde toon dat die temperatuurverskille tussen dag en nag toon dat dit waarskynlik grotte is.
"Dit is bedags koeler as die omliggende oppervlak en snags warmer.
Hulle termiese gedrag is nie so stabiel soos dié van groot grotte op aarde wat dikwels' n redelik konstante temperatuur handhaaf nie, maar dit stem ooreen met die feit dat dit diep gate in die grond is", het Glen Cushing van die Astrogeologiese Span van die Verenigde State se Geologiese Opname (USGS) en van die Noord-Arizona-universiteit in Flagstaff, Arizona, gesê.
In Frankryk was stem tradisioneel 'n lae-tegnologie ervaring: kiesers isoleer hulself in 'n kajuit, sit 'n voorafgedrukte vel papier wat hul gekose kandidaat aandui in 'n koevert.
Nadat die beamptes die kiesers se identiteit bevestig het, laat die kiesers die koevert in die stembus val en teken hulle die stemlys.
Die Franse verkiesingswetgewing stel die prosedure redelik streng vas.
Sedert 1988 moet die stembusse deursigtig wees sodat kiesers en waarnemers kan sien dat daar geen koeverte aan die begin van die stemming is nie en dat geen koeverte bygevoeg word nie, behalwe dié van die geregtig telde en gemagtigde kiesers.
Kandidate kan verteenwoordigers stuur om elke deel van die proses te aanskou.
ASUS Eee PC, wat vroeër wêreldwyd bekendgestel is vir kostebesparing en funksionaliteit, het 'n warm onderwerp geword in 2007 Taipei IT Month.
Maar die verbruikersmark op skootrekenaar sal radikaal gevarieer en verander nadat ASUS in die 2007 Taiwan Volhoubare toekenning deur Uitvoerende Yuan van die Republiek van China toegeken is.
Die stasie se webwerf beskryf die program as "ou skool radioteater met 'n nuwe en skokkende geeky draai!"
In sy vroeë dae is die program uitsluitlik op die langtermyn internetradiosite TogiNet Radio, 'n webwerf wat op praatradio gefokus is, aangebied.
In die laat 2015 het TogiNet AstroNet Radio as 'n filiaalstasie gestig.
Die vertoning het oorspronklik amateur-stemakteurs gehad, van Oos-Texas.
Die grootskaalse plundering het glo oornag voortgeduur, aangesien wetstoepassingsbeamptes nie in die strate van Bishkek teenwoordig was nie.
Bishkek is deur een waarnemer beskryf as 'n stad wat in 'n toestand van "anarchie" verval het, aangesien bendes mense in die strate rondgeloop het en winkels met verbruiksgoedere geplunder het.
Verskeie inwoners van Biskek het betogers van die suide vir die wetteloosheid blameer.
Suid-Afrika het die All Blacks (Nieu-Seeland) in 'n rugby-unie Tri Nations-wedstryd op die Royal Bafokeng-stadion in Rustenburg, Suid-Afrika, verslaan.
Die finale telling was 'n oorwinning van een punt, 21 tot 20, wat die All Blacks se 15-wedstryd-oorwinningsreeks beëindig het.
Vir die Springbokke het dit 'n vyf wedstryd-verliesreeks beëindig.
Dit was die finale wedstryd vir die All Blacks, wat die trofee reeds twee weke tevore gewen het.
Die finale wedstryd van die reeks vind volgende week in Ellis Park in Johannesburg plaas, wanneer die Springbokke teen Australië speel.
'n Matige aardbewing het die weste van Montana Maandag om 22:08 geskud.
Geen onmiddellike verslae van skade is deur die Verenigde State se Geologiese Opname (USGS) en sy Nasionale Aardbewing Inligting Sentrum ontvang nie.
Die aardbewing was gesentreer ongeveer 20 km noord-noordoos van Dillon, en ongeveer 65 km suid van Butte.
Die virus wat die voëlgriep wat dodelik vir mense is, H5N1, besmet het, is bevestig in 'n dooie wilde eend wat Maandag in 'n moeras naby Lyon in die ooste van Frankryk gevind is.
Frankryk is die sewende land in die Europese Unie wat hierdie virus het; na Oostenryk, Duitsland, Slowenië, Bulgarye, Griekeland en Italië.
Verdagte gevalle van H5N1 in Kroasië en Denemarke is nog nie bevestig nie.
Chambers het God aangekla vir "die wydverspreide dood, vernietiging en terreur van miljoene en miljoene van die aarde se inwoners".
Chambers, 'n agnostiese, voer aan dat sy regsgeding "onverstandig" is en dat "enigiemand enigiemand kan dagvaar".
Die verhaal wat in die Franse opera deur Camille Saint-Saens aangebied word, handel oor 'n kunstenaar "wie se lewe gedikteer word deur 'n liefde vir dwelms en Japan".
Gevolglik rook die kunstenaars cannabisjoints op die verhoog, en die teater self moedig die gehoor aan om by hulle aan te sluit.
Voormalige Speaker van die Huis Newt Gingrich, Texas-goewerneur Rick Perry, en kongresvrou Michele Bachmann het onderskeidelik vierde, vyfde en sesde plek behaal.
Nadat die uitslae aangekom het, het Gingrich Santorum geprys, maar het harde woorde gehad vir Romney, namens wie negatiewe veldtogadvertensies in Iowa teen Gingrich uitgesaai is.
Perry het gesê dat hy "na Texas sal terugkeer om die uitslae van vanaand se koukus te beoordeel, te bepaal of daar 'n pad vorentoe vir my in hierdie wedloop is", maar het later gesê dat hy in die wedloop sal bly en in die voorkeurwedloop op 21 Januarie in Suid-Carolina sal meeding.
Bachmann, wat die Ames Straw-peiling in Augustus gewen het, het besluit om haar veldtog te beëindig.
Die fotograaf is na die Ronald Reagan UCLA Mediese Sentrum vervoer, waar hy later gesterf het.
Hy was na bewering in sy 20's. In 'n verklaring het Bieber gesê "[w]elke tyd ek nie teenwoordig was of direk betrokke was by hierdie tragiese ongeluk nie, is my gedagtes en gebede by die familie van die slagoffer".
Die vermaaklikheidsnuuswebwerf TMZ verstaan dat die fotograaf sy voertuig aan die ander kant van Sepulveda Boulevard gestop het en probeer het om foto's van die polisiestasie te neem voordat hy die pad oorsteek en voortgaan, wat die polisiebeampte van die Kaliforniese snelwegpatrollie wat die verkeersonderbreking gedoen het, gevra het om hom twee keer oor te laat ry.
Volgens die polisie sal die bestuurder van die voertuig wat die fotograaf getref het, waarskynlik nie strafregtelike aanklagte in die gesig staar nie.
Aangesien daar net agtien medaljes per dag beskikbaar is, het 'n aantal lande nie daarin geslaag om die medalje-podium te bereik nie.
Dit sluit Nederland in, met Anna Jochemsen wat gister die negende plek in die vroueklas in die Super-G behaal het, en Finland met Katja Saarinen wat die tiende plek in dieselfde wedloop behaal het.
Australië se Mitchell Gourley het elfde geëindig in die mans se staande Super-G. Tsjeggiese mededinger Oldrich Jelinek het sestiende geëindig in die mans se sittende Super-G.
Arly Velasquez van Mexiko het vyftiende geëindig in die mans se sit-Super-G. Adam Hall van Nieu-Seeland het negende geëindig in die mans se staande Super-G.
Die Poolse mans se gesiggestremde skiër Maciej Krezel en gids Anna Ogarzynska het dertiende geëindig in die Super-G. Jong Seork Park van Suid-Korea het die 24ste geëindig in die mans se sit-Super-G.
VN-vredesmagte, wat na die aardbewing in 2010 in Haïti aangekom het, word blameer vir die verspreiding van die siekte wat naby die troepe se kamp begin het.
Volgens die regsgeding is afval van die VN-kamp nie behoorlik ontsmet nie, wat veroorsaak het dat bakterieë in die bystroom van die Artibonite-rivier, een van Haïti se grootste riviere, beland het.
Voor die aankoms van troepe het Haïti sedert die 1800's nie probleme met die siekte ondervind nie.
Die Haïtiaanse Instituut vir Geregtigheid en Demokrasie het verwys na onafhanklike studies wat daarop dui dat die Nepalese VN-vredesmagte die siekte onbewustelik na Haïti gebring het.
Danielle Lantagne, 'n VN-deskundige oor die siekte, het gesê die uitbraak is waarskynlik deur die vredesmagte veroorsaak.
Hamilton het bevestig Howard Universiteit Hospitaal het die pasiënt in 'n stabiele toestand opgeneem.
Die pasiënt was in Nigerië, waar daar 'n paar gevalle van die Ebola-virus was.
Die hospitaal het die protokol vir infeksiebeheer gevolg, insluitend die skeiding van die pasiënt van ander om moontlike infeksie van ander te voorkom.
Voor The Simpsons het Simon in verskillende posisies aan verskeie programme gewerk.
Gedurende die 1980's het hy gewerk aan programme soos Taxi, Cheers en The Tracy Ullman Show.
In 1989 het hy gehelp om The Simpsons saam met Brooks en Groening te skep, en was hy verantwoordelik vir die aanstelling van die show se eerste skrywerspan.
Ondanks die feit dat hy die vertoning in 1993 verlaat het, het hy die titel van uitvoerende vervaardiger behou en elke seisoen tienmiljoene dollars in royalty's ontvang.
Vroeër het die Chinese nuusagentskap Xinhua berig dat 'n vliegtuig ontvoer is.
Later berigte het gesê die vliegtuig het 'n bombedreiging ontvang en is teruggeskuif na Afghanistan, en het in Kandahar geland.
Die eerste berigte sê die vliegtuig is teruggestuur na Afghanistan nadat hy 'n noodlanding in Ürümqi geweier is.
Lugongelukke kom gereeld voor in Iran, wat 'n verouderde vloot het wat swak onderhou word vir burgerlike en militêre operasies.
Internasionale sanksies het beteken dat nuwe vliegtuie nie gekoop kan word nie.
Vroeër hierdie week het 'n polisiehelikopterongeluk drie mense doodgemaak en nog drie gewond.
Verlede maand het Iran sy ergste lugramp in jare beleef toe 'n vliegtuig wat na Armenië op pad was, neergestort het en die 168 mense aan boord doodgemaak het.
In dieselfde maand het 'n ander vliegtuig 'n aanloopbaan in Mashhad oorstroom en teen 'n muur gebots, wat sewentien mense doodgemaak het.
Aerosmith het hulle oorblywende konserte van hulle toer gekanselleer.
Die rockgroep moes tot 16 September deur die Verenigde State en Kanada toer.
Hulle het die toer gekanselleer nadat die hoofsanger Steven Tyler beseer is nadat hy van die verhoog geval het terwyl hy op 5 Augustus opgetree het.
Murray het die eerste stel in 'n gelykopte breek verloor nadat albei mans elke diens in die stel gehou het.
Del Potro het vroeg in die tweede stel die voordeel gehad, maar dit het ook 'n gelykopbreek nodig gehad nadat hy 6-6 bereik het.
Potro het in hierdie stadium behandeling vir sy skouer ontvang, maar het daarin geslaag om terug te keer na die spel.
Die program het om 20:30 plaaslike tyd (15.00 UTC) begin.
Bekende sangers van regoor die land het bhajans, of lojale liedjies, aan Shri Shyam se voete gesing.
Sanger Sanju Sharma het die aand begin, gevolg deur Jai Shankar Choudhary.
Toe het Lakkha Singh die leiding geneem om die bhajans te sing.
108 plate Chhappan Bhog (in Hindoeïsme, 56 verskillende eetbare items, soos lekkers, vrugte, neute, geregte ens. wat aan die godheid geoffer word) is aan Baba Shyam bedien.
Lakkha Singh het ook die chhappan bhog bhajan aangebied.
By die hoofrede-aanbieding van die Tokyo Game Show op Donderdag het Nintendo se president Satoru Iwata die beheerderontwerp vir die maatskappy se nuwe Nintendo Revolution-konsole onthul.
Die beheerder, wat soos 'n televisie-afstandsbediening is, gebruik twee sensors wat naby die gebruiker se televisie geplaas word om sy posisie in 'n driedimensionele ruimte te bepaal.
Dit sal spelers toelaat om aksies en bewegings in videospeletjies te beheer deur die toestel deur die lug te beweeg.
Giancarlo Fisichella het beheer oor sy motor verloor en die wedloop kort ná die begin beëindig.
Sy spanmaat Fernando Alonso was die grootste deel van die wedloop in die voortou, maar het dit net ná sy pitstop beëindig, waarskynlik weens 'n swak ingesteekte regter voorwiel.
Michael Schumacher het sy wedloop nie lank na Alonso beëindig nie, as gevolg van die skorsingskade in die talle gevegte tydens die wedloop.
"Sy is baie oulik en sing ook baie goed", het hy volgens 'n transkripsie van die perskonferensie gesê.
"Ek was elke keer wat ons hierop geoefen het, uit die diepte van my hart geroer".
Ongeveer 3 minute na die opstyg het 'n kamera aan boord getoon dat talle stukke isolasie skuim van die brandstoftenk afbreek.
Daar word egter nie gedink dat hulle enige skade aan die pendeltuig aangerig het nie.
N. Wayne Hale jr., hoof van NASA se pendelprogram, het gesê dat die skuim "na die tyd wat ons bekommerd is, geval het".
Vyf minute in die vertoning begin 'n wind in te rol, ongeveer 'n minuut later, die wind bereik 70km/h... dan kom die reën, maar so hard en so groot dat dit slaan jou vel soos 'n naald, dan hael val uit die lug, mense paniek en skree en hardloop oor mekaar.
Ek het my suster en haar vriendin verloor, en op my pad was daar twee gestremdes in rolstoele, mense het net oorgespring en hulle gestoot", het Armand Versace gesê.
NHK het ook berig dat die Kashiwazaki Kariwa-kernkragaanleg in die prefektuur Niigata normaalweg bedryf word.
Hokuriku Electric Power Co. het geen gevolge van die aardbewing aangemeld nie en dat die nommer 1 en 2 reaktore by sy Shika-kernkragaanleg gesluit is.
Daar word berig dat sowat 9400 huise in die streek sonder water is en ongeveer 100 sonder elektrisiteit.
Sommige paaie is beskadig, spoorwegdienste is in die geaffekteerde gebiede onderbreek en die Noto-lughawe in die Ishikawa-prefektuur bly gesluit.
Een bom het buite die goewerneur-generaal se kantoor ontplof.
Drie ander bomme het binne twee uur naby regeringsgeboue ontplof.
Party berigte stel die amptelike dodetal op agt, en amptelike berigte bevestig dat tot 30 beseer is; maar finale getalle is nog nie bekend nie.
Sianuriensuur en melamien is gevind in urinemonsters van troeteldiere wat gesterf het nadat hulle besmette troeteldiervoedsel geëet het.
Die twee verbindings reageer met mekaar om kristalle te vorm wat nierfunksie kan belemmer, het navorsers by die universiteit gesê.
Die navorsers het gesien dat kristalle in katurine gevorm word deur melamien en sianuriensuur by te voeg.
Die samestelling van hierdie kristalle stem ooreen met dié wat in die urine van besmette troeteldiere gevind word wanneer dit met infrarooi spektroskopie (FTIR) vergelyk word.
Ek weet nie of jy dit besef of nie, maar die meeste van die goedere uit Sentraal-Amerika het in hierdie land belastingvry ingekom.
Tog word 80% van ons goedere deur middel van tariewe in Sentraal-Amerikaanse lande belas.
Dit het vir my nie sin gemaak nie; dit was beslis nie regverdig nie.
Al wat ek vir mense sê is behandel ons soos ons julle behandel.
Kalifornië se goewerneur, Arnold Schwarzenegger, het 'n wetsontwerp onderteken wat die verkoop of verhuring van gewelddadige videospeletjies aan minderjariges verbied.
Die wetsontwerp vereis dat gewelddadige videospeletjies wat in die staat Kalifornië verkoop word, met 'n etiket "18" gemerk moet word en dat die verkoop daarvan aan 'n minderjarige met 'n boete van $1000 per oortreding gepenaliseer kan word.
Die direkteur van Openbare Vervolgings, Kier Starmer QC, het vanoggend 'n verklaring uitgereik waarin hy die vervolging van beide Huhne en Pryce aangekondig het.
Huhne het bedank en hy sal in die kabinet vervang word deur Ed Davey LP. Norman Lamb LP sal na verwagting die pos van sake-minister neem wat Davey verlaat.
Huhne en Pryce sal op 16 Februarie by die Westminster-regterlike hof verskyn.
Die sterftes was Nicholas Alden, 25, en Zachary Cuddeback, 21.
Edgar Veguilla het wonde aan sy arm en kakebeen opgedoen terwyl Kristoffer Schneider 'n herbouende operasie op sy gesig moes ondergaan.
Uka se wapen het misluk terwyl hy na 'n vyfde man se kop gerig het. Schneider het aanhoudende pyn, blindheid in een oog, 'n ontbrekende gedeelte van die skedel en 'n gesig wat uit titanium herbou is.
Schneider het via videolink van 'n VSA-basis in sy vaderland getuig.
Behalwe die wedstryd van Woensdag, het Carpanedo in twee individuele wedstryde by die kampioenskappe deelgeneem.
Haar eerste was die Slalom, waar sy 'n Did Not Finish in haar eerste wedloop behaal het. 36 van die 116 deelnemers het dieselfde resultaat in daardie wedloop gehad.
Haar ander wedloop, die reus slalom, het haar in die tiende plek in die vrouesitting groep met 'n gekombineerde tyd van 4:41.30, 2:11.60 minute stadiger as die eerste plek finisher Oostenrykse Claudia Loesch en 1:09.02 minute stadiger as die negende plek finisher Gyöngyi Dani van Hongarye.
Vier skiërs in die vrouesittinggroep het nie hulle wedrenne voltooi nie, en 45 van die 117 skiërs in die reusenslalom het nie in die wedloop ingedeel nie.
Die Madhya Pradesh-polisie het die gesteelde skootrekenaar en selfoon gevind.
Adjunk-inspekteur-generaal DK Arya het gesê: "Ons het vyf persone in hegtenis geneem wat die Switserse vrou verkrag het en haar selfoon en skootrekenaar teruggevind het".
Die beskuldigdes se name is Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar en Vishnu Kanjar.
Polisie-inspekteur Chandra Shekhar Solanki het gesê die beskuldigdes het met bedekte gesigte in die hof verskyn.
Hoewel drie mense in die huis was toe die motor daar aan die brand gesteek het, is nie een van hulle beseer nie.
Maar die bestuurder het ernstige beserings aan die kop opgedoen.
Die pad waar die ongeluk plaasgevind het, is tydelik gesluit terwyl nooddienste die bestuurder van die rooi Audi TT bevry het.
Hy is aanvanklik in die James Paget-hospitaal in Great Yarmouth opgeneem.
Hy is daarna na Addenbrooke se hospitaal in Cambridge verskuif.
Adekoya is sedertdien in die Edinburgh-Sheriff Court aangekla van die moord op haar seun.
Sy is in aanhouding terwyl sy aangekla en verhoor word, maar enige ooggetuie-getuienis kan besmet wees omdat haar beeld wyd gepubliseer is.
Dit is 'n algemene praktyk elders in die Verenigde Koninkryk, maar die Skotse geregtigheid werk anders en howe het die publikasie van foto's beskou as potensieel skadelik.
Professor Pamela Ferguson van die Universiteit van Dundee sê: "Dit lyk asof joernaliste 'n gevaarlike pad loop as hulle foto's ens van verdagtes publiseer".
Die Crown Office, wat in beheer is van alle vervolgings, het aan joernaliste gesê dat geen verdere kommentaar gemaak sal word nie, ten minste tot die aanklag.
Die dokument, volgens die lek, sal verwys na die grensgeskil, wat Palestina wil hê gebaseer op die grense voor die 1967 Midde-Ooste Oorlog.
Ander onderwerpe wat bespreek is, sluit na bewering die toekomstige toestand van Jerusalem in wat heilig is vir beide nasies en die Jordaanvallei-kwessie.
Israel eis 'n voortdurende militêre teenwoordigheid in die vallei vir tien jaar sodra 'n ooreenkoms onderteken is, terwyl die PA instem om so 'n teenwoordigheid slegs vir vyf jaar te laat.
Die skieters in die aanvullende plaagbeheerproef moes deur die bosbewaarders noukeurig toesig gehou word, aangesien die proef gemonitor en die doeltreffendheid daarvan geëvalueer is.
In 'n vennootskap van NPWS en die Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, is gekwalifiseerde vrywilligers gewerf, onder die Sporting Shooters Association se jagprogram.
Volgens Mick O'Flynn, die waarnemende direkteur van Park Conservation and Heritage by die NPWS, het die vier skieters wat vir die eerste skietoperasie gekies is, omvattende veiligheid- en opleidingsinstruksies ontvang.
Martelly het gister 'n nuwe Voorlopige Verkiesingsraad (VVK) van nege lede ingehuldig.
Dit is Martelly se vyfde CEP in vier jaar.
Verlede maand het 'n presidensiële kommissie die bedanking van die vorige CEP aanbeveel as deel van 'n pakket maatreëls om die land na nuwe verkiesings te beweeg.
Die kommissie was Martelly se reaksie op wydverspreide anti-regime protes wat in Oktober begin het.
Die soms gewelddadige betogings is veroorsaak deur die versuim om verkiesings te hou, waarvan sommige sedert 2011 verwag is.
Ongeveer 60 gevalle van foutiewe iPods wat oorverhit het, is aangemeld, wat altesaam ses brande veroorsaak het en vier mense met geringe brandwonde agtergelaat het.
Japan se Ministerie van Ekonomie, Handel en Nywerheid (METI) het gesê dat hulle van 27 ongelukke met betrekking tot die toestelle bewus was.
Verlede week het METI aangekondig dat Apple hulle in kennis gestel het van 34 bykomende oorverhitting voorvalle, wat die maatskappy "nie ernstig" genoem het nie.
Die ministerie het geantwoord deur Apple se uitstel van die verslag "werklik betreurenswaardig" te noem.
Die aardbewing het Mariana getref om 07:19 plaaslike tyd (09:19 GMT Vrydag).
Die Noordelike Mariane se noodbestuurskantoor het gesê dat daar geen skade in die land aangemeld is nie.
Die Stille Oseaan-sonami-waarskuwingsentrum het ook gesê dat daar geen teken van 'n sonami is nie.
'n Voormalige Filippynse polisieman het toeriste uit Hongkong as gyselaars gehou deur hulle bus in Manila, die hoofstad van die Filippyne, te kap.
Rolando Mendoza het met sy M16-geweer op die toeriste geskiet.
Verskeie gyselaars is gered en ten minste ses is tot dusver dood bevestig.
Ses gyselaars, insluitende die kinders en bejaardes, is vroegtydig vrygelaat, net soos die Filippynse fotograwe.
Die fotograwe het later die plek van 'n bejaarde vrou ingeneem omdat sy die toilet nodig gehad het.
Liggins het in sy vader se voetspore gevolg en 'n loopbaan in medisyne begin.
Hy het as verloskundige opgelei en in 1959 by die Nasionale Vrouehospitaal in Auckland begin werk.
Terwyl hy by die hospitaal gewerk het, het Liggins vroeggeboorte in sy vrye tyd begin ondersoek.
Sy navorsing het getoon dat' n hormoon wat toegedien word, die fetus se longveroudering sal versnel.
Xinhua het berig dat regeringsondersoekers Woensdag twee 'swart boks'-vliegtuigopnemers gevind het.
Mede-worstelaars het ook hulde aan Luna gebring.
Tommy Dreamer het gesê: "Luna was die eerste koningin van Extreme. My eerste bestuurder. Luna is oorlede op die nag van twee mane. Baie uniek net soos sy. Sterk vrou".
Dustin "Goldust" Runnels het gesê dat "Luna net so freaky was soos ek ... miskien selfs meer ... lief vir haar en sal haar mis ... hopelik is sy op 'n beter plek".
Van die 1 400 mense wat voor die 2010 federale verkiesing ondervra is, het diegene wat teen Australië se republieking gekant is, sedert 2008 met 8 persent toegeneem.
Die voormalige premier Julia Gillard het tydens die veldtog van die 2010 federale verkiesing beweer dat sy glo dat Australië 'n republiek moet word aan die einde van koningin Elizabeth II se bewind.
34 persent van die deelnemers aan die peiling het hierdie beskouing en wil hê dat koningin Elizabeth II Australië se laaste monarg moet wees.
Aan die uiterstes van die peiling glo 29 persent van die ondervraagdes dat Australië so gou as moontlik 'n republiek moet word, terwyl 31 persent glo dat Australië nooit 'n republiek moet word nie.
Die Olimpiese goue medaljewenner moes in die 100m en 200m vryslag en in drie relaiswedstryde by die Statebondspelerspele swem, maar weens sy klagtes is sy fiksheid in twyfel getrek.
Hy kon nie die medisyne neem wat nodig is om sy pyn te oorkom nie, aangesien dit van die Spele verbied is.
Curtis Cooper, 'n wiskundige en rekenaarwetenskap professor aan die Universiteit van Sentraal Missouri, het die grootste bekende priemgetal tot dusver op 25 Januarie ontdek.
Verskeie mense het die ontdekking teen die begin van Februarie met verskillende hardeware en sagteware geverifieer en dit is Dinsdag aangekondig.
Komete was moontlik 'n bron van water wat na die aarde afgelewer is, tesame met organiese materiaal wat proteïene kan vorm en lewe kan onderhou.
Wetenskaplikes hoop om te verstaan hoe planete vorm, veral hoe die Aarde gevorm is, aangesien komete lank gelede met die Aarde gebots het.
Cuomo, 53, het sy goewerneurskap begin vanjaar en het verlede maand 'n wetsontwerp onderteken wat huwelike tussen persone van dieselfde geslag wettig maak.
Hy het na die gerugte verwys as "politieke gesels en dwaasheid".
Daar word gespekuleer dat hy in 2016 vir president sal hardloop.
NextGen is 'n stelsel wat volgens die FAA vliegtuie in staat sal stel om korter roetes te vlieg en miljoene liter brandstof per jaar te bespaar en koolstofvrystellings te verminder.
Dit gebruik satellietgebaseerde tegnologie in teenstelling met ouer grondradargebaseerde tegnologie om lugverkeersbeheerders in staat te stel om vliegtuie met groter presisie te identifiseer en om vlieëniers meer akkurate inligting te gee.
Geen ekstra vervoer word aangewend nie en die trein wat oor die grond ry, sal nie by Wembley stop nie, en parkeerplekke en parkeer-en-rit-fasiliteite is nie op die grond beskikbaar nie.
Vrees vir 'n gebrek aan vervoer het die moontlikheid laat ontstaan dat die wedstryd agter geslote deure sonder die ondersteuners van die span gespeel sou word.
'n Studie wat Donderdag in die tydskrif Science gepubliseer is, het berig oor die vorming van 'n nuwe voëlspesie op die Galápagos-eilande in Ecuador.
Navorsers van die Princeton-universiteit in die Verenigde State en die Uppsala-universiteit in Swede het berig dat die nuwe spesie in net twee geslagte ontwikkel het, hoewel daar geglo is dat hierdie proses baie langer sou duur as gevolg van die paring tussen 'n endemiese Darwin-vink, Geospiza fortes, en die immigrante-kaktusvink, Geospiza conirostris.
Goud kan in allerhande vorms bewerk word.
Dit kan in dun draad getrek word, wat gedraai en gevloei kan word. Dit kan gehamer of in velle gerol word.
Dit kan baie dun gemaak word en op ander metale geplak word. Dit kan so dun gemaak word dat dit soms gebruik is om die handgeskilderde prente in boeke te versier wat "verligte manuskripte" genoem word.
Dit word die pH van 'n chemiese stof genoem. 'n Aanwyser kan gemaak word deur rooikoolsap te gebruik.
Die koolsap verander van kleur afhangende van hoe suur of basies (alkalies) die chemikalie is.
Die pH-vlak word aangedui deur die hoeveelheid waterstof (die H in pH) ione in die toetschemikalie.
Waterstof-ione is protone wat hul elektrone van hulle af onttrek het (aangesien waterstofatome uit een proton en een elektron bestaan).
Skud die twee droë poeiers saam en druk dit dan met skoon nat hande in 'n bal.
Die vog op jou hande sal met die buitenste lae reageer, wat snaaks sal voel en 'n soort dop sal vorm.
Die stede Harappa en Mohenjo-daro het byna elke huis 'n toilet gehad wat met 'n waterstroom gevoer is en aan 'n gesofistikeerde rioolstelsel gekoppel was.
Die oorblyfsels van rioolstelsels is in die huise van die Minoïese stede Kreta en Santorini in Griekeland gevind.
Daar was ook toilette in antieke Egipte, Persië en China. In die Romeinse beskawing was toilette soms deel van openbare badhuise waar mans en vroue saam in gemengde geselskap was.
Wanneer jy iemand bel wat duisende kilometers ver is, gebruik jy 'n satelliet.
Die satelliet in die ruimte ontvang die oproep en weerkaats dit dan terug, amper onmiddellik.
Die satelliet is met 'n vuurpyl in die ruimte gestuur. Wetenskaplikes gebruik teleskope in die ruimte omdat die Aarde se atmosfeer 'n deel van ons lig en sig vervorm.
Dit verg' n reuse-raket van meer as 30 meter hoog om' n satelliet of teleskoop in die ruimte te plaas.
Die wiel het die wêreld op ongelooflike maniere verander. Die grootste ding wat die wiel vir ons gedoen het, is dat ons baie makliker en vinniger vervoer het.
Dit het vir ons die trein, die motor en baie ander vervoermiddels gebring.
Onder hulle is meer middelgrote katte wat middelgrote prooi eet, wat wissel van konyne tot antilope en herte.
Ten slotte is daar baie klein katte (insluitende los katte wat as troeteldiere gehou word) wat die veel meer klein prooi soos insekte, knaagdiere, akkedisse en voëls eet.
Die geheim van hulle sukses is die konsep van die nis, 'n spesiale werk wat elke kat doen wat verhoed dat hy met ander meeding.
Leeus is die sosiaalste katte en woon in groot groepe wat prides genoem word.
Prides bestaan uit een tot drie verwante volwasse mannetjies, tesame met tot dertig wyfies en welpies.
Die wyfies is gewoonlik baie na aan mekaar, want hulle is 'n groot familie van susters en dogters.
Leeu-pryse tree baie soos wolf- of hondepakke op, diere wat verrassend baie soos leeus (maar nie ander groot katte) in gedrag is nie, en wat ook baie dodelik is vir hulle prooi.
Die tier is 'n goed afgeronde atleet en kan klim (al is dit nie goed nie), swem, groot afstande spring en met vyf keer die krag van 'n sterk mens trek.
Die tier is in dieselfde groep (genus Panthera) as leeus, luiperde en jaguars. Hierdie vier katte is die enigste wat kan brul.
Die brul van die tier is nie soos die volstemmige brul van' n leeu nie, maar meer soos' n sin van skerp, geroepte woorde.
Die ocelots eet graag klein diere. Hulle sal ape, slange, knaagdiere en voëls vang as hulle kan. Byna al die diere wat die ocelot jag, is baie kleiner as dit.
Wetenskaplikes dink dat okelote diere volg en vind om te eet (prooi) deur reuk, deur te ruik waar hulle op die grond was.
Hulle kan baie goed in die donker sien met nagvisie, en beweeg ook baie sluipend.
Wanneer 'n klein groepie lewende dinge ( 'n klein bevolking) van die hoofbevolking waarvandaan hulle gekom het, geskei word (soos wanneer hulle oor 'n bergketen of rivier beweeg, of wanneer hulle na 'n nuwe eiland beweeg sodat hulle nie maklik terug kan beweeg nie) sal hulle dikwels in 'n ander omgewing wees as waar hulle voorheen was.
Hierdie nuwe omgewing het verskillende hulpbronne en verskillende mededingers, so die nuwe bevolking sal verskillende eienskappe of aanpassings nodig hê om 'n sterk mededinger te wees as wat hulle voorheen nodig gehad het.
Die oorspronklike bevolking het glad nie verander nie, hulle het nog steeds dieselfde aanpassings nodig as voorheen.
Met verloop van tyd, soos die nuwe bevolking begin aanpas by hulle nuwe omgewing, begin hulle minder en minder soos die ander bevolking lyk.
Uiteindelik, ná duisende of selfs miljoene jare, sal die twee bevolkings so verskillend lyk dat hulle nie dieselfde spesie genoem kan word nie.
Ons noem hierdie proses spesiasie, wat net die vorming van nuwe spesies beteken. Spesiasie is 'n onvermydelike gevolg en 'n baie belangrike deel van evolusie.
Plante maak suurstof wat mense inasem, en hulle neem koolstofdioksied in wat mense uitasem (dit wil sê uitasem).
Plante maak hulle voedsel uit die son deur fotosintese.
Ons maak ons huise van plante en maak klere van plante. Die meeste kos wat ons eet, is plante. Sonder plante sou diere nie kon oorleef nie.
Mosasaurus was die toonaangewende roofdier van sy tyd, so hy was bang vir niks, behalwe ander mosasaurusse nie.
Sy lang kake is met meer as 70 skerp tande, sowel as 'n ekstra stel in die dak van sy mond, beslaan, wat beteken dat niks wat hom in die pad staan, kon ontsnap nie.
Ons weet nie met sekerheid nie, maar dit kon 'n geskeide tong gehad het, skilpaaie, groot visse en ander mosasauriërs geëet het en selfs kannibale gewees het.
Dit het ook enigiets aangeval wat in die water ingekom het; selfs 'n reuse-dinosourus soos T. rex kon nie daarmee meeding nie.
Hoewel die meeste van hulle kos vir ons bekend is, het die Romeine hulle deel van vreemde of ongewone ete gehad, soos wilde varke, poue, slakke en 'n soort knaagdier wat 'n slaapmuis genoem word
Nog' n verskil was dat die armes en die vrou hulle kos in stoele geëet het, terwyl die rykes graag saam bankette gehou het waar hulle op hulle kante sou sit terwyl hulle hulle etes geëet het.
Antieke Romeinse maaltye kon nie kos insluit wat in latere eeue na Europa gekom het uit Amerika of Asië nie.
Hulle het byvoorbeeld nie mielies gehad nie, ook nie tamaties, aartappels of kakao nie, en geen antieke Romein het ooit 'n kalkoen geproe nie.
Die Babiloniërs het vir elkeen van hulle gode' n primêre tempel gebou wat as die tuiste van die god beskou is.
Mense het offerandes aan die gode gebring en die priesters het deur seremonies en feeste probeer om in die behoeftes van die gode te voorsien.
Elke tempel het' n oop tempelvoorhof en dan' n binneste heiligdom gehad wat net die priesters kon binnegaan.
Soms is spesiale piramidesvormige torings, ziggoerate genoem, gebou as deel van die tempels.
Die top van die toring was' n spesiale heiligdom vir die god.
In die warm klimaat van die Midde-Ooste was die huis nie so belangrik nie.
Die Hebreeuse gesin het die meeste van hulle lewe in die ope lug deurgebring.
Vroue het in die tuin gekook; winkels was net oop toonbanke wat na die straat uitkyk.
Daar was geen groot woude in die land Kanaän nie, en hout was dus baie duur.
Groenland was skaars bewoon. In die Noorse sage sê hulle dat Erik die Rooi uit Ysland verban is weens moord, en toe hy verder wes toe reis, Groenland gevind het en dit Groenland genoem het.
Maar ongeag wat hy ontdek het, het Eskimo-stamme reeds destyds daar gewoon.
Alhoewel elke land 'Skandinawies' was, was daar baie verskille tussen die mense, konings, gebruike en geskiedenis van Denemarke, Swede, Noorweë en Ysland.
As jy die fliek National Treasure gekyk het, dink jy dalk 'n skatkaart is op die agterkant van die Onafhanklikheidsverklaring geskryf.
Maar dit is nie waar nie. Hoewel daar iets op die agterkant van die dokument geskryf is, is dit nie 'n skatkaart nie.
Op die agterkant van die Onafhanklikheidsverklaring was die woorde "Oorspronklike Onafhanklikheidsverklaring van 4 Julie 1776" geskryf.
Hoewel niemand met sekerheid weet wie dit geskryf het nie, is dit wel bekend dat die groot perkamentdokument (dit meet 293⁄4 duim by 241⁄2 duim) vroeg in sy lewe opgerol is vir berging.
Dit is dus waarskynlik dat die notasie bloot as 'n etiket bygevoeg is.
Die D-dag-landings en die daaropvolgende gevegte het die noorde van Frankryk bevry, maar die suide was nog steeds nie vry nie.
Dit is deur die "Vichy"-Franses regeer. Dit was Franse mense wat in 1940 vrede met die Duitsers gesluit het en met die indringers saamgewerk het in plaas daarvan om teen hulle te veg.
Op 15 Augustus 1940 het die Geallieerdes Suid-Frankryk binnegeval, die inval is "Operasie Dragoon" genoem.
Binne net twee weke het die Amerikaners en Vry-Franse magte Suid-Frankryk bevry en hulle na Duitsland toe gedraai.
'n Beskawing is 'n enkele kultuur wat gedeel word deur 'n beduidende groot groep mense wat saam woon en werk, 'n samelewing.
Die woord beskawing kom van die Latynse civilis, wat burgerlik beteken, verwant aan die Latynse civis, wat burger beteken, en civitas, wat stad of stadstaat beteken, en dit definieer ook op een of ander manier die grootte van die samelewing.
Stadsstate is die voorlopers van nasies. 'n Sivilitatiewe kultuur impliseer die oordrag van kennis oor verskeie geslagte, 'n blywende kulturele voetspoor en billike verspreiding.
Klein kulture verdwyn dikwels sonder om relevante historiese bewyse te laat en word nie as behoorlike beskawings erken nie.
Gedurende die Rewolusionêre Oorlog het die dertien state eers 'n swak sentrale regering gevorm - met die Kongres as die enigste komponent - onder die Artikels van die Konfederasie.
Die Kongres het geen mag gehad om belasting op te lê nie, en omdat daar geen nasionale uitvoerende of regstelsel was nie, het dit op staatsowerhede staatgemaak, wat dikwels nie saamgewerk het nie, om al sy dade af te dwing.
Dit het ook geen gesag gehad om belastingwette en tariewe tussen state te ignoreer nie.
Die artikels het die eenparige toestemming van al die state vereis voordat dit gewysig kon word en state het die sentrale regering so ligtelik geneem dat hul verteenwoordigers dikwels afwesig was.
Italië se nasionale sokker, saam met die Duitse nasionale sokkerspan, is die tweede suksesvolste span ter wêreld en was die FIFA Wêreldbeker-kampioene in 2006.
Gewilde sportsoorte sluit in sokker, basketbal, vlugbal, waterpolo, skerm, rugby, fietsry, yshokkie, rolhokkie en F1-motorwedrenne.
Wintersport is die gewildste in die noordelike streke, met Italianers wat in internasionale speletjies en Olimpiese geleenthede meeding.
Japan het byna 7000 eilande (die grootste is Honsju), wat Japan die 7de grootste eiland in die wêreld maak!
As gevolg van die groep eilande wat Japan het, word Japan dikwels, vanuit 'n geografiese standpunt, as 'n "argiepel" verwys.
Taiwan begin ver terug in die 15de eeu waar Europese matrose wat verbygaan die eiland se naam as Ilha Formosa, of pragtige eiland, opneem.
In 1624 vestig die Nederlandse Oos-Indiese Kompanjie 'n basis in die suidweste van Taiwan, wat 'n transformasie in inheemse graanproduksiepraktyke begin en Chinese arbeiders in diens neem om op sy rys- en suikerplante te werk.
In 1683 het Qing-dinastie (1644-1912) magte beheer oor Taiwan se westelike en noordelike kusgebiede geneem en Taiwan in 1885 as 'n provinsie van die Qing-ryk verklaar.
In 1895, na die nederlaag in die Eerste Sino-Japannese Oorlog (1894-1895), onderteken die Qing-regering die Verdrag van Shimonoseki, waardeur hy soewereiniteit oor Taiwan aan Japan oorgee, wat die eiland tot 1945 regeer.
Machu Picchu bestaan uit drie hoofstrukture, naamlik Intihuatana, die Tempel van die Son en die Kamer van die Drie Vensters.
Die meeste van die geboue aan die rand van die kompleks is herbou om toeriste 'n beter idee te gee van hoe hulle oorspronklik gelyk het.
Teen 1976 is dertig persent van Machu Picchu herstel, en die herstelwerk duur tot vandag toe voort.
Byvoorbeeld, die mees algemene stilstaande beeldfotografie-formaat in die wêreld is 35mm, wat die dominante filmgrootte was aan die einde van die analoogfilmera.
Dit word vandag nog vervaardig, maar belangriker nog is die beeldverhouding geërf deur digitale kamera beeldsensor formate.
Die 35mm formaat is eintlik, ietwat verwarrend, 36mm in breedte deur 24mm in hoogte.
Die beeldverhouding van hierdie formaat (verdeel deur twaalf om die eenvoudigste heelgetalverhouding te verkry) is dus 3:2.
Baie algemene formate (APS-familie van formate, byvoorbeeld) is gelyk aan of naby aan hierdie aspekverhouding.
Die veel misbruikte en dikwels bespotte reël van derdes is 'n eenvoudige riglyn wat dinamiek skep terwyl 'n mate van orde in 'n beeld gehandhaaf word.
Dit sê dat die mees effektiewe plek vir die hoofvak is by die kruising van lyne wat die beeld in derdes vertikaal en horisontaal verdeel (sien voorbeeld).
Gedurende hierdie tydperk van die Europese geskiedenis het die Katolieke Kerk, wat ryk en magtig geword het, onder die loep gekom.
Die Christelike godsdiens het Europese state al meer as 'n duisend jaar lank, ondanks verskille in taal en gebruike, aan mekaar verbind.
Die alomteenwoordige krag daarvan het almal geraak, van die koning tot die gewone man.
Een van die vernaamste Christelike leerstellings is dat rykdom gebruik moet word om lyding en armoede te verlig en dat die geldfondse van die kerk spesifiek om dié rede daar is.
Die sentrale gesag van die kerk was al meer as duisend jaar in Rome en hierdie konsentrasie van mag en geld het baie laat wonder of hierdie leerstelling nagekom is.
Kort nadat die vyandelikheid uitgebreek het, het Brittanje 'n vlootblokade van Duitsland ingestel.
Die strategie het doeltreffend geblyk, deur lewensbelangrike militêre en burgerlike voorrade af te sny, hoewel hierdie blokkade die algemeen aanvaarde internasionale reg oortree het wat deur verskeie internasionale ooreenkomste van die afgelope twee eeue gekodifiseer is.
Brittanje het internasionale waters gemineer om te verhoed dat enige skepe hele dele van die oseaan binnekom, wat selfs neutrale skepe in gevaar gestel het.
Aangesien daar 'n beperkte reaksie op hierdie taktiek was, het Duitsland 'n soortgelyke reaksie op sy onbeperkte duikboot oorlogvoering verwag.
Gedurende die 1920's was die oorheersende gesindheid van die meeste burgers en nasies dié van pasifisme en isolasie.
Nadat die nasies die gruwels en gruweldade van oorlog gedurende die Eerste Wêreldoorlog gesien het, het hulle gewens dat so' n situasie in die toekoms weer sou voorkom.
In 1884 het Tesla na die Verenigde State van Amerika verhuis om 'n werk by die Edison-maatskappy in New York te aanvaar.
Hy het in die VSA aangekom met 4 sent op sy naam, 'n boek van poësie, en 'n aanbevelingsbrief van Charles Batchelor (sy bestuurder in sy vorige werk) aan Thomas Edison.
Antieke China het 'n unieke manier gehad om verskillende tydperke te wys; elke stadium van China of elke familie wat aan bewind was, was 'n kenmerkende dinastie.
Tussen elke dinastie was daar ook 'n onstabiele tydperk van verdeel provinsies. Die bekendste van hierdie tydperke was die Trio-koninkryk wat 60 jaar tussen die Han- en Jin-dinastieë plaasgevind het.
Gedurende hierdie tydperke het daar hewige oorlogvoering plaasgevind tussen baie edelmense wat vir die troon geveg het.
Die Drie Koninkryke was een van die bloedigste tydperke in die geskiedenis van Antieke China. Duisende mense het gesterf terwyl hulle geveg het om die hoogste sitplek in die groot paleis in Xi'an te kry.
Daar is baie sosiale en politieke gevolge soos die gebruik van metrieke stelsel, 'n verskuiwing van absolutisme na republikanisme, nasionalisme en die oortuiging dat die land aan die mense behoort en nie aan een enkele heerser nie.
Ook na die Revolusie was beroepe oop vir alle manlike aansoekers wat die mees ambisieuse en suksesvolle toegelaat het om te slaag.
Dieselfde geld vir die weermag, want in plaas van die weermag ranglys gebaseer op klas hulle is nou gebaseer op cailaber.
Die Franse Revolusie het ook baie ander onderdrukte werkers van ander lande geïnspireer om hulle eie revolusies te begin.
Mohammed was diep geïnteresseerd in sake buite hierdie alledaagse lewe. Hy het 'n grot wat bekend geword het as Hira op die berg van Noor (lig) vir besinning besoek.
Die grot self, wat die tyd oorleef het, gee 'n baie lewendige beeld van Mohammed se geestelike neigings.
Die grot is heeltemal van die res van die wêreld afgesonder, en dit lê op die top van een van die berge noord van Mekka.
Trouens, dit is glad nie maklik om dit te vind nie, al het 'n mens geweet dat dit bestaan.
Niks kan gesien word nie, behalwe die helder, pragtige lug daarbo en die baie omliggende berge.
Die Groot Piramide van Giza is die enigste van die sewe wonders wat vandag nog bestaan.
Die Groot Piramide is deur die Egiptenare in die derde eeu v.G.J. gebou en is een van baie groot piramides wat ter ere van die dooie Farao gebou is.
Die Giza-plato, of "Giza-nekropolis" in die Egiptiese Dal van die Dooies, bevat verskeie piramides (waarvan die groot piramide die grootste is), verskeie klein grafte, verskeie tempels en die groot Sfinx.
Die groot piramide is gebou ter ere van die Farao Keofus, en baie van die kleiner piramides, grafte en tempels is gebou ter ere van Keofus se vrouens en familielede.
Die "op boë" merk lyk soos 'n V en die "af boë merk" soos 'n stapel of 'n vierkant wat sy onderkant ontbreek.
Op beteken dat jy by die punt moet begin en die boog moet druk, en af beteken dat jy by die paddas moet begin (dit is waar jou hand die boog hou) en die boog moet trek.
'n Opboog gee gewoonlik 'n sagter klank, terwyl 'n afboog sterker en meer assertief is.
Jy kan gerus jou eie merke inkleur, maar onthou dat die gedrukte boogmerke daar is om 'n musikale rede, en daarom moet hulle gewoonlik gerespekteer word.
Die verskrikte koning Lodewyk XVI, koningin Marie Antoinette hulle twee jong kinders (11 jarige Marie Therese en vier jaar oud Louis-Charles) en die koning se suster, Madame Elizabeth, is op 6 Oktober 1789 deur 'n skare markvroue uit Versailles na Parys teruggedwing.
In 'n wa het hulle terug gereis na Parys omring deur 'n skare mense wat die Koning en Koningin met dreigemente teen hulle geskree en geskree het.
Die skare het die Koning en Koningin gedwing om hulle koetsvensters wyd oop te hou.
Op 'n stadium het 'n lid van die skare die kop van 'n koninklike wag wat in Versailles doodgemaak is, voor die verskrikte koningin gewaai.
Die Filippynse mense self het betaal vir die oorlogskoste van die Amerikaanse imperialisme in die verowering van die Filippyne.
Hulle was gedwing om belasting aan die Amerikaanse koloniale regime te betaal om 'n groot deel van die uitgawes te dek en die rente op effekte het in die naam van die Filippynse regering deur die Wall Street-bankwese gevloei.
Die superwins wat uit die langdurige uitbuiting van die Filippynse volk verkry word, sal natuurlik die basiese winste van die Amerikaanse imperialisme uitmaak.
Om die Tempeliers te verstaan, moet 'n mens die konteks verstaan wat die stigting van die orde veroorsaak het.
Die tydperk waar die gebeure plaasgevind het, word algemeen die Hoë Middeleeue genoem, die tydperk van Europese geskiedenis in die 11de, 12de en 13de eeu (AD 10001300).
Die Hoë Middeleeue is voorafgegaan deur die Vroeë Middeleeue en gevolg deur die Laat Middeleeue, wat volgens konvensies omstreeks 1500 eindig.
Tegnologiese determinisme is 'n term wat 'n wye verskeidenheid idees in die praktyk omvat, van tegnologie-druk of die tegnologiese imperatief tot 'n streng sin dat menslike bestemming gedryf word deur 'n onderliggende logika wat verband hou met wetenskaplike wette en hul manifestasie in tegnologie.
Die meeste interpretasies van tegnologiese determinisme deel twee algemene idees: dat die ontwikkeling van tegnologie self 'n pad volg wat grootliks buite kulturele of politieke invloed is, en dat tegnologie op sy beurt "effekte" op samelewings het wat inherent is, eerder as sosiaal gekondisioneer.
'n Mens kan byvoorbeeld sê dat die motorvoertuig noodwendig tot die ontwikkeling van paaie lei.
Maar' n landwye padnetwerk is nie ekonomies lewensvatbaar vir net' n handjievol motors nie, en daarom word nuwe produksiemetodes ontwikkel om die koste van motorbesit te verminder.
Massapers besit van motors lei ook tot 'n hoër voorkoms van ongelukke op die paaie, wat lei tot die uitvinding van nuwe tegnieke in gesondheidsorg vir die herstel van beskadigde liggame.
Die Romantiek het 'n groot element van kulturele determinisme gehad, wat afgelei is van skrywers soos Goethe, Fichte en Schlegel.
In die konteks van die Romantiek het die geografie individue gevorm, en met verloop van tyd het gebruike en kultuur wat met die geografie verband hou, ontstaan, en dit was in ooreenstemming met die plek van die samelewing beter as willekeurig opgelegde wette.
Net soos Parys die modehoofstad van die hedendaagse wêreld is, is Konstantinopel die modehoofstad van feodale Europa.
Die stad se roem as 'n middelpunt van weelde het omstreeks 400 n.C. begin en het tot omstreeks 1100 n.C. geduur.
Die status daarvan het gedurende die twaalfde eeu hoofsaaklik afgeneem weens die feit dat kruisvaarders teruggekeer het met geskenke soos sy en speserye wat meer gewaardeer is as wat Bisantynse markte aangebied het.
Dit was in hierdie tyd dat die titel van Modehoofstad van Konstantinopel na Parys oorgedra is.
Die Gotiese styl het sy hoogtepunt bereik in die tydperk tussen die 10de-11de eeu en die 14de eeu.
Aan die begin is die kleredrag sterk beïnvloed deur die Bisantynse kultuur in die ooste.
As gevolg van die stadige kommunikasiekanale kan style in die weste egter met 25 tot 30 jaar agterbly.
teen die einde van die Middeleeue het Wes-Europa sy eie styl begin ontwikkel. een van die grootste ontwikkelings van die tyd as gevolg van die kruistogte het mense knoppies begin gebruik om klere vas te maak.
Die landbou van selfvoorsiening is die landbou wat uitgevoer word vir die produksie van genoeg voedsel om net aan die behoeftes van die boer en sy/haar gesin te voldoen.
Bestaande boerdery is 'n eenvoudige, dikwels organiese, stelsel wat gebruik maak van gespaar saad inheems aan die ekoregion gekombineer met gewasrotasie of ander relatief eenvoudige tegnieke om die opbrengs te maksimeer.
Die meeste boere was histories besig met landbou vir lewensonderhoud en dit is nog steeds die geval in baie ontwikkelende lande.
Subkultuur bring mense met dieselfde ingesteldheid bymekaar wat voel dat hulle deur maatskaplike standaarde verwaarloos word en hulle toelaat om 'n gevoel van identiteit te ontwikkel.
Subkultuur kan onderskei word as gevolg van die ouderdom, etniese agtergrond, klas, ligging en/of geslag van die lede.
Die eienskappe wat 'n subkultuur as onderskei kan bepaal, kan taalkundig, esteties, godsdienstig, polities, seksueel, geografies of 'n kombinasie van faktore wees.
Lede van 'n subkultuur dui dikwels op hul lidmaatskap deur 'n kenmerkende en simboliese gebruik van styl, wat mode, maniere en argot insluit.
Een van die algemeenste metodes wat gebruik word om die belangrikheid van sosialisering te illustreer, is om te verwys na die paar ongelukkige gevalle van kinders wat deur verwaarlosing, ongeluk of opsetlike mishandeling nie deur volwassenes gesosialiseer is terwyl hulle grootgeword het nie.
Sommige wilde kinders is deur mense (gewoonlik hul eie ouers) beperk; in sommige gevalle was hierdie verlating van kinders te wyte aan die ouers se verwerping van 'n kind se ernstige intellektuele of fisiese gestremdheid.
Wilde kinders het moontlik ernstige kindermishandeling of trauma ervaar voordat hulle verlate of weggeloop is.
Daar word beweer dat ander deur diere grootgemaak is; party het na bewering op hulle eie in die natuur gelewe.
Wanneer die wilde kind heeltemal deur nie-menslike diere grootgemaak word, vertoon hy gedrag (binne fisiese grense) wat byna heeltemal soos dié van die spesifieke versorgingsdier is, soos sy vrees of onverskilligheid teenoor mense.
Terwyl projekgebaseerde leer leer makliker en interessanter moet maak, gaan steierwerk 'n stap verder.
Steierwerk is nie 'n leermetode nie, maar eerder 'n hulpmiddel wat ondersteuning bied aan individue wat 'n nuwe leerervaring ondergaan, soos die gebruik van 'n nuwe rekenaarprogram of die begin van 'n nuwe projek.
Steierwerk kan beide virtuele en werklike, met ander woorde, 'n onderwyser is 'n vorm van steierwerk, maar so is die klein paperclip man in Microsoft Office.
Virtuele Geriewe word in die sagteware geïnternaliseer en is bedoel om prosedures te bevraagteken, te vra en te verduidelik wat vir die student te uitdagend was om alleen te hanteer.
Kinders word om baie verskillende redes in pleegsorg geplaas, wat wissel van verwaarlosing tot mishandeling en selfs afpersing.
Geen kind moet ooit in 'n omgewing grootword wat nie voedsaam, liefdevol en opvoedkundig is nie, maar dit is die geval met hulle.
Ons beskou die pleegsorgstelsel as 'n veiligheidszone vir hierdie kinders.
Ons pleegsorgstelsel moet veilige huise, liefdevolle versorgers, stabiele opvoeding en betroubare gesondheidsorg voorsien.
Die pleegsorg moet voorsien in al die noodsaaklikhede wat ontbreek in die huis waaruit hulle voorheen weggeneem is.
Die Internet kombineer elemente van beide massa- en interpersoonlike kommunikasie.
Die duidelike eienskappe van die Internet lei tot bykomende dimensies in terme van die gebruike en beloningsbenadering.
Byvoorbeeld, leer en  sosialisering word voorgestel as belangrike motiverings vir internetgebruik (James et al., 1995).
Persoonlike betrokkenheid en voortgesette verhoudings is ook deur Eighmey en McCord (1998) geïdentifiseer as nuwe motiveringsaspekte toe hulle die gehoor se reaksies op webwerwe ondersoek het.
Die gebruik van video-opname het tot belangrike ontdekkings gelei in die interpretasie van mikro-uitdrukkings, gesigbewegings wat 'n paar millisekondes duur.
In die besonder word beweer dat 'n mens kan sien of 'n persoon lieg deur mikro-uitdrukkings korrek te interpreteer.
Oliver Sacks het in sy artikel The President's Speech aangedui hoe mense wat weens breinskade nie spraak kan verstaan nie, nietemin opregte gevoelens akkuraat kan beoordeel.
Hy stel selfs voor dat diere soos huishonde dalk sulke vermoëns het om mensegedrag te interpreteer.
Twintigste-eeuse navorsing het getoon dat daar twee poele genetiese variasie is: verborge en uitgedrukte.
Mutasie voeg nuwe genetiese variasie by, en seleksie verwyder dit uit die poel van uitgedrukte variasie.
Segregasie en rekombinasie skuif variasie heen en weer tussen die twee poele met elke generasie.
In die savanne is dit vir 'n primat met 'n spysverteringstelsel soos dié van mense moeilik om sy aminosuurbehoeftes uit beskikbare plantbronne te bevredig.
En as dit nie gedoen word nie, het dit ernstige gevolge: groeivertraging, wanvoeding en uiteindelik die dood.
Die plantbronne wat die maklikste toeganklik is, sou die proteïene gewees het wat in blare en peulgewasse beskikbaar is, maar dit is moeilik vir primate soos ons om te verteer tensy dit gekook word.
Daarenteen is dierlike voedsel (miere, termiete, eiers) nie net maklik verteerbaar nie, maar dit voorsien ook 'n groot hoeveelheid proteïene wat al die noodsaaklike aminosure bevat.
Wanneer ons alles in ag neem, moet dit ons nie verbaas as ons eie voorouers hulle "proteïenprobleem" op 'n soortgelyke manier opgelos het as wat sjampanse vandag op die savanne doen nie.
Slaaponderbreking is die proses om doelbewus wakker te word gedurende jou normale slaapperiode en kort daarna (1060 minute) aan die slaap te raak.
Dit kan maklik gedoen word deur 'n relatief stille wekker te gebruik om jou tot bewussyn te bring sonder om jou heeltemal wakker te maak.
As jy die klok in jou slaap weer begin afstel, kan dit aan die ander kant van die kamer geplaas word, wat jou dwing om uit die bed op te staan om dit af te skakel.
Ander op bioritme gebaseerde opsies behels dat 'n mens baie vloeistowwe (veral water of tee, 'n bekende diuretikum) drink voordat jy gaan slaap, wat jou dwing om op te staan om te urineer.
Die mate van innerlike vrede wat 'n persoon besit, hou in omgekeerde verhouding met die mate van spanning in die liggaam en gees.
Hoe laer die spanning is, hoe meer positiewe lewensmag is daar.
Almal kan verligting bereik. Die enigste ding wat in die pad van hierdie doel staan, is ons eie spanning en negatiwiteit.
Die Tibetaanse Boeddhisme is gebaseer op die leer van Boeddha, maar is uitgebrei deur die mahayana pad van liefde en deur baie tegnieke van Indiese Joga.
In beginsel is die Tibetaanse Boeddhisme baie eenvoudig. Dit bestaan uit Kundalini Joga, meditasie en die pad van allesomvattende liefde.
Met Kundalini-joga word die Kundalini-energie (verligtingsenergie) wakker gemaak deur joga-houding, asemhalingsoefeninge, mantras en visualisering.
Die middelpunt van Tibetaanse meditasie is die Godheid Joga. Deur die visualisering van verskeie gode word die energie kanale skoongemaak, die chakras geaktiveer en die verligting bewussyn geskep.
Duitsland was 'n gemeenskaplike vyand in die Tweede Wêreldoorlog, wat gelei het tot samewerking tussen die USSR en die VSA. Met die einde van die oorlog het die botsings van stelsel, proses en kultuur gelei tot die lande wat uitmekaar val.
Ná twee jaar van die einde van die oorlog was die voormalige bondgenote nou vyande en het die Koue Oorlog begin.
Dit sou die volgende 40 jaar duur en sou in werklikheid deur volmagmagte geveg word op slagvelde van Afrika tot Asië, in Afghanistan, Kuba en baie ander plekke.
Teen 17 September 1939 was die Poolse verdediging reeds gebreek, en die enigste hoop was om terug te trek en weer langs die Roemeense brugkop te herorganiseer.
Hierdie planne is egter byna oornag verouderd gemaak toe meer as 800 000 soldate van die Rooi Leër van die Sowjetunie die Wit-Rusland- en Oekraïense fronte binnegekom en geskep het nadat hulle die oostelike streke van Pole binnegeval het in stryd met die Vredesverdrag van Riga, die Sowjet-Polese Nie-Aggresie-verdrag en ander internasionale verdrae, beide bilaterale en multilaterale.
Die gebruik van skepe om goedere te vervoer, is verreweg die doeltreffendste manier om groot hoeveelhede mense en goedere oor oseane te vervoer.
Die taak van vloot was tradisioneel om te verseker dat jou land die vermoë om jou mense en goedere te beweeg, handhaaf, terwyl op dieselfde tyd, inmeng met jou vyand se vermoë om sy mense en goedere te beweeg.
Een van die mees noemenswaardige onlangse voorbeelde hiervan was die Noord-Atlantiese veldtog van die Tweede Wêreldoorlog. Die Amerikaners het probeer om mans en materiaal oor die Atlantiese Oseaan te vervoer om Brittanje te help.
Terselfdertyd het die Duitse vloot, wat hoofsaaklik U - bote gebruik het, hierdie verkeer probeer stop.
As die Geallieerdes misluk het, sou Duitsland waarskynlik Brittanje kon verower het soos dit die res van Europa verower het.
Dit lyk of bokke eers ongeveer 10 000 jaar gelede in die Zagros-gebergte van Iran gedomesticeer is.
Ou kulture en stamme het hulle begin hou om maklik toegang tot melk, hare, vleis en velle te verkry.
Huishoudelike bokke is oor die algemeen in troppe gehou wat op heuwels of ander weidegebiede rondgeloop het, dikwels versorg deur bokherders wat dikwels kinders of adolessente was, soortgelyk aan die meer bekende herder.
Wagonways is in Engeland reeds in die 16de eeu gebou.
Hoewel die waens net uit parallelle houtplanke bestaan het, het hulle die perde wat hulle getrek het, in staat gestel om vinniger te ry en groter vragte te trek as op die effens rowwe paaie van daardie tyd.
Kruisbande is redelik vroeg ingestel om die spore op hul plek te hou.
Dit het algemeen gebruik geword, maar die yster het die houtwiele van die waens meer verslete gemaak.
Uiteindelik is houtwiele vervang deur ysterwiele. In 1767 is die eerste volle-ysterrails ingevoer.
Die eerste bekende vervoermiddel was stap, mense het twee miljoen jaar gelede regop begin loop met die opkoms van Homo Erectus (wat regop staan beteken).
Hulle voorgangers, die Australopithecus, het nie soos gewoonlik regop geloop nie.
Bipedal-spesialisasies word gevind in Australopithecus-fossiele van 4,2-3,9 miljoen jaar gelede, hoewel Sahelanthropus al sewe miljoen jaar gelede op twee bene geloop het.
Ons kan begin om meer vriendelik teenoor die omgewing te lewe, ons kan by die omgewingsbeweging aansluit, en ons kan selfs aktiviste word om die toekoms se lyding in sekere mate te verminder.
Dit is net soos simptomatiese behandeling in baie gevalle, maar as ons nie net 'n tydelike oplossing wil hê nie, moet ons die wortel van die probleme vind en dit deaktiveer.
Dit is duidelik dat die wêreld baie verander het as gevolg van die mensdom se wetenskaplike en tegnologiese vooruitgang, en dat probleme groter geword het as gevolg van oorbevolking en die mens se buitensporige lewenswyse.
Nadat die Kongres dit op 4 Julie aanvaar het, is 'n handgeskrewe konsep wat deur die Kongrespresident John Hancock en die Sekretaris Charles Thomson onderteken is, 'n paar blokke verder na die drukkery van John Dunlap gestuur.
Gedurende die nag is tussen 150 en 200 eksemplare gemaak, wat nou as "Dunlap-broadsides" bekend staan.
Die eerste openbare voorlesing van die dokument is deur John Nixon in die tuin van Independence Hall op 8 Julie gehou.
Een is op 6 Julie aan George Washington gestuur, wat dit op 9 Julie aan sy troepe in New York laat voorlees het. 'n Afskrif het op 10 Augustus in Londen aangekom.
Die 25 Dunlap-broadsides wat nog bekend is, is die oudste oorlewende afskrifte van die dokument.
Baie paleontoloë glo vandag dat een groep dinosourusse oorleef het en vandag lewe.
Baie mense dink nie aan hulle as dinosourusse nie omdat hulle vere het en kan vlieg.
Maar daar is baie dinge omtrent voëls wat nog steeds soos 'n dinosourus lyk.
Hulle het voete met skubbe en kloue, hulle lê eiers, en hulle loop op hulle agterpote soos 'n T-Rex.
Feitlik alle rekenaars wat vandag gebruik word, is gebaseer op die manipulasie van inligting wat in die vorm van binêre getalle gekodeer is.
'n Binêre getal kan net een van twee waardes hê, d.w.s. 0 of 1, en hierdie getalle word binêre syfers genoem - of stukkies, om rekenaarjargon te gebruik.
Interne vergiftiging is dalk nie onmiddellik duidelik nie. Simptome, soos braking, is algemeen genoeg dat 'n onmiddellike diagnose nie gemaak kan word nie.
Die beste aanduiding van interne vergiftiging kan die teenwoordigheid van 'n oop houer met medikasie of giftige huishoudelike chemikalieë wees.
Kyk op die etiket vir spesifieke instruksies oor noodhulp vir daardie spesifieke gif.
Die term insek word deur entomoloë in 'n formele sin vir hierdie groep insekte gebruik.
Hierdie term is afgelei van die ou bekendheid met bedbugs, wat insekte is wat hoogs aangepas is om mense te parasiet.
Beide moordenaar- en bedbugs is nidikolos, aangepas om in die nes of behuising van hul gasheer te woon.
In die Verenigde State van Amerika is daar ongeveer 400 000 bekende gevalle van veelvuldige sklerose (MS), wat dit as die voorste neurologiese siekte by jonger en middeljarige volwassenes laat.
MS is ' n siekte wat die sentrale senuweestelsel raak, wat uit die brein, rugmurg en die optiese senuwees bestaan.
Navorsing het bevind dat vroue twee keer meer geneig is om MS te hê as mans.
'n Egpaar besluit dalk dat dit nie in hulle of hulle kind se belang is om 'n baba groot te maak nie.
Hierdie paartjies besluit dalk om' n plan vir die aanneming van hulle baba te maak.
In 'n aannemingskwessie gee die biologiese ouers hulle ouerregte prys sodat 'n ander egpaar die kind kan grootmaak.
Die wetenskap se hoofdoel is om uit te vind hoe die wêreld werk deur middel van die wetenskaplike metode.
Dit is egter nie alleen met eksperimente nie, en 'n eksperiment is 'n toets wat gebruik word om een of meer van die moontlike hipoteses uit te skakel, vrae te stel en waarnemings te maak wat ook wetenskaplike navorsing lei.
Natuurkundiges en filosowe het hulle op klassieke tekste en veral op die Bybel in Latyn toegespits.
Aristoteles se beskouings oor alle wetenskaplike onderwerpe, insluitende sielkunde, is aanvaar.
Namate kennis van Grieks agteruitgegaan het, het die Weste hulleself van hulle Griekse filosofiese en wetenskaplike wortels afgesny.
Baie waargenome ritmes in fisiologie en gedrag hang dikwels van die teenwoordigheid van endogene siklusse en hul produksie deur biologiese horlosies af.
Periodieke ritmes, wat nie bloot reaksies op eksterne periodieke seine is nie, is vir die meeste lewende wesens, insluitende bakterieë, swamme, plante en diere, gedokumenteer.
Biologiese horlosies is selfonderhoudende ossillators wat 'n tydperk van vrye fietsry sal voortduur, selfs in die afwesigheid van eksterne leidrade.
Die Hershey en Chase-eksperiment was een van die voorste voorstelle dat DNS 'n genetiese materiaal is.
Hershey en Chase het fags, of virusse, gebruik om hulle eie DNS in 'n bakterie te inplant.
Hulle het twee eksperimente gedoen waarin hulle die DNA in die fag met 'n radioaktiewe fosfor of die proteïen van die fag met radioaktiewe swael gemerk het.
Mutasies kan 'n verskeidenheid verskillende effekte hê, afhangende van die tipe mutasie, die betekenis van die stuk genetiese materiaal wat geraak word en of die selle wat geraak word, kiemlynselle is.
Slegs mutasies in kiemlynselle kan aan kinders oorgedra word, terwyl mutasies elders seldood of kanker kan veroorsaak.
Natuurgebaseerde toerisme lok mense wat belangstel om natuurlike gebiede te besoek met die doel om die natuurskoon, insluitend plant- en dierlewe, te geniet.
Voorbeelde van aktiwiteite op die terrein sluit in jag, visvang, fotografie, voëlkyk, en besoek parke en die bestudering van inligting oor die ekosisteem.
'n Voorbeeld is om organtuaangse in Borneo te besoek, te fotografeer en te leer van hulle.
Elke oggend verlaat mense klein dorpies op die platteland in motors om na hulle werkplek te gaan en word hulle verbygeslaan deur ander wie se werkbestemming die plek is wat hulle pas verlaat het.
In hierdie dinamiese vervoerskakel is almal op die een of ander manier verbind met, en ondersteun, 'n vervoerstelsel wat op persoonlike motors gebaseer is.
Die wetenskap dui nou aan dat hierdie massiewe koolstofekonomie die biosfeer uit een van sy stabiele toestande verwyder het wat die menslike evolusie die afgelope twee miljoen jaar ondersteun het.
Almal neem deel aan die samelewing en gebruik vervoerstelsels.
In ontwikkelde lande hoor jy selde sulke klagtes oor die kwaliteit van water of oor die ineenstorting van brûe.
Waarom veroorsaak vervoerstelsels sulke klagtes, waarom misluk hulle daagliks? Is vervoeringenieurs net onbevoeg? Of is daar iets fundamenteelers aan die gang?
Verkeersvloei is die studie van die beweging van individuele bestuurders en voertuie tussen twee punte en die interaksies wat hulle met mekaar maak.
Ongelukkig is dit moeilik om die verkeersvloei te bestudeer omdat bestuurdergedrag nie met honderd persent sekerheid voorspel kan word nie.
Gelukkig is bestuurders geneig om binne 'n redelik konsekwente reeks te gedra; dus is verkeersstrome geneig om 'n redelike konsekwentheid te hê en kan dit wiskundig grofweg voorgestel word.
Om die verkeersvloei beter voor te stel, is verhoudings tussen die drie hoofkenmerke vasgestel: (1) vloei, (2) digtheid en (3) snelheid.
Hierdie verhoudings help in die beplanning, ontwerp en bedryf van padfasiliteite.
Insekte was die eerste diere wat in die lug gevlieg het. Hulle vermoë om te vlieg het hulle gehelp om makliker van vyande weg te kom en om voedsel en maats doeltreffender te vind.
Die meeste insekte het die voordeel dat hulle hulle vlerke langs die liggaam kan vou.
Dit gee hulle' n groter verskeidenheid klein plekke om vir roofdiere weg te kruip.
Vandag is die enigste insekte wat nie hulle vlerke kan terugvou nie, die draakvlieë en die maaivlieë.
Duisende jare gelede het 'n man met die naam Aristargus gesê dat die sonnestelsel om die son beweeg.
Sommige mense het gedink hy was reg, maar baie mense het die teenoorgestelde geglo; dat die sonnestelsel om die aarde beweeg, insluitend die son (en selfs die ander sterre).
Dit lyk redelik, want die aarde voel nie asof dit beweeg nie, of hoe?
Die Amazone is die tweede langste en grootste rivier op aarde. Dit dra meer as 8 keer soveel water as die tweede grootste rivier.
Die Amasone is ook die breedste rivier op aarde, soms ses myl breed.
'n Volledige 20 persent van die water wat uit die planeet se riviere in die oseane vloei, kom uit die Amasone.
Die hoofrivier van die Amasone is 6 387 km lank en versamel water van duisende kleiner riviere.
Hoewel die bou van piramides in klip tot aan die einde van die Ou Koninkryk voortgeduur het, is die piramides van Giza nooit oortref in grootte en die tegniese uitnemendheid van hulle konstruksie nie.
Die antieke Egiptenaars van die Nuwe Ryk het hulle verwonder oor die monumente van hulle voorgangers, wat toe reeds meer as duisend jaar oud was.
Vatikaanstad se bevolking is ongeveer 800. Dit is die kleinste onafhanklike land in die wêreld en die land met die laagste bevolking.
Vatikaanstad gebruik Italiaans in sy wetgewing en amptelike kommunikasie.
Italiaans is ook die alledaagse taal wat deur die meeste van diegene wat in die staat werk, gebruik word, terwyl Latyn dikwels in godsdienstige seremonies gebruik word.
Alle burgers van Vatikaanstad is Rooms-Katolieke.
Mense het van die ou tyd af geweet van basiese chemiese elemente soos goud, silwer en koper, aangesien dit almal in die natuur in inheemse vorm ontdek kan word en relatief maklik is om met primitiewe gereedskap te myn.
Die filosoof Aristoteles het die teorie gehad dat alles uit 'n mengsel van een of meer van vier elemente bestaan: aarde, water, lug en vuur.
Dit was meer soos die vier toestande van materie (in dieselfde volgorde): vaste, vloeibare, gas en plasma, hoewel hy ook die teorie gehad het dat dit in nuwe stowwe verander om te vorm wat ons sien.
Legerings is basies 'n mengsel van twee of meer metale. Moenie vergeet dat daar baie elemente op die periodieke tabel is nie.
Elemente soos kalsium en kalium word as metale beskou.
Jy kan ook legerings wat klein hoeveelhede van nie-metaal elemente soos koolstof bevat.
Alles in die heelal bestaan uit materie. Alle materie bestaan uit klein deeltjies wat atome genoem word.
Atome is so ongelooflik klein dat biljoene daarvan in die punt aan die einde van hierdie sin kan pas.
Die potlood was dus vir baie mense 'n goeie vriend toe dit uitkom.
Ongelukkig het die potlood, met die koms van nuwe skryfmetodes, minder status en gebruike geniet.
Mense skryf nou boodskappe op rekenaarskerms sonder om naby 'n skerpskerm te kom.
'n Mens kan net wonder wat van die sleutelbord sal word wanneer iets nuwer kom.
Die splitsingbom werk volgens die beginsel dat energie nodig is om' n kern met baie protone en neutrone saam te stel.
Soort van soos om 'n swaar kar op 'n heuwel te rol, die kern weer te verdeel en dan 'n deel van die energie vry te stel.
Sommige atome het onstabiele kerne wat beteken dat hulle geneig is om met min of geen druk uitmekaar te breek nie.
Die oppervlak van die Maan bestaan uit rotse en stof. Die buitenste laag van die Maan word die kors genoem.
Die kors is ongeveer 70 km dik aan die nabykant en 100 km dik aan die verre kant.
Dit is dunner onder die maria en dikker onder die hooglande.
Daar is dalk meer maria aan die nabygeleë kant omdat die kors dunner is.
Inhoudsteorieë is gefokus op die vind van wat mense laat tik of hulle aanspreek.
Hierdie teorieë stel voor dat mense sekere behoeftes en/of begeertes het wat geinternaliseer is namate hulle tot volwassenheid volwasse word.
Hierdie teorieë kyk na wat dit is oor sekere mense wat hulle die dinge laat wil hê wat hulle doen en watter dinge in hulle omgewing hulle sal laat doen of nie sekere dinge doen nie.
Twee gewilde inhoudsteorieë is Maslow se hiërargie van behoeftes teorie en Hertzberg se twee faktor teorie.
Oor die algemeen kan twee gedrag na vore kom wanneer bestuurders hul voormalige eweknieë begin lei.
Hierdie tipe bestuurder het probleme om onpopulêre besluite te neem, dissiplinêre optrede uit te voer, prestasie-evaluerings, verantwoordelikheid te toewys en mense aanspreeklik te hou.
Aan die ander kant van die spektrum verander 'n mens in 'n onherkenbare individu wat voel dat hy of sy alles wat die span gedoen het, moet verander en dit hulle eie moet maak.
Die leier is immers uiteindelik verantwoordelik vir die sukses en mislukking van die span.
Hierdie gedrag lei dikwels tot verdeeldheid tussen die leiers en die res van die span.
Virtuele spanne word aan dieselfde standaarde van uitnemendheid as konvensionele spanne vasgestel, maar daar is subtiele verskille.
Virtuele spanlede funksioneer dikwels as die kontakpunt vir hul onmiddellike fisiese groep.
Hulle het dikwels meer outonomie as konvensionele spanlede, aangesien hul spanne volgens verskillende tydsones kan vergader wat moontlik nie deur hul plaaslike bestuur verstaan word nie.
Die teenwoordigheid van 'n ware "onsigbare span" (Larson en LaFasto, 1989, p109) is ook 'n unieke komponent van 'n virtuele span.
Die "onsigbare span" is die bestuurspan aan wie elke lid van die span rapporteer.
Waarom sou 'n organisasie die tydrowende proses van die vestiging van 'n leerorganisasie wil deurgaan? 'n Doel om organisatoriese leerkonsepte in die praktyk te plaas, is innovasie.
Wanneer alle beskikbare hulpbronne doeltreffend gebruik word in die funksionele afdelings van 'n organisasie, kan kreatiwiteit en vindingrykheid na vore kom.
As gevolg hiervan kan die proses van 'n organisasie wat saamwerk om 'n hindernis te oorkom, lei tot 'n nuwe innoverende proses om die kliënt se behoefte te bevredig.
Voordat 'n organisasie innoverend kan wees, moet leierskap 'n kultuur van innovasie sowel as gedeelde kennis en organisatoriese leer skep.
Angel (2006) verduidelik die Continuum-benadering as 'n metode wat gebruik word om organisasies te help om 'n hoër prestasievlak te bereik.
Neurobiologiese data verskaf fisiese bewyse vir 'n teoretiese benadering tot die ondersoek van kognisie. Daarom vernou dit die navorsingsgebied en maak dit baie meer presies.
Die verband tussen breinpatologie en gedrag ondersteun wetenskaplikes in hulle navorsing.
Dit is al lank bekend dat verskillende soorte breinskade, trauma's, letsels en gewasse gedrag beïnvloed en veranderinge in sommige geestelike funksies veroorsaak.
Die opkoms van nuwe tegnologieë stel ons in staat om breinstrukture en -prosesse te sien en te ondersoek wat nog nooit tevore gesien is nie.
Dit gee ons baie inligting en materiaal om simulasie modelle te bou wat ons help om prosesse in ons gedagtes te verstaan.
Alhoewel KI 'n sterk konnotasie van wetenskapfiksie het, vorm dit 'n baie belangrike tak van rekenaarwetenskap, wat handel oor gedrag, leer en intelligente aanpassing in 'n masjien.
Navorsing in KI behels die maak van masjiene om take wat intelligente gedrag vereis, te outomatiseer.
Voorbeelde sluit in beheer, beplanning en skedulering, die vermoë om kliënte se diagnoses en vrae te beantwoord, sowel as handskrifherkenning, stem en gesig.
Sulke dinge het afsonderlike dissiplines geword wat daarop fokus om oplossings vir werklike probleme te verskaf.
Die AI-stelsel word nou dikwels gebruik in die velde van ekonomie, medisyne, ingenieurswese en die weermag, soos in verskeie tuisrekenaar- en videospeletjie-sagteware-toepassings gebou is.
Terreinreise is 'n groot deel van enige klaskamer. 'n Onderwyser sal dikwels graag haar studente na plekke neem waar 'n busreis nie 'n opsie is nie.
Tegnologie bied die oplossing deur virtuele veldtoere te doen. Studente kan museums artefakte sien, 'n akwarium besoek of pragtige kuns bewonder terwyl hulle saam met hulle klas sit.
Om 'n veldreis virtueel te deel, is ook 'n goeie manier om oor 'n reis te besin en ervarings met toekomstige klasse te deel.
Byvoorbeeld, elke jaar ontwerp studente van die Bennet Skool in Noord-Carolina 'n webwerf oor hul reis na die staatshoofstad, elke jaar word die webwerf herontwerp, maar ou weergawes word aanlyn gehou om as 'n plakboek te dien.
Blogs kan ook help om studente se skryfwerk te verbeter.
Aangesien studente dikwels die mees kritiese gehoor is, begin die blogskrywer strewe om skryfwerk te verbeter om kritiek te vermy.
Blogging "dwing studente om meer ingelig te word oor die wêreld rondom hulle". Die behoefte om die belangstelling van die gehoor te voed, inspireer studente om slim en interessant te wees (Toto, 2004).
Blogging is 'n instrument wat samewerking inspireer, en studente aanmoedig om leer verder as die tradisionele skooldag uit te brei.
Behoorlike gebruik van blogs "kan studente bemagtig om meer analities en krities te word; deur aktief op internetmateriaal te reageer, kan studente hul posisies definieer in die konteks van ander se geskrifte sowel as om hul eie perspektiewe oor spesifieke kwessies te skets (Oravec, 2002).
Ottawa is Kanada se bekoorlike, tweetalige hoofstad en het 'n verskeidenheid kunsgalerye en museums wat Kanada se verlede en hede ten toon stel.
Verder suid is die Niagara-watervalle en in die noorde is die ongebruikte natuurlike skoonheid van die Muskoka en verder.
Al hierdie dinge en meer beklemtoon Ontario as wat deur buitestaanders as tipies Kanadese beskou word.
Groot gebiede verder noord is redelik dunbevolk en sommige is byna onbewoonde wildernis.
Vir' n vergelyking van die bevolking wat baie verras: Daar is meer Afro-Amerikaners in die VSA as Kanadese burgers.
Die Oos - Afrika - eilande is in die Indiese Oseaan aan die ooskus van Afrika.
Madagaskar is verreweg die grootste, en 'n kontinent op sy eie wat wildlewe betref.
Die meeste van die kleiner eilande is onafhanklike nasies of is met Frankryk geassosieer en staan bekend as luukse strandoorde.
Die Arabiere het ook Islam na die lande gebring, en dit het grootliks in die Comore en Mayotte gegroei.
Europese invloed en kolonialisme het in die 15de eeu begin toe die Portugese ontdekkingsreisiger Vasco da Gama die Kaaproete van Europa na Indië gevind het.
In die noorde word die streek begrens deur die Sahel, en in die suide en weste deur die Atlantiese Oseaan.
Vroue: Dit word aanbeveel dat enige vroulike reisigers sê dat hulle getroud is, ongeag hulle huwelikstatus.
Dit is ook nuttig om' n ring te dra (maar nie een wat te duur lyk nie.
Vroue moet besef dat kulturele verskille kan lei tot wat hulle as teistering sal beskou en dat dit nie ongewoon is om gevolg te word, deur die arm gegryp te word, ens.
Wees ferm wanneer jy mans afwys, en moenie bang wees om jou standpunt te handhaaf nie (kulturele verskille of nie, dit maak dit nie reg nie!).
Die moderne stad Casablanca is in die 10de eeu v.C. deur Berber vissers gestig en is deur die Fenisiërs, Romeine en die Merenide as 'n strategiese hawe met die naam Anfa gebruik.
Die Portugese het dit vernietig en dit weer opgebou onder die naam Casa Branca, maar dit ná 'n aardbewing in 1755 laat vaar.
Die Marokkaanse sultan het die stad as Daru l-Badya herbou en dit is die naam Casablanca gegee deur Spaanse handelaars wat handelsbasisse daar gevestig het.
Casablanca is een van die minste interessante plekke om te koop in die hele Marokko.
Rondom die ou Medina is dit maklik om plekke te vind wat tradisionele Marokkaanse goedere verkoop, soos tagines, pottebakkery, leerware, waterpyp en 'n hele reeks geegaws, maar dit is alles vir die toeriste.
Goma is 'n toeriste-stad in die Demokratiese Republiek van die Kongo in die verre ooste naby Rwanda.
In 2002 is Goma vernietig deur lava van die Nyiragongo-vulkaan wat die meeste van die stad se strate, veral die middestad, begrawe het.
Terwyl Goma redelik veilig is, moet enige besoek buite Goma ondersoek word om die toestand van die gevegte wat in die Noord-Kivu-provinsie voortduur, te verstaan.
Die stad is ook die basis om die Nyiragongo-vulkaan te klim saam met van die goedkoopste berggorilla-opsporing in Afrika.
Jy kan boda-boda (motorfietstaxi) gebruik om om Goma te kom. Die normale (plaaslike) prys is ~500 Kongolese Francs vir die kort rit.
In kombinasie met die relatiewe ontoeganklikheid daarvan word "Timbuktu" as 'n metafoor vir eksotiese, ver lande gebruik.
Vandag is Timbuktu 'n verarmde dorp, hoewel dit deur sy reputasie 'n toeristeaantreklikheid is en 'n lughawe het.
In 1990 is dit by die lys van wêrelderfenisgebiede in gevaar gevoeg weens die bedreiging van woestynsande.
Dit was een van die belangrikste stoppunte tydens Henry Louis Gates se PBS spesiale Wonders of the African World.
Die stad is in skerp teenstelling met die res van die land se stede, want dit het meer 'n Arabiese flair as 'n Afrikaanse.
Die Kruger Nasionale Park (KNP) is in die noordooste van Suid-Afrika geleë en loop langs die grens van Mosambiek in die ooste, Zimbabwe in die noorde, en die suidelike grens is die Krokodilrivier.
Die park beslaan 19.500 km2 en is verdeel in 14 verskillende eko-sones, wat elkeen verskillende wildlewe ondersteun.
Dit is een van die belangrikste besienswaardighede van Suid-Afrika en word beskou as die vlagskip van Suid-Afrikaanse Nasionale Parke (SANParks).
Soos met alle Suid-Afrikaanse Nasionale Parke, is daar daaglikse bewarings- en toegangsgeld vir die park.
Dit kan ook voordelig wees om 'n Wild Card te koop, wat toegang tot 'n paar parke in Suid-Afrika of al die Suid-Afrikaanse Nasionale Parke bied.
Hong Kong - eiland gee die naam aan die gebied van Hong Kong en is die plek wat baie toeriste as die hoofbestemming beskou.
Die parade van geboue wat die skyline van Hongkong vorm, is vergelyk met 'n glinsterende staafkaart wat deur die teenwoordigheid van die waters van Victoria Harbour duidelik gemaak word.
As jy die beste uitsigte oor Hongkong wil kry, moet jy die eiland verlaat en na die Kowloon-waterfront daarteen gaan.
Die oorgrote meerderheid van Hong Kong se stedelike ontwikkeling is dig gepak op herwonne grond langs die noordelike kus.
Dit is die plek wat die Britse koloniseerders as hulle eie geneem het en as jy dus na bewyse van die gebied se koloniale verlede soek, is dit 'n goeie plek om te begin.
Die Sundarbans is die grootste kus mangrove gordel in die wêreld, strek 80 km (50 myl) in die Bangladesj en Indiese hinterland van die kus.
Die Sundarbans is tot 'n UNESCO-wêrelderfenisgebied verklaar. Die deel van die woud binne Indiese grondgebied word Sundarbans Nasionale Park genoem.
Die woude is nie net mangroveswamps nie, maar dit sluit ook die laaste oorblywende stamme van die magtige oerwoude in wat eens die Gangese vlakte bedek het.
Die Sundarbans beslaan 'n oppervlakte van 3 850 km2, waarvan ongeveer 'n derde in water- / moerasgebiede bedek is.
Sedert 1966 is die Sundarbans' n wildreservaat, en daar word geskat dat daar nou 400 koninklike Bengaalse tiere en ongeveer 30 000 gevlekte herte in die gebied is.
Busse vertrek die hele dag vanaf die busstasie (oor die rivier), maar die meeste, veral dié wat na die ooste en Jakar/Bumthang gaan, vertrek tussen 06:30 en 07:30.
Aangesien die interdistrikbusse dikwels vol is, is dit raadsaam om 'n paar dae vooruit 'n kaartjie te koop.
Die meeste distrikte word bedien deur klein, gemaklike en stewige Japannese Coasterbusse.
Gedeelde taxi's is 'n vinnige en gemaklike manier om na nabygeleë plekke soos Paro (No. 150) en Punakha (No. 200) te reis.
Die Oyapock-rivierbrug is 'n kabelbrug wat oor die Oyapock-rivier strek om die stede Oiapoque in Brasilië en Saint-Georges de l'Oyapock in Frans-Guyana te verbind.
Die twee torings is 83 meter hoog, 378 meter lank en het twee bane van 3,50 meter breed.
Die vertikale vrystelling onder die brug is 15 meter. Die konstruksie is in Augustus 2011 voltooi, dit is eers in Maart 2017 vir verkeer geopen.
Die brug sal na verwagting in September 2017 ten volle in werking gestel word, wanneer die Brasiliaanse doeane-kontrolepuntse na verwagting voltooi sal wees.
Die Guarani was die belangrikste inheemse groep wat in die huidige Oos-Paraguay gewoon het, en hulle het as semi-nomadiese jagters geleef wat ook landbou beoefen het.
Die Chaco-streek was die tuiste van ander groepe inheemse stamme soos die Guaycurú en Payaguá, wat oorleef het deur te jag, te versamel en te visvang.
In die 16de eeu is Paraguay, wat voorheen "Die Reuse-provinsie van die Indië" genoem is, gebore as gevolg van die ontmoeting van Spaanse verowerers met die inheemse inheemse groepe.
Die Spanjaarde het die kolonisasieperiode begin wat drie eeue lank geduur het.
Sedert die stigting van Asunción in 1537 het Paraguay daarin geslaag om baie van sy inheemse karakter en identiteit te behou.
Argentinië is bekend daarvoor dat dit een van die beste polo - spanne en spelers ter wêreld het.
Die grootste toernooi van die jaar vind in Desember op die polovelde in Las Cañitas plaas.
Klein toernooie en wedstryde kan ook op ander tye van die jaar hier gesien word.
Vir nuus oor toernooie en waar om kaartjies vir polo wedstryde te koop, kyk na Asociacion Argentina de Polo.
Die amptelike geldeenheid van die Falkland-eilande is die Falkland-pond (FKP), waarvan die waarde gelykgestel word aan dié van een Britse pond (GBP).
Geld kan by die enigste bank in die eilande verruil word wat in Stanley oorkant die FIC West-winkel geleë is.
Britse pond word oor die algemeen oral in die eilande aanvaar en binne Stanley word kredietkaarte en Amerikaanse dollars ook dikwels aanvaar.
Op die afgeleë eilande sal kredietkaarte waarskynlik nie aanvaar word nie, hoewel Britse en Amerikaanse geldeenhede aanvaar kan word; raadpleeg die eienaars vooraf om vas te stel watter betalingstyl aanvaarbaar is.
Dit is byna onmoontlik om Falklandse geldeenheid buite die eilande te ruil, dus ruil geld uit voordat jy die eilande verlaat.
Aangesien Montevideo suid van die ewenaar is, is dit somer daar wanneer dit winter is in die Noordelike Halfrond en omgekeerd.
Montevideo is in die subtrope; in die somermaande is temperature bo +30°C algemeen.
Die winter kan bedrieglik koud wees: die temperatuur daal selde onder vriespunt, maar die wind en die humiditeit kombineer om dit kouer te laat voel as wat die termometer sê.
Daar is geen spesifieke "reënerige" en "droë" seisoene nie: die hoeveelheid reën bly ongeveer dieselfde deur die jaar.
Hoewel baie van die diere in die park gewoond is daaraan om mense te sien, is die natuurlewe nietemin wild en moet dit nie gevoer of versteur word nie.
Volgens die park se owerhede moet jy ten minste 100 meter van bere en wolwe en 25 meter van alle ander wilde diere af wegbly!
Ongeag hoe sagmoedig hulle lyk, kan bison, eland, eland, bere en byna alle groot diere aanval.
Elke jaar word tientalle besoekers beseer omdat hulle nie behoorlike afstand gehou het nie.
Wees ook bewus daarvan dat reuke beren en ander wilde diere lok, en moenie stinkende kos saamneem of kook nie en hou' n skoon kamp.
Apia is die hoofstad van Samoa. Die dorp is op die eiland Upolu en het 'n bevolking van net minder as 40 000.
Apia is in die 1850's gestig en is sedert 1959 die amptelike hoofstad van Samoa.
Die hawe was die plek van 'n berugte vlootstryde in 1889 toe sewe skepe van Duitsland, die VSA en Brittanje geweier het om die hawe te verlaat.
Al die skepe is gesink, behalwe een Britse kruiser.
Tydens die stryd om onafhanklikheid wat deur die Mau-beweging georganiseer is, het 'n vreedsame byeenkoms in die dorp gelei tot die moord op die opperhoof Tupua Tamasese Lealofi III.
Daar is baie strande, aangesien Auckland oor twee hawens strek.
Die strande van die Noordkus (in die Noord-Hafdistrik) is aan die Stille Oseaan geleë en strek van Longbaai in die noorde tot Devonport in die suide.
Byna al die strande is sandstrande waar dit veilig is om te swem, en die meeste het skaduwee wat deur pohutukawa-bome voorsien word.
Tamaki Drive-strande is aan die Waitemata-hawe, in die luukse voorstede van Mission Bay en St Heliers in Sentraal-Auckland.
Dit is soms oorvol gesinsstrande met 'n goeie verskeidenheid winkels langs die oewer.
Die belangrikste plaaslike bier is 'Number One', dit is nie 'n komplekse bier nie, maar aangenaam en verfrissend.
Daar is baie Franse wyne beskikbaar, maar die Nieu - Seelandse en Australiese wyne is dalk beter.
Die plaaslike kraanwater is heeltemal veilig om te drink, maar dit is maklik om gebottelde water te vind as jy bang is.
Vir Australiërs is die idee van 'plat wit' koffie vreemd. 'n Kort swart is 'espresso', cappuccino word hoog met room (nie skuim) gelaai en tee word sonder melk bedien.
Die warm sjokolade is volgens Belgiese standaarde.
Baie mense besoek die rif die hele jaar deur, en beserings weens enige van hierdie oorsake is skaars.
Maar volg die raad van die owerhede, gehoorsaam alle tekens en let goed op die veiligheidseise.
Boksemesseuse kom voor naby strande en naby riviermondings van Oktober tot April noord van 1770.
Haai bestaan wel, maar hulle val mense selde aan. Die meeste haaie is bang vir mense en sal wegswem.
Soutwaterkrokodille woon nie aktief in die see nie, hulle primêre habitat is in riviermondings noord van Rockhampton.
As die reisiger vooraf bespreek, het hy die gemoedsrus dat hy' n plek sal hê om te slaap wanneer hy by sy bestemming aankom.
Reisagentskappe het dikwels ooreenkomste met spesifieke hotelle, hoewel dit moontlik is om ander vorme van verblyf, soos kampeerterreine, deur middel van 'n reisagentskap te bespreek.
Reisagentskappe bied gewoonlik pakkette aan wat ontbyt, vervoer na/van die lughawe of selfs gekombineerde vlug- en hotelpakkette insluit.
Hulle kan ook die bespreking vir jou hou as jy tyd nodig het om oor die aanbod te dink of ander dokumente vir jou bestemming (bv. visum) te kry.
Enige wysigings of versoeke moet egter eers deur die reisagentskap gedoen word en nie direk by die hotel nie.
Vir sommige feeste besluit die oorgrote meerderheid van die deelnemers aan musiekfeeste om op die terrein te kampeer, en die meeste deelnemers beskou dit as 'n belangrike deel van die ervaring.
As jy naby die aksie wil wees moet jy vroeg daar aankom om 'n kampeerplek naby die musiek te kry.
Onthou dat daar moontlik dele van die fees sal wees waar musiek tot laat in die nag sal bly speel, al is die musiek op die hoofpanele dalk al klaar.
Party feeste het spesiale kampeerareas vir gesinne met jong kinders.
As jy die Noordelike Oossee in die winter oorsteek, moet jy die kajuit se ligging nagaan, want dit maak verskriklike geraas vir diegene wat die meeste geraak word as jy deur die ys gaan.
Sint Petersburg-kruise sluit tyd in die stad in. Kruispassasiers is vrygestel van visumvereistes (kyk na die terme).
Casino's doen gewoonlik baie moeite om die tyd en geld wat gaste spandeer, te maksimeer. Vensters en horlosies is gewoonlik afwesig, en uitgangpunte kan moeilik wees om te vind.
Hulle het gewoonlik spesiale kos-, drank- en vermaaksaanbiedinge om gaste in 'n goeie bui te hou en hulle by die huis te hou.
Party plekke bied alkohol gratis aan, maar dronkenskap belemmer die oordeel, en alle goeie dobbelaars weet hoe belangrik dit is om nugter te bly.
Enigiemand wat op hoë breedtegrade of oor bergpasse gaan ry, moet die moontlikheid van sneeu, ys of vriestemperature in ag neem.
Op ysige en sneeuagtige paaie is die wrywing laag en kan jy nie ry asof jy op kaal asfalt is nie.
Gedurende sneeustorms kan genoeg sneeu binne' n baie kort tydjie val om jou vas te kry.
Sigbaarheid kan ook beperk word deur sneeu wat val of waai of deur kondensasie of ys op voertuigvensters.
Aan die ander kant is ysige en sneeuagtige toestande in baie lande normaal, en verkeer gaan meestal die hele jaar deur ononderbroke voort.
Safaris is miskien die grootste toeristeaantreklikheid in Afrika en die hoogtepunt vir baie besoekers.
Die term safari in algemene gebruik verwys na reis oor land om die pragtige Afrika-diere te sien, veral op die savanne.
Party diere, soos olifante en giraffes, is geneig om naby motors te kom, en standaardtoerusting sal 'n goeie waarneming moontlik maak.
Leeus, cheeta's en luiperde is soms skaam en jy sal hulle beter met 'n verrekigaar sien.
'n Wandelsafari (ook 'n "boswandeling", "wandelsafari" of "wandeling" genoem) bestaan uit stap, óf vir 'n paar uur óf vir 'n paar dae.
Die Paralimpiese Spele sal van 24 Augustus tot 5 September 2021 plaasvind.
Tokio sal die enigste Asiatiese stad wees wat twee somer Olimpiese Spele aangebied het, nadat dit die spele in 1964 aangebied het.
As jy jou vlugte en verblyf vir 2020 bespreek het voordat die uitstel aangekondig is, kan jy 'n moeilike situasie hê.
Die kansellasiebeleid wissel, maar teen einde Maart strek die meeste koronavirus-gebaseerde kansellasiebeleid nie tot Julie 2020 uit nie, toe die Olimpiese Spele geskeduleer was.
Die meeste kaartjies vir die geleentheid sal na verwagting tussen ¥2,500 en ¥130,000 kos, met tipiese kaartjies wat ongeveer ¥7,000 kos.
As jy nat klere stryk, kan dit help om hulle droog te maak. 'n Stryk- en strykbord kan in baie hotelle geleen word, selfs al is daar nie een in die kamer nie.
As jy nie 'n stryk gereed het nie, of as jy nie lus is om gestrykde sokkies te dra nie, kan jy 'n haardroër gebruik, indien beskikbaar.
Wees versigtig dat stof nie te warm word nie (wat krimp of in uiterste gevalle brand kan veroorsaak).
Daar is verskillende maniere om water te suiwer, waarvan party doeltreffender is teen spesifieke bedreigings.
In party gebiede is dit genoeg om water vir' n minuut te kook, maar in ander gebiede is dit nodig om dit vir' n paar minute te kook.
Filters verskil in doeltreffendheid, en as jy 'n bekommernis het, moet jy dit oorweeg om jou water in 'n verseëlde bottel by 'n betroubare maatskappy te koop.
Reisigers kan diereplae teëkom wat hulle nie in hulle tuisgebiede ken nie.
Insekte kan voedsel bederf, irritasie veroorsaak of, in 'n erger geval, allergiese reaksies veroorsaak, gif versprei of infeksies oordra.
Oordraagbare siektes self of gevaarlike diere wat mense met geweld kan beseer of doodmaak, word gewoonlik nie as plae beskou nie.
Belastingvrye inkopies is die geleentheid om goedere te koop wat vrygestel is van belasting en aksies op sekere plekke.
Reisigers wat na lande met swaar belasting op pad is, kan soms 'n aansienlike bedrag geld spaar, veral op produkte soos alkoholiese drankies en tabak.
Die stuk tussen Point Marion en Fairmont bied die moeilikste bestuurstoestande op die Buffalo-Pittsburgh snelweg, wat gereeld deur geïsoleerde agterbosterrein gaan.
As jy nie gewoond is aan die bestuur op landelike paaie nie, moet jy jou verstand gebruik: steil hellings, smal bane en skerp kurwes is algemeen.
Die aangekondigde spoedbeperkings is merkbaar laer as in vorige en daaropvolgende afdelings  algemeen 35-40 mph (56-64 km/h)  en streng gehoorsaamheid daaraan is selfs belangriker as andersins.
Maar dit is vreemd dat die selfoondiens hier baie beter is as op baie ander dele van die roete, soos die Pennsylvania Wilds.
Duitse gebak is baie goed, en in Beiere is dit baie ryk en gevarieerd, soortgelyk aan dié van hulle suidelike buurland, Oostenryk.
Vrugte gebak is algemeen, met appels wat die hele jaar deur in gebak gekook word, en kersies en pruime wat gedurende die somer verskyn.
Baie Duitse gebak word ook met amandels, haselneute en ander boomneute gebak.
As jy 'n paar klein, maar ryk gebak wil hê, probeer wat afhangende van die streek Berliner, Pfannkuchen of Krapfen genoem word.
'n Curry is 'n gereg wat op kruie en speserye gebaseer is, saam met vleis of groente.
'n Curry kan óf "droog" óf "nat" wees, afhangende van die hoeveelheid vloeistof.
In binnelandse streke van Noord-Indië en Pakistan word jogurt algemeen in curries gebruik; in Suid-Indië en sommige ander kusstreke van die subkontinent word kokosmelk algemeen gebruik.
Indonesiese kos is 'n sambreelterm wat 'n groot verskeidenheid plaaslike kookkuns wat oor die hele land gevind word, insluit.
Maar as die term sonder verdere kwalifikasies gebruik word, is dit geneig om die kos te beteken wat oorspronklik van die sentrale en oostelike dele van die hoof eiland Java kom.
Javaanse kookkuns, wat nou wydverspreid in die argipel beskikbaar is, bevat 'n verskeidenheid eenvoudig gekruide geregte, waarvan die voorste geurmiddels die Javaanse mense is, grondboontjies, chili, suiker (veral Javaanse kokossuiker) en verskillende aromatiese speserye.
Stirrups is steun vir die ruiter se voete wat aan beide kante van die saal hang.
Hulle bied groter stabiliteit vir die ruiter, maar kan veiligheidsprobleme hê as gevolg van die potensiaal dat 'n ruiter se voete daarin vassteek.
As 'n ruiter van 'n perd af gegooi word, maar sy voet in die staaf vas is, kan hy gesleep word as die perd weghardloop. 'n Aantal veiligheidsmaatreëls kan getref word om hierdie risiko te verminder.
Eerstens dra die meeste ruiters ruitskoene met 'n hak en 'n gladde, redelik smal sole.
Dan het party selle, veral Engelse selle, veiligheidstange wat 'n leerstempel van die saal laat afval as 'n valende ruiter dit agteruit trek.
Cochamó-vallei - Chili se voorste klimbestemming, bekend as die Yosemite van Suid-Amerika, met 'n verskeidenheid groot granietmure en kranse.
Klimmers van alle dele van die wêreld vestig voortdurend nuwe roetes tussen sy eindelose potensiaal van mure.
Sneeuwedrenne, wat ski en snowboard insluit, is gewilde sportsoorte waarin jy op sneeubedekte terrein met ski's of 'n snowboard aan jou voete afskuif.
Ski is 'n belangrike reisaktiwiteit met baie entoesiaste, soms bekend as "ski-swerwers", wat hele vakansies rondom ski op 'n spesifieke plek beplan.
Die idee van ski is baie oud  grot skilderye wat skiërs uitbeeld dateer al van 5000 vC!
Afdalingski as 'n sport het sy oorsprong in ten minste die 17de eeu, en in 1861 is die eerste ontspanningsski-klub deur Noorweërs in Australië geopen.
Rugsakreis per ski: Hierdie aktiwiteit word ook backcountry ski, ski touring of ski hiking genoem.
Dit hou verband met maar behels gewoonlik nie alpiese ski-toerisme of bergklim nie, laasgenoemde word in steil terrein gedoen en vereis baie stywer ski's en stewels.
Dink aan die ski-roete as 'n soortgelyke staproete.
In goeie toestande sal jy iets groter afstande as te voet kan aflê  maar jy sal slegs baie selde die snelhede van langlauf ski sonder 'n swaar rugsak in versorgde spore kry.
Europa is 'n relatief klein kontinent met baie onafhanklike lande. 'n Reis deur verskeie lande sou onder normale omstandighede beteken dat jy verskeie kere visum aansoeke en paspoortkontrole moet deurgaan.
Die Schengen-gebied werk egter in hierdie opsig ietwat soos een land.
Solank jy in hierdie sone bly, kan jy oor die algemeen grense oorsteek sonder om weer deur paspoortkontrolepunt te gaan.
Net so, deur 'n Schengen-visum te hê, hoef jy nie visums aan te vra vir elk van die Schengen-lidlande afsonderlik nie, en spaar jy dus tyd, geld en papierwerk.
Daar is geen universele definisie vir watter vervaardigde items antiek is nie.
Die definisie het geografiese variasies, waar die ouderdomsperk korter kan wees in plekke soos Noord-Amerika as in Europa.
Handwerkprodukte kan as antieke goedere gedefinieer word, alhoewel hulle jonger is as soortgelyke massa-geproduseerde goedere.
Ryndierboerdery is 'n belangrike lewensbestaan onder die Sami en die kultuur rondom die handel is ook belangrik vir baie met ander beroepe.
Selfs tradisioneel is nie alle Sami's egter by reindeerboerdery op groot skaal betrokke nie, maar het hulle van visvang, jag en soortgelyke lewensonderhoud geleef, met rendier meestal as sleepdiere.
Vandag werk baie Sami's in moderne ambagte. Toerisme is 'n belangrike inkomste in Sápmi, die Sami-gebied.
Hoewel dit wyd gebruik word, veral onder nie-Romani's, word die woord "Gypsy" dikwels as aanstootlik beskou weens die verband met negatiewe stereotipes en onakkurate persepsies van Romani's.
As die land wat jy gaan besoek onderworpe word aan 'n reisadvies, kan jou reisgesondheidsversekering of jou reisannuleringsversekering daaronder ly.
Jy sal dalk ook die raad van ander regerings as joune wil raadpleeg, maar hulle raad is vir hulle burgers bedoel.
As een voorbeeld kan Amerikaanse burgers in die Midde-Ooste verskillende situasies as Europeërs of Arabiere ondervind.
Advies is bloot 'n kort opsomming van die politieke situasie in een land.
Die voorgestelde standpunte is dikwels oppervlakkig, algemeen en te vereenvoudig in vergelyking met die meer gedetailleerde inligting wat elders beskikbaar is.
Erge weer is die algemene term vir enige gevaarlike weerverskynsel met die potensiaal om skade, ernstige sosiale ontwrigting of verlies aan menslike lewens te veroorsaak.
Erge weer kan oral in die wêreld voorkom, en daar is verskillende soorte, wat afhang van geografie, topografie en atmosferiese toestande.
Sterk winde, hael, oormatige neerslag en veldbrande is vorme en gevolge van verskriklike weerstoestande, soos donderstorms, tornado's, waterspits en siklone.
Streek- en seisoenale uiterste weerverskynsels sluit sneeustorms, sneeustorms, ysstorms en stofstorms in.
Reisigers word sterk aangeraai om bewus te wees van enige risiko van slegte weer wat hulle gebied beïnvloed, aangesien dit enige reisplanne kan beïnvloed.
Enigiemand wat beplan om 'n land te besoek wat as 'n oorlogsone beskou kan word, moet professionele opleiding ontvang.
As jy op die Internet na "Vulglike omgewingskursus" soek, sal jy waarskynlik die adres van 'n plaaslike maatskappy kry.
'n Kursus sal gewoonlik al die kwessies wat hier bespreek word, in veel groter detail dek, gewoonlik met praktiese ervaring.
'n Kursus duur gewoonlik van 2-5 dae en behels rolspel, baie noodhulp en soms wapenopleiding.
Boeke en tydskrifte wat oor oorlewing in die wildernis handel, is algemeen, maar publikasies wat oor oorlogsgebiede handel, is min.
Reisigers wat 'n geslagskakeloperasie in die buiteland beplan, moet seker maak dat hulle geldige dokumente vir die terugreis het.
Die bereidwilligheid van regerings om paspoorte uit te reik met geslag wat nie aangedui word nie (X) of dokumente wat opgedateer is om by 'n gewenste naam en geslag te pas, wissel.
Buitelandse regerings se bereidwilligheid om hierdie dokumente te eerbiedig, is net so wydverspreid.
Soektogte by sekuriteitskontrolepunte het ook baie opdringeriger geword in die era ná 11 September 2001.
Vooroperatiewe transgender mense moet nie verwag om deur die skandeerders te gaan met hulle privaatheid en waardigheid ongeskonde nie.
Ripstrome is die terugvloei van golwe wat van die strand af breek, dikwels by 'n rif of soortgelyke.
As gevolg van die onderwater topologie is die terugvloei gekonsentreer op 'n paar dieper dele, en 'n vinnige stroom na diep water kan daar vorm.
Die meeste sterftes is die gevolg van moegheid wanneer hulle teen die stroom probeer terugswem, wat moontlik onmoontlik is.
Sodra jy uit die stroom kom, is dit nie moeiliker as gewoonlik om terug te swem nie.
Probeer om êrens te mik waar jy nie weer gevang word nie, of, afhangende van jou vaardighede en of jy opgemerk is, sal jy dalk wil wag vir redding.
Die terugkeerskok kom vroeër as die kultuurskok (daar is minder van 'n wittebroodfase), duur langer en kan ernstiger wees.
Reisigers wat maklik by die nuwe kultuur aanpas, vind dit soms moeilik om weer by hulle geboortekultuur aan te pas.
Wanneer jy na die buiteland terugkeer, het jy by die nuwe kultuur aangepas en van jou gewoontes van jou tuiskultuur verloor.
Toe jy die eerste keer in' n vreemde land was, was mense waarskynlik geduldig en begripvol omdat hulle geweet het dat reisigers in' n nuwe land moet aanpas.
Mense verwag dalk nie dat geduld en begrip ook nodig is vir reisigers wat huis toe terugkeer nie.
Die piramidesklank- en ligtevertoning is een van die interessantste dinge in die omgewing vir kinders.
Jy kan die piramides in die donker sien en jy kan hulle in stilte sien voordat die vertoning begin.
Gewoonlik is jy altyd hier die geluid van toeriste en verkopers. Die storie van die klank en lig is net soos 'n storie boek.
Die Sfinks is die agtergrond en verteller van 'n lang storie.
Die tonele word op die piramides vertoon en die verskillende piramides word verlig.
Suid-Sjetland-eilande, wat in 1819 ontdek is, word deur verskeie nasies geëis en het die meeste basisse, met sestien aktief in 2020.
Die argipel lê 120 km noord van die Skiereiland. Die grootste is King George Island met die nedersetting van Villa Las Estrellas.
Ander is Livingston - eiland en Deception, waar die oorstroomde kaldera van 'n nog aktiewe vulkaan 'n skouspelagtige natuurlike hawe bied.
Ellsworth Land is die streek suid van die Skiereiland, begrens deur die Bellingshausen See.
Die berge van die Skiereiland hier smelt saam in die plato, dan weer na vore te kom om die 360 km ketting van die Ellsworth Berge te vorm, verdeel deur die Minnesota Gletser.
Die noordelike deel of Sentinel Range het Antarktika se hoogste berge, die Vinson Massif, wat op 4892 m bereik.
In afgeleë plekke, waar daar geen selfoon is nie, is 'n satellietfoon dalk jou enigste opsie.
'n Satellietfoon is oor die algemeen nie 'n plaasvervanger vir 'n selfoon nie, aangesien jy buite met 'n duidelike siglyn na die satelliet moet wees om 'n telefoonoproep te maak.
Die diens word dikwels gebruik deur skeepvaart, insluitend plesiervaartuie, sowel as ekspedisies wat afstand data en stem behoeftes het.
Jou plaaslike telefoondiensverskaffer moet meer inligting oor hoe om aan te sluit op hierdie diens kan gee.
'n Al hoe meer gewilde opsie vir diegene wat 'n gap-jaar beplan, is om te reis en te leer.
Dit is veral gewild onder skoolverlaters, wat hulle in staat stel om 'n jaar uit te neem voor universiteit, sonder om hul opvoeding in gevaar te stel.
In baie gevalle kan die feit dat jy 'n gap-jaarkursus in die buiteland volg, jou kanse op hoër onderwys in jou eie land verbeter.
Daar is gewoonlik 'n klasgeld om by hierdie opvoedkundige programme in te skryf.
Finland is 'n uitstekende bestemming vir bootvaart.Die "Land van duisend mere" het ook duisende eilande in die mere en in die kus-eilande.
In die argipel en mere het jy nie noodwendig' n seiljag nodig nie.
Hoewel die kus-argepelage en die grootste mere inderdaad groot genoeg is vir enige seiljag, bied kleiner bote of selfs' n kajak' n ander ervaring.
Bootvaart is 'n nasionale tydverdryf in Finland, met 'n boot vir elke sewe of agt mense.
Dit word ooreenstem met Noorweë, Swede en Nieu-Seeland, maar andersins baie uniek (byvoorbeeld in Nederland is die syfer een tot veertig).
Die meeste van die verskillende Baltiese Cruises het 'n verlengde verblyf in St. Petersburg, Rusland.
Dit beteken dat jy die historiese stad vir' n hele paar dae kan besoek terwyl jy terugkeer en snags op die skip slaap.
As jy net met behulp van skeepsuitstappies aan wal gaan, het jy nie 'n aparte visum nodig nie (vanaf 2009).
Sommige cruises het Berlyn, Duitsland, in die brosjures. Soos jy op die kaart hierbo kan sien, is Berlyn nêrens naby die see nie en is 'n besoek aan die stad nie by die prys van die cruise ingesluit nie.
Om per vliegtuig te reis, kan vir mense van alle ouderdomme en agtergronde 'n skrikwekkende ervaring wees, veral as hulle nog nooit gevlieg het nie of 'n traumatiese gebeurtenis deurgemaak het.
Dit is nie iets om oor skaam te wees nie: dit verskil nie van die persoonlike vrese en afkeure van ander dinge wat baie mense het nie.
Vir party kan 'n begrip van hoe vliegtuie werk en wat tydens 'n vlug gebeur, hulle help om 'n vrees te oorkom wat op die onbekende of die feit dat hulle nie beheer het nie, gegrond is.
Koeriersmaatskappye word goed betaal omdat hulle dinge vinnig aflewer.
Op sommige roetes het die groter maatskappye hulle eie vliegtuie, maar vir ander roetes en kleiner maatskappye was daar 'n probleem.
As hulle dinge per lugvrag gestuur het, kon dit op party roetes dae geneem het om deur die los- en doeane te kom.
Die enigste manier om dit vinniger deur te stuur, was om dit as ingeskrewe bagasie te stuur.
Die voor die hand liggende manier om in eerste of besigheidsklas te vlieg, is om 'n groot klomp geld vir die voorreg uit te betaal (of, nog beter, om jou maatskappy te kry om dit vir jou te doen).
Maar dit is nie goedkoop nie: as 'n rowwe reël kan jy verwag om tot vier keer die normale ekonomie-tarief vir besigheid te betaal, en elf keer vir eerste klas!
Oor die algemeen is dit nutteloos om selfs afslag te soek vir besigheidsklasse of eerste klas sitplekke op direkte vlugte van A na B.
Lugdienste weet goed dat daar' n sekere kerngroep vlieëniers is wat bereid is om baie geld te betaal vir die voorreg om vinnig en gemaklik êrens te kom, en hulle hef' n redelike fooi.
Die hoofstad van Moldawië is Chişinău.
Moldawië is 'n multi-etniese republiek wat deur etniese konflik gely het.
In 1994 het hierdie konflik gelei tot die skepping van die selfverklaarde Transnistrië-Republiek in die ooste van Moldawië, wat sy eie regering en geldeenheid het, maar nie deur enige VN-lidland erken word nie.
Ekonomiese bande is tussen hierdie twee dele van Moldawië hervestig ondanks die mislukking in politieke onderhandelinge.
Die hoofgodsdiens in Moldawië is die Ortodokse Christelike godsdiens.
Izmir is die derde grootste stad in Turkye met 'n bevolking van ongeveer 3,7 miljoen, die tweede grootste hawe na Istanboel, en 'n baie goeie vervoer hub.
Die eertydse stad Smirna is nou 'n moderne, ontwikkelde en besige handelsentrum, wat om 'n groot baai en omring deur berge lê.
Die breë boulevards, geboue met glasfront en moderne winkelsentrums is oorstroom met tradisionele rooi teëldakke, die 18de-eeuse mark en ou moskees en kerke, hoewel die stad 'n atmosfeer het wat meer soos Mediterreense Europa is as tradisionele Turkye.
Die dorp Haldarsvík bied uitsigte oor die nabygeleë eiland Eysturoy en het 'n ongewone agthoekige kerk.
Op die kerkhof is daar interessante marmerbeeldhouwerke van duiwe bo - oor sommige grafte.
Dit is die moeite werd om 'n halfuur in die intrigerende dorpie rond te loop.
In die noorde en binne maklike bereik is die romantiese en fassinerende stad Sintra, wat bekend geword het onder buitelanders ná 'n glansryke verslag van sy prag wat deur Lord Byron opgeteken is.
Scotturb Bus 403 reis gereeld na Sintra, en stop by Cabo da Roca.
Besoek ook noordwaarts die groot Heiligdom van Ons Dame van Fatima (Shrine), 'n plek van wêreldberoemde Maria-verskynings.
Onthou asseblief dat jy in werklikheid 'n massagraf besoek, sowel as 'n plek wat 'n byna onberekenbare betekenis vir 'n beduidende deel van die wêreldbevolking het.
Daar is nog baie mans en vroue wat hulle tyd hier oorleef het, en baie meer wat geliefdes gehad het wat daar vermoor is of dood gewerk het, Jode sowel as nie-Jode.
Behandel asseblief die terrein met al die waardigheid, plegtigheid en respek wat dit verdien.
Moenie die terrein beskadig deur graffiti in strukture te merk of te krap nie.
Die amptelike tale van Barcelona is Katalonies en Spaans. Ongeveer die helfte verkies om Katalonies te praat, 'n groot meerderheid verstaan dit, en feitlik almal ken Spaans.
Die meeste tekens word egter net in Katalonies aangedui omdat dit deur die wet as die eerste amptelike taal ingestel is.
Maar Spaans word ook wyd gebruik in openbare vervoer en ander fasiliteite.
Gereelde aankondigings in die Metro word slegs in Katalonies gemaak, maar onbeplande ontwrigtings word deur 'n outomatiese stelsel in 'n wye verskeidenheid tale aangekondig, insluitend Spaans, Engels, Frans, Arabies en Japans.
Parysers het die reputasie dat hulle egosentries, onbeskof en arrogant is.
Hoewel dit dikwels net 'n onakkuraat stereotipe is, is die beste manier om in Parys oor die weg te kom, om jou op jou beste te gedra, soos iemand wat "bien élevé" (goed opgevoed) is.
Parysenaars se skielike voorkoms sal vinnig verdamp as jy 'n paar basiese hoflikheid toon.
Die Nasionale Park van die Plitvice Mere is swaar bebos, hoofsaaklik met beuk-, spar- en sparbome, en het 'n mengsel van Alpiene en Mediterreense plantegroei.
Dit het 'n noemenswaardige verskeidenheid plantgemeenskappe, as gevolg van sy verskeidenheid mikroklimate, verskillende gronde en wisselende hoogtes.
Die gebied is ook die tuiste van 'n uiters groot verskeidenheid dier- en voëlspesies.
Daar is seldsame diere soos die Europese bruinbeer, wolf, arend, uil, lynx, wilde kat en kapper, asook baie meer algemene spesies
Wanneer vroue die kloosters besoek, moet hulle rokke dra wat die knieë bedek en hulle skouers ook bedek hou.
Die meeste kloosters voorsien wel pakkies vir vroue wat onvoorbereid kom, maar as jy jou eie saambring, veral een met helder kleure, sal die monnik of non by die ingang vir jou glimlag.
In dieselfde lyn moet mans broeke dra wat die knieë bedek.
Dit kan ook by die voorraad by die ingang geleen word, maar die klere word nie na elke gebruiker gewas nie, sodat jy dalk nie gemaklik voel om hierdie rokke te dra nie.
Mallorcaanse kookkuns, soos dié van soortgelyke gebiede in die Middellandse See, is gebaseer op brood, groente en vleis (veral varkvleis), en gebruik olyfolie regdeur.
'n Eenvoudige gewilde ete, veral gedurende die somer, is die Pa amb Oli: Brood met olyfolie, tamatie en enige beskikbare speserye soos kaas, tuna, ens.
Alle selfstandige naamwoorde, saam met die woord Sie vir jou, begin altyd met 'n hoofletter, selfs in die middel van 'n sin.
Dit is 'n belangrike manier om tussen sommige werkwoorde en voorwerpe te onderskei.
Dit maak dit ook waarskynlik makliker om te lees, hoewel skryf ietwat ingewikkeld is deur die behoefte om uit te vind of 'n werkwoord of byvoeglike naamwoord in 'n substantiviseerde vorm gebruik word.
Die uitspraak is relatief maklik in Italiaans, aangesien die meeste woorde presies uitgespreek word soos hulle geskryf is
Die hoofletters waaroor jy moet oppas, is c en g, aangesien hulle uitspraak wissel na gelang van die volgende vokaal.
Maak ook seker dat jy r en rr anders uitspreek: caro beteken liewe, terwyl carro strydwa beteken.
Persiese het' n betreklik eenvoudige en meestal gereelde grammatika.
As jy hierdie grammatika-handleiding lees, sal dit jou dus help om baie oor Persiese grammatika te leer en frases beter te verstaan.
Dit is te sê dat dit vir jou makliker sal wees om Portugees te leer as jy 'n Romaanse taal ken.
Maar mense wat' n bietjie Spaans ken, kan haastig tot die slotsom kom dat Portugees naby genoeg is sodat dit nie apart bestudeer hoef te word nie.
Voormoderne sterrewagte is vandag gewoonlik verouderd en bly as museums of opvoedkundige terreine.
Aangesien ligbesoedeling in hulle hoogtyfie nie die soort probleem was wat dit vandag is nie, is hulle gewoonlik in stede of op kampusse geleë, wat makliker bereikbaar is as dié wat in hedendaagse tye gebou is.
Die meeste moderne navorsingsteleskope is groot fasiliteite in afgeleë gebiede met gunstige atmosferiese toestande.
Die waarneming van kersiebloesem, wat as hanami bekend staan, is al sedert die 8de eeu deel van die Japannese kultuur.
Die konsep het van China af gekom waar pruimblomme die gewildste blom was.
In Japan is die eerste kersiebloesempartytjies deur die keiser gehou, maar net vir hom en ander lede van die aristokrasie rondom die keiserlike hof.
Plante lyk die beste wanneer hulle in' n natuurlike omgewing is, en moet dus die versoeking weerstaan om selfs "net een" spesie te verwyder.
As jy 'n formeel georganiseerde tuin besoek, sal die versameling van "monsters" jou ook sonder bespreking laat uitwerp.
Singapoer is oor die algemeen' n uiters veilige plek om te wees en baie maklik om te navigeer, en jy kan byna enigiets koop nadat jy daar aangekom het.
Maar omdat jy in die "hoë trope" net 'n paar grade noord van die ewenaar geleë is, sal jy met hitte (altyd) en sterk son (wanneer die lug helder is, meer selde) te doen hê.
Daar is ook' n paar busse wat noordwaarts na Hebron gaan, die tradisionele begraafplaas van die Bybelse aartsvaders Abraham, Isak, Jakob en hulle vrouens.
Maak seker dat die bus wat jy wil neem, na Hebron gaan en nie net na die nabygeleë Joodse nedersetting Kiryat Arba nie.
Binnelandse waterweë kan 'n goeie tema wees om 'n vakansie rondom te baseer.
Byvoorbeeld om kastele in die Loire-vallei, die Ryn-vallei te besoek of 'n cruise na interessante stede op die Donau of 'n bootrit langs die Erie-kanaal te neem.
Hulle definieer ook roetes vir gewilde staproetes en fietsroetes.
Kersfees is een van die belangrikste vakansiedae van die Christendom, en word gevier as die verjaarsdag van Jesus.
Baie van die tradisies rondom die vakansie is ook deur nie-gelowiges in Christelike lande en nie-Christene regoor die wêreld aangeneem.
Daar is 'n tradisie om die Paasnag wakker te hou op 'n blootgestelde plek om die sonsopkoms te sien.
Daar is natuurlik Christelike teologiese verduidelikings vir hierdie tradisie, maar dit kan heel moontlik' n voor-Christelike lente- en vrugbaarheidsritus wees.
Meer tradisionele kerke hou dikwels' n Paaswake op Saterdagaand gedurende die Paasweek, en die gemeentes breek dikwels by die slag van middernag in die viering om Christus se opstanding te vier.
Alle diere wat oorspronklik op die eilande aangekom het, het hierheen gekom deur te swem, te vlieg of te dryf.
As gevolg van die groot afstand van die vasteland kon soogdiere nie die reis onderneem nie, en die reusek skilpad het die primêre weidedier op die Galápagos geword.
Sedert die mens se aankoms op die Galapagos-eilande is baie soogdiere ingevoer, insluitend bokke, perde, koeie, rotte, katte en honde.
As jy die Arktiese of Antarktiese gebiede in die winter besoek, sal jy die poolnag ervaar, wat beteken dat die son nie bo die horison opkom nie.
Dit bied' n goeie geleentheid om die Aurora borealis te sien, aangesien die lug min of meer die hele dag donker sal wees.
Aangesien die gebiede dunbevolk is en ligbesoedeling dus dikwels nie 'n probleem is nie, sal jy ook die sterre kan geniet.
Die Japannese werkskultuur is meer hiërargies en formeel as waaraan Westerlinge dalk gewoond is.
Pakke is standaard werksdrag, en kollegas noem mekaar by hulle familienaam of by hulle werkstitel.
Harmonie op die werkplek is noodsaaklik, en dit moet die groep se pogings beklemtoon eerder as om individuele prestasies te prys.
Werkers moet dikwels hulle meerdere se goedkeuring kry vir enige besluite wat hulle neem, en daar word van hulle verwag om hulle meerdere se instruksies sonder twyfel te gehoorsaam.
