"حينها عندنا فئران عمرها اربعة شهور غير مصابين بالسكري واللي كانوا مصابين بالسكري" زاد.
الدكتور إيهود أور، أستاذ الطب في جامعة دالاهوزي في هاليفاكس، نوفا سكوشيا ورئيس قسم السريري والعلمي لجمعية السكري الكندية حذر من أن البحث ما زال في أوائل أيامه.
زي بعض الخبراء، هو متشكك في ما اذا كان يمكن علاج مرض السكري، مشيرا الى ان هذه النتائج ما عندها اي علاقة بالناس الذين لديهم مرض السكري من النوع الاول.
يوم الاثنين، سارة دانيوس، السكرتيرة الدائمة لجنة نوبل للأدب في الأكاديمية السويدية، أعلنت علناً خلال برنامج إذاعي على راديو السويد، أن اللجنة، غير قادرة على الوصول لبوب ديلان مباشرة حول الفوز بجائزة نوبل للأدب لعام 2016، تخلت عن جهودها للوصول إليه.
دانيوس قال، "حاليًا ما بنجري شي. اتصلت وأرسلت رسائل إلكترونية لأقرب متعاونين له وتلقيت ردود ودية جدا. للوقت الحالي، هذا أكيد كاف".
في السابق، المدير التنفيذي لشركة رينج، جيمي سيمينوف، قال إن الشركة بدأت لما كان جرس الباب غير مسموع من متجره في المرآب.
قال إنو بنى جرس باب وايت فاي.
سيمينوف قال إن المبيعات زادت بعد ظهوره في 2013 في حلقة من مسلسل شارك تانك حيث رفضت لجنة العرض تمويل الشركة الناشئة.
في أواخر عام 2017، ظهرت سيمينوف على قناة التسوق التلفزيونية QVC.
رينج كمان حلت دعوى قضائية مع شركة أمن منافسة، شركة أيه دي تي.
بالرغم من ان لقاح تجريبي واحد بيبدو قادر على خفض معدل الوفيات بسبب الإيبولا، حتى الآن، ما بقي أي أدوية واضحة مناسبة لعلاج العدوى الموجودة.
كوكتيل واحد من الأجسام المضادة، زي ماب، أظهر في البداية أنه واعد في الميدان، لكن الدراسات الرسمية أشارت إلى أنه كان له فائدة أقل من المطلوب في منع الموت.
في تجربة PALM، عمل ZMapp كدليل، يعني العلماء استخدموه كخط أساسي وقارنوا العلاجات التلاتة التانية به.
الجمباز الأمريكي بيدعم رسالة اللجنة الأولمبية الأمريكية ويقبل الحاجة المطلقة للعائلة الأولمبية لتعزيز بيئة آمنة لجميع رياضيينا.
بنوافق مع بيان اللجنة الاولمبية الامريكية ان مصالح الرياضيين والنوادي، ورياضتهم، ممكن تكون افضل من خلال المضي قدما مع تغييرات ذات معنى داخل منظمتنا، بدل من إلغاء الاعتماد.
الجمباز الأمريكي بيدعم تحقيق مستقل ممكن يلقي الضوء على كيفية إساءة استخدام النسبة الموصوفة بشجاعة من قبل الناجين من لاري ناصر يمكن أن تكون غير معروفة لفترة طويلة ويتبنى أي تغييرات ضرورية وملائمة.
رياضة الجمباز الأمريكية و اللجنة الوطنية للجيمنسية الأمريكية عندهما نفس الهدف  جعل رياضة الجمباز وغيرها آمنة قدر الإمكان للرياضيين ليتبعوا أحلامهم في بيئة آمنة وإيجابية وممكنة.
خلال الستينيات، عمل برزينسكي مع جون كينيدي كمستشار، وبعدين مع إدارة ليندون جونسون.
خلال انتخابات 1976، نصح كارتر في السياسة الخارجية، وبعد كده شغل منصب مستشار الأمن القومي من 1977 إلى 1981، خلفاً لهنري كيسنجر.
كوكي وكالة الأمن القومي، ساعد كارتر في التعامل الدبلوماسي مع الشؤون العالمية، مثل اتفاقيات كامب ديفيد، 1978؛ تطبيع العلاقات بين الولايات المتحدة والصين في أواخر السبعينيات؛ الثورة الإيرانية، والتي أدت إلى أزمة الرهائن الإيرانية، 1979؛ والغزو السوفياتي لأفغانستان، 1979.
الفيلم، الذي لعبه رايان جوسلينغ وإيما ستون، تلقى ترشيحات في كل الفئات الرئيسية.
جوسلينج و ستون حصلوا على ترشيحات لأفضل ممثل و ممثلة على التوالي.
الترشيحات التانية تشمل أفضل فيلم، مخرج، مصور، تصميم زي، تحرير فيلم، موسيقى أصلية، تصميم إنتاج، تحرير صوت، خلط صوت والسيناريو الأصلي.
أغنيتين من الفيلم، Audition (The Fools Who Dream) و City of Stars، تلقت ترشيحات لأفضل أغنية أصلية. استوديو لايونزجيت تلقى 26 ترشيحات  أكثر من أي استوديو آخر.
في وقت متأخر يوم الأحد، أعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، في بيان عبر سكرتير الصحافة، إن القوات الأمريكية رح تغادر سوريا.
الإعلان جرى بعد ما اتحدث ترامب مع الرئيس التركي رجب طيب أردوغان.
وبالإضافة، تركيا بتتولى حراسة مقاتلي داعش المعتقلين، واللي، حسب البيان، الدول الأوروبية رفضت ترحيلهم.
هاد مش بس بيأكد ان شوية من الديناصورات كان عندها ريش، وهي نظرية منتشرة من قبل، بس بيقدم تفاصيل لا تستطيع الحفريات الحصول عليها، زي اللون والترتيب ثلاثي الأبعاد.
العلماء قالوا إن ريش هذا الحيوان كان بني كستنائي في الجزء العلوي مع جانب من تحت لونه شاحب أو لونه الكاروتين.
الاكتشاف كمان بيدي فهم لتكوين الريش في الطيور.
لأن ريش الديناصورات ما بيحتويش على عمود متطور بشكل جيد، يسمى راشيس، لكن بيحتوي على ميزات أخرى من الريش  شواطئ وشواطئ  استنتج الباحثون أن راشيس كان على الأرجح تطور تطوري لاحق من هذه الميزات الأخرى.
هيكل الريش يشير الى انه ما كان يستخدم في الطيران بل كان يستخدم لتنظيم درجة الحرارة او العرض. اقترح الباحثون انه بالرغم من انه ذيل ديناصور صغير، العينة تبين الريش الكبير وليس ريش صغير.
الباحثين اقترحوا انه بالرغم من انه ذيل ديناصور صغير، العينة بتظهر ريش بالغ وليس ريش صغير.
سيارة مفخخة انفجرت بكواردة الشرطة في غازي عنتاب، تركيا، صباح أمس، وقتلت ضابطين شرطة وجرحت أكثر من عشرين شخص آخرين.
مكتب الحاكم قال ان تسعة عشر من الجرحى كانوا ضباط شرطة.
الشرطة قالت انهم يشتبهوا في ان مقاتل داعش مسؤول عن الهجوم.
لقوا الشمس بتعمل على نفس المبادئ الأساسية مثل النجوم الأخرى: اكتشفوا أن نشاط كل النجوم في النظام مدفوع بضوءها، وتدويرها، ولا شيء آخر.
بيستخدمون الموهج والدوران معًا لتحديد رقم روسبي للنجم، واللي مرتبط بتدفق البلازما.
كلما كان رقم روسبي أصغر، كلما كان النجم أقل نشاطاً بالنسبة للتحويلات المغناطيسية.
خلال رحلته، إيواساكي وقع في مشاكل في كثير من المناسبات.
اتسرق من قراصنة البحار، و هاجم كلب مجنون في التبت، و هرب من الزواج في نيبال و تم اعتقاله في الهند.
معيار 802.11n بيشتغل على ترددات 2.4 جيجا هرتز و 5.0 جيجا هرتز.
هيك بيسمح له بالتكيف مع 802.11a، 802.11b و 802.11g، بشرط ان المحطة الاساسية فيها راديو مزدوج.
سرعات 802.11n أسرع بكثير من السلطة السابقة، مع معدل نقل نظري أقصى قدره 600 ميغابت في الثانية.
دوفال، متزوج ولديه طفلين بالغين، ما ترك انطباع كبير على ميلر، اللي اتت اليه القصة.
لما طلب تعليق، قال ميلر، "مايك كان يتكلم كثير خلال الجلسة... كنت مستعد لذلك ما كنت اسمع حقًا ما كان يقوله".
"نحاول اننا نخفض انبعاثات ثاني أكسيد الكربون لكل وحدة من الناتج المحلي الإجمالي بحلول 2020 بفارق كبير عن مستوى 2005،" قال هو.
ما حدد رقم التخفيضات، قال إنها ستعمل بناء على الناتج الاقتصادي للصين.
شجعت هيو الدول النامية "لكي تتجنب الطريق القديم من التلوث أولاً والتنظيف بعد".
واكد انه "بالرغم من كده، ما لازم يطلب منهم تحمل التزامات تتجاوز مرحلة تطورهم ومسؤوليتهم وقدراتهم".
مجموعة دراسة العراق قدمت تقريرها اليوم الساعة 12 بتوقيت جرينتش.
ما في احد بيقول ان اي تصرف في العراق في هذه المرحلة بيوقف الحرب الطائفية، العنف المتزايد، او الانزلاق نحو الفوضى.
التقرير بيفتح بدعوة لمناقشة مفتوحة وتشكيل توافق في الآراء في الولايات المتحدة حول السياسة تجاه الشرق الأوسط.
التقرير بيحرج بشدة كل جانب من جوانب السياسة الحالية للمسؤول التنفيذي تجاه العراق ويحث على تغيير مسار فوري.
أول من بين توصياتها الـ78 هو أنه يجب اتخاذ مبادرة دبلوماسية جديدة قبل نهاية هذا العام لتأمين حدود العراق ضد التدخلات العدائية وإعادة إقامة العلاقات الدبلوماسية مع جيرانها.
السيناتور الحالي والسيدة الأولى الأرجنتينية كريستينا فرنانديز دي كيرشنر أعلنت عن ترشحها للرئاسة مساء أمس في لا بلاتا، مدينة تبعد 50 كيلومتر عن بوينس آيرس.
السيدة كيرشنر اعلنت عن نيتها في الترشح للرئاسة في المسرح الأرجنتيني، نفس المكان الذي استخدمته لتبدأ حملتها لعام 2005 للسنة كعضو في وفد مقاطعة بوينس آيرس.
النقاش نشأ بسبب الجدل حول الإنفاق على الإغاثة وإعادة الإعمار في أعقاب إعصار كاترينا؛ والذي وصفه بعض المحافظين الماليين بشكل مضحك "صفقة بوش لنيو أورليانز".
النقد الليبرالي لجهود إعادة الإعمار ركز على منح عقود إعادة الإعمار للمسؤولين الداخليين في واشنطن.
اكثر من اربعة ملايين شخص ذهبوا لروما لحضور الجنازة.
كان عدد الحاضرين كبير جداً لدرجة انه ما كان ممكن للجميع ان يصلوا الى ساحة القديس بطرس.
تم تركيب عدة شاشات تلفزيونية كبيرة في أماكن مختلفة في روما حتى يتسنى للناس مشاهدة المراسم.
في مدن كتير اخرى في ايطاليا وفي بقية العالم، خصوصا في بولندا، تم عمل حفلات مماثلة، واللي شافها عدد كبير من الناس.
علماء التاريخ انتقدوا سياسات مكتب التحقيقات الفيدرالي السابقة لتركيزها الموارد على القضايا السهلة الحل، وخاصة قضايا السيارات المسروقة، بقصد زيادة معدل نجاح الوكالة.
الكونغرس بدى بتمويل مبادرة الفحشة في السنة المالية 2005 و حدد ان مكتب التحقيقات الفيدرالي لازم يخصص 10 عملاء للفحشة الكبيرة.
روبن اوتابا عمل اعلى درجة في الشوط، 70 ركض في 41 كرة فقط عن طريق ضرب 11 أرباع و 2 ستة.
البيسبوليين من الدرجة الوسطى، ساشين تندولكر ورحل دراويد، عملوا بشكل جيد وقدموا شراكة من مئة رنز.
بس، بعد ما خسر كابتن ويكيت، هند عمل 36 رنز بس خسر 7 ويكيتات، وخلصوا البطولة.
وصل الرئيس الأمريكي جورج دبليو بوش إلى سنغافورة صباح يوم 16 نوفمبر، بداية جولة اسيوية لمدة أسبوع.
استقبله نائب رئيس الوزراء السنغافوري وونغ كان سينغ و ناقش قضايا التجارة والإرهاب مع رئيس الوزراء السنغافوري لي شيان لونغ.
بعد اسبوع من الخسارة في الانتخابات النصفية، بوش قال لجمهور عن توسع التجارة في آسيا.
رئيس الوزراء ستيفن هاربر وافق على ارسال قانون الهواء النظيف للحكومة لجنة شاملة للجماعات للتقييم قبل القراءة الثانية بعد اجتماع يوم الثلاثاء مع زعيم الحزب الوطني جاك لايتون في مكتب رئيس الوزراء.
ليتون طلب تغييرات في مشروع قانون البيئة للحزب المحافظ خلال الاجتماع مع رئيس الوزراء، وطلب "إعادة كتابة شاملة وكاملة" لمشروع قانون البيئة للحزب المحافظ.
من وقت ما دخلت الحكومة الفيدرالية لتولي تمويل مستشفى ميرسي في ديفونبورت، تسمانيا، حكومة الولاية وبعض النواب الفيدراليين انتقدوا هذا العمل على أنه تمثيل في مقدمة الانتخابات الفيدرالية التي ستتم في نوفمبر.
لكن رئيس الوزراء جون هوارد قال إن القانون كان فقط لحماية مرافق المستشفى من تخفيضها من قبل حكومة تسمانيا، في إعطاء 45 مليون دولار أسترالي إضافي.
حسب آخر نشرة، قراءات مستوى البحر أشارت لإنتاج تسونامي. كان هناك نشاط تسونامي محدد مسجل بالقرب من باغو باغو ونيوي.
ما في تقارير عن أضرار كبيرة أو إصابات في تونغا، لكن الطاقة انقطعت مؤقتاً، والذي منع سلطات تونغا من تلقي تحذير تسونامي الصادر من PTWC.
أربعة عشر مدرسة في هاواي موجودة على الساحل أو بالقرب منه، أغلقت كل يوم الأربعاء رغم رفع التحذيرات.
الرئيس الامريكي جورج دبليو بوش رحب بالاعلان.
المتحدث باسم بوش جوردون جوندرو قال ان التعهد الكوري الشمالي "خطوة كبيرة نحو الهدف من تحقيق نزع السلاح النووي من شبه الجزيرة الكورية".
العاصفة العاشرة المسمية في موسم الأعاصير في المحيط الأطلسي، العاصفة شبه الاستوائية جيري، تشكلت اليوم في المحيط الأطلسي.
مركز الاعصار الوطني (NHC) بيقول ان جيري في هذه المرحلة ما بيطرح اي تهديد على اليابسة.
وحدة الهندسة الأمريكية قدرت أن 6 إنشات من الأمطار ممكن تخترق السدود المتضررة من قبل.
المقاطعة التاسعة، اللي شهدت فيضانات عالية ستة أقدام خلال إعصار كاترينا، حالياً تحت مياه عالية الحزام لأن السد القريب قد طغى.
المياه بتتسكع على السد في قطاع بعرض 100 قدم.
مدير كومونز، آدم كوردن، عبّر عن إحباطه من الحذف لما تحدث مع ويكينيوز الشهر الماضي.
"هو [ويلز] كذب علينا من البداية، أولاً، بالتصرف كأن هذا لأسباب قانونية، ثانياً، بالادعاء بأنه كان يستمع إلينا، حتى حذف الرسم".
غضب المجتمع قاد لجهود حالية لصياغة سياسة بخصوص المحتوى الجنسي للموقع الذي يستضيف ملايين الوسائط الممنوحة.
العمل اللي اتعمل كان في الغالب نظري، لكن البرنامج كتب عشان يحاكي الملاحظات اللي اتعملت على مجرة القوس.
التأثير اللي كان الفريق بيحاول ينجم عن قوى المد والجزر بين المادة المظلمة للمجرة والمادة المظلمة لطريق التبانة.
زي ما القمر بيعمل قوة جذب على الأرض، ويتسبب بالموجات، كمان طريق التبانة بيعمل قوة على مجرة القوس.
العلماء استطاعوا يخلصوا لإن المادة المظلمة بتتأثر بالمادة المظلمة الأخرى بنفس الطريقة التي تتأثر بها المادة العادية.
بتقول النظرية إن أغلب المادة المظلمة حول المجرة موجودة حول المجرة في نوع من الهالة، وهي مصنوعة من كتير من الجسيمات الصغيرة.
تقارير التلفزيون بتشير لدخان ابيض بيجي من المصنع.
السلطات المحلية بتحذر السكان اللي قريبين من المحطة من البقاء في المنازل، واطفي مكيفات الهواء، و لا يشربوا مياه الصنبور.
حسب وكالة النووية اليابانية، تم التعرف على السيزيوم واليود المشع في المصنع.
السلطات بتخمين انو هاد يشير ان الحاويات اللي بتحمل الوقود اليورانيوم في الموقع ممكن تكون انشققت و بتتسرب.
اكتشف الدكتور توني مول مرض السل المقاوم للأدوية بشدة (XDR-TB) في منطقة كوازولو ناتال بجنوب أفريقيا.
في مقابلة، قال إن المتغير الجديد "مقلق و مقلق جداً بسبب ارتفاع معدل الوفيات".
بيعتقد الدكتور مول ان بعض المرضى قد أصيبوا بالعدوى في المستشفى، واثنين على الأقل كانوا عمال صحة بالمستشفى.
خلال سنة، ممكن يصاب الشخص المصاب ب 10 ل 15 شخص قريب.
ومع ذلك، نسبة السل المُقاوم للسل في المجموعة الكاملة من المصابين بالسل ما زالت تبدو منخفضة؛ 6000 من إجمالي 330,000 شخص مصابين في أي وقت معين في جنوب أفريقيا.
القمر الصناعي، كل منهما وزنه اكتر من 1000 رطل، وسافر بسرعة حوالي 17500 ميل في الساعة، اصطدم على بعد 491 ميل فوق الأرض.
العلماء قالوا إن الانفجار اللي سببه التصادم كان ضخم.
هومن لسه بيحاولوا يحددوا حجم الحادث وكيف هيكون تأثيره على الأرض.
القيادة الاستراتيجية للولايات المتحدة من مكتب وزارة الدفاع الأمريكية بتتعقب الحطام.
نتيجة تحليل التخطيط رح تتم نشرها على موقع ويب عام.
طبيبة عملت في مستشفى الأطفال في بيتسبورغ، بنسلفانيا، بتتهم بالقتل بعد ما عثروا على والدتها ميتة في صندوق سيارتها الأربعاء، حسبما قالت السلطات في أوهايو.
الدكتور مالار بالاسبرامانيان، عمره 29 سنة، عثر عليه في بلو آش، أوهايو، ضاحية تبعد حوالي 15 ميل شمال سينسيناتي، مستلق على الأرض بجانب الطريق، في قميص وملابس داخلية، في حالة يبدو أنها تعاطت أدوية كثيرة.
وجهت الضباط لسيارتها السوداء "أولدزموبيل إنتريغ" اللي كانت على بعد 500 قدم.
هناك، وجدوا جثة ساروجا بالاسوبرامنيان، عمرها 53 سنة، مغطاة بطانية ملطخة بالدماء.
البوليس قال إن الجثة بدت موجودة هناك حوالي يوم.
أول حالات المرض في الموسم دلوقتي تم الإبلاغ عنها في أواخر يوليو.
المرض بيجري من الخنازير، واللي بعدين بيحول للبشر عن طريق البعوض.
وباء المرض دفع الحكومة الهندية لتدابير مثل نشر صيادين الخنازير في المناطق المتضررة بشدة، وتوزيع آلاف من الستائر المضادة للبعوض، ورش مبيدات الحشرات.
وعدت الحكومة بضعة ملايين من أقراص لقاح التهاب الدماغ، واللي بيساعد في إعداد الوكالات الصحية للسنة الجاية.
خطط لتوصيل اللقاحات للمناطق الأكثر تضررا تاريخياً هذا العام تأجلت بسبب نقص التمويل وانخفاض الأولوية مقارنة بأمراض أخرى.
في سنة 1956 انتقل سلانيا لسويد، حيث بعد ثلاث سنوات بدأ يعمل في مكتب البريد السويدي وأصبح رئيس النقش.
عمل اكثر من 1000 طابع للسويد و28 دولة اخرى.
عمله عالي الجودة ومتفصيل لدرجة انه واحد من القلائل جدا "الاسماء المألوفة" بين علماء الفيلاطيل. بعضهم متخصصون في جمع عمله وحده.
طابع ال 1000 كان "الأعمال العظيمة للملوك السويديين" من قبل ديفيد كلوكر إيرنستراهل في عام 2000، والذي مدرج في كتاب غينيس للأرقام القياسية العالمية.
كان كمان بيعمل على النقوش للكثير من الدول، ومن الأمثلة الأخيرة على عمله تشمل صور رئيس الوزراء على واجهة ورقة العملة الكندية الجديدة بقيمة 5 دولارات و 100 دولار.
بعد ما حصل الحادث، نقلوا جيبسون للمستشفى بس مات بعد شوي.
سائق الشاحنة، عمره 64 سنة، ما أصيب في الحادث.
السيارة نفسها تمت اخذت من موقع الحادث حوالي الساعة 1200 بتوقيت جرينتش في نفس اليوم.
واحد من العمال في ورشة قريبة من المكان اللي حصل فيه الحادث قال: "كان هناك اطفال ينتظرون لعبور الطريق وكانوا كلهم يصرخون وباكون".
كلهم رجعوا من مكان الحادث.
في مواضيع اخرى على جدول الاعمال في بالي، احفظ الغابات المتبقية في العالم، وتبادل التكنولوجيات لمساعدة الدول النامية على النمو بطرق أقل تلوثاً.
الأمم المتحدة بتتمنى كمان إنها تخلص صندوق لمساعدة الدول المتضررة من الاحتباس الحراري للتعامل مع التأثيرات.
المال ممكن يذهب لبيوت مقاومة للفيضانات، وإدارة مياه أحسن، وتنوع المحاصيل.
كتبت فلوك إن الجهود اللي بيعملها البعض عشان يمنعوا النساء من الكلام عن صحة النساء ما نجحت.
وصلت لهي لهي نتيجة التعليقات الإيجابية والتشجيعات التي أرسلتها من قبل كل من النساء والرجال، والتي حثت على اعتبار استخدام وسائل منع الحمل ضرورة طبية.
لما توقف القتال بعد ما نقل الجرحى للمستشفى، بقى حوالي 40 من السجناء الباقين في الفناء ورفضوا العودة لزنزاناتهم.
المفاوضين حاولوا يصلحوا الوضع، لكن مطالب السجناء مش واضحة.
بين الساعة العاشرة و الحادية عشرة بالليل بتوقيت جنوبي، سجناء الحديقة أشعلوا نار.
بعد شوي، دخل رجال الشرطة المجهزين بمعدات مكافحة الشغب إلى الفناء وحاصروا السجناء بالغاز المسيل للدموع.
فريق الإنقاذ من الحرائق أخيراً كبحوا الحريق الساعة 11:35 مساءً.
بعد ما تم بناء السد في عام 1963، تم إيقاف الفيضانات الموسمية التي كانت بتنتشر الرواسب في كل أنحاء النهر.
كان الرواسب ضروري لخلق الحدود الرملية والشواطئ، واللي خدمت كموائل للحياة البرية.
نتيجة لذلك، انقرض نوعين من الأسماك، و نوعين آخرين أصبحوا مهددين بالانقراض، ومنهم سمك الحدب.
بالرغم من ان مستوى المياه هيرفع بس بضعة أقدام بعد الفيضان، المسؤولين بيعملوا على إنه هيرجع كافياً عشان يصلحوا الحصون الرملية المتآكلة في المنطقة اللي بعد النهر.
ما اتصدر اي تحذيرات عن تسونامي، ووفقا للوكالة الجيوفيزيقية في جاكرتا، ما راح يتم اصدار اي تحذيرات عن تسونامي لأن الزلزال ما استوفى متطلبات 6.5 بالدرجة.
بالرغم من عدم وجود تهديد تسونامي، بدأ السكان بالذعر وبدأوا يتركوا منازلهم ومحلاتهم التجارية.
بالرغم من ان ويفري كانت تبكي في وداعها، لكنها وضحت لعشاقها انها رح تعود.
"دي مش هيك وداع. دا هو ختام فصل واحد وفتح فصل جديد".
النتائج النهائية للانتخابات الرئاسية والبرلمانية في ناميبيا، أظهرت ان الرئيس الحالي، هيفيكيبونيه بوهامبا، انتخب مرة اخرى بأغلبية كبيرة.
حزب الحكم، منظمة شعب جنوب غرب افريقيا (SWAPO) ، احتفظ بأغلبية في الانتخابات البرلمانية.
قوات التحالف والقوات الأفغانية دخلت المنطقة لتأمين الموقع و طائرات التحالف الأخرى أرسلت لمساعدتهم.
الحادث وقع عالياً في منطقة جبلية، ويعتقد إنه نتيجة لإطلاق نار عدائي.
جهود البحث عن موقع الحادث بتتواجه مع الطقس السيئ والمنطقة الصعبة.
المنظمة الخيرية الطبية منغولا، وطبيب بدون حدود، ومنظمة الصحة العالمية، قالوا إن هذا أسوأ تفش في البلاد.
المتحدث باسم منظمة أطباء بلا حدود ريتشارد فييرمان قال: "أنغولا باتت تتجه لأسوأ تفشة في تاريخها، والوضع بقى سيئ جداً في أنغولا".
المباريات بدأت الساعة العاشرة صباحاً مع طقس رائع وبصرف النظر عن هطول المطر اللي بيكمل بسرعة، كان يوم ممتاز لكرة القدم السبعة.
جنوب افريقيا، المنتخب الاول في البطولة، بدأ على النوتة الصحيحة عندما فاز بنتيجة 26 - 00 على زامبيا المنتخب الخامس.
بعد ما كانت البطولة قوية، جنوب أفريقيا اتحسنت بشكل مطرد مع تقدم البطولة.
دفاعهم المنضبط، مهارات التعامل مع الكرة وعمل فريق ممتاز جعلهم متميزين وكان واضح انو هذا هو الفريق اللي لازم يقهروه.
مسؤولين من مدينة أمستردام ومتحف آن فرانك بيقولوا إن الشجرة مصابة بفطريات وتشكل خطرا على الصحة العامة، ويقولوا إنها كانت في خطر وشيك من السقوط.
كان من المقرر ان يقطع يوم الثلاثاء، لكن تم انقاذه بعد قرار محكمة طارئ.
كل مدخلات الكهف، واللي سميت "الأخوات السبعة"، بعرض 100 إلى 250 متر (328 إلى 820 قدم).
الصور باللوان الاحمر تظهر ان الاختلافات في درجات الحرارة بين الليل والنهار بتظهر انهم من المحتمل كهوف.
هوي باردة من السطح المحيط بالنهار ودافئة بالليل.
"سلوكهم الحراري مش ثابت مثل الكهوف الكبيرة على الأرض التي غالباً تحافظ على درجة حرارة ثابتة، لكن هذا يتفق مع كونها ثقوب عميقة في الأرض،" قال جلين كوشينغ من فريق علم الجيولوجيا الفلكية لهيئة المسح الجيولوجي للولايات المتحدة (USGS) وجامعة أريزونا الشمالية الموجودة في فلاجستاف، أريزونا.
في فرنسا، التصويت كان تقليدياً تجربة منخفضة التقنية: الناخبين ينفصلوا في كشك، ويحطوا ورقة مطبوعة مسبقاً بتوضح المرشح الذي يختارونه في مظروف.
بعد ما يثبت المسؤولون هوية الناخب، يلقي الناخب الظرف في صندوق الاقتراع و يوقع على قائمة التصويت.
القانون الانتخابي الفرنسي بيحدد بشكل صارم العمليات.
من سنة 1988، لازم تكون صناديق الاقتراع شفافة عشان يصير الناخبين والمراقبين قادرين على الشهادة على عدم وجود مظروف في بداية التصويت، وعدم إضافة أي مظروف غير مظروف الناخبين المعدين بشكل صحيح والموثوق بهم.
المرشحين يقدروا يرسلوا ممثلين ليشهدوا كل جزء من العملية. بالليل، يتم عد الأصوات من قبل المتطوعين تحت إشراف شديد، بعد إجراءات محددة.
أسوس إي بي سي، اللي تم إطلاقها في وقت سابق في العالم من أجل توفير التكاليف وعوامل الوظائف، بقى موضوع ساخن في شهر تكنولوجيا المعلومات في تايبيه 2007.
بس سوق المستهلكين للكمبيوتر المحمول سوف يتغير بشكل جذري وبعد ان حصلت اسوس على جائزة تايوان للاستدامة لعام 2007 من قبل اليوان التنفيذي لجمهورية الصين.
موقع المحطة على الانترنت بيوصف البرنامج بـ "مسرح راديوي من الطراز القديم مع تغيير جديد ومثير للاهتمام".
في الأيام الأولى، كان العرض مُعروض فقط على موقع الإذاعة على الإنترنت طويل الأمد، موقع توجي نت راديو، وهو موقع يركز على راديو المحادثات.
في نهاية عام 2015، قامت توجي نت بتأسيس محطة استرو نت اللاسلكية كمحطة فرعية.
العرض كان في الأصل يقدم ممثلين صوتيين هواة، محليين من شرق تكساس.
ويقال ان السلب واسع النطاق استمر خلال الليل، وبالنظر الى ان رجال القانون ما كانوا موجودين في شوارع بشكك.
بيشكيك وصفها أحد المراقبين بأنها غرقت في حالة "فوضى"، حيث كانت عصابات الناس تتجول في الشوارع وتنهب متاجر السلع الاستهلاكية.
كتير من سكان بشكيك اتهموا المتظاهرين من الجنوب بالفوضى.
جنوب افريقيا هزمت كل السود (نيوزيلندا) في مباراة رابي يونيون ثلاثي الأمم في ملعب رويال بافوكينج في روستنبرج، جنوب افريقيا.
النتيجة النهائية كانت فوز بنقطة واحدة، 21 إلى 20، إنهاء سلسلة الفوز بـ 15 مباراة لـ آل بلاكس.
بالنسبة لسبربوكس، انتهى سلسلة الخسارة من خمس مباريات.
كانت المباراة النهائية لـ آل بلاكس، اللي فازوا بالبطولة قبل اسبوعين.
المباراة النهائية من المسلسل رح تجري في إليس بارك في جوهانسبرج الأسبوع الجاي، لما سيبربوكس بيلعبوا مع أستراليا.
زلزال متوسط هز غرب مونتانا الساعة 10:08 مساء الاثنين.
ما وصلنا تقارير عن أضرار لهيئة المسح الجيولوجي الأمريكية (USGS) ومركز معلومات الزلازل الوطني.
مركز الزلزال كان حوالي 20 كيلومتر شمال شمال شرق ديلون، وحوالي 65 كيلومتر جنوب بوت.
تأكد ان سلالة انفلونزا الطيور المميتة للبشر، H5N1، أصابت بط البرية الميتة، اللي لقيت يوم الاثنين، في المستنقعات بالقرب من ليون في شرق فرنسا.
فرنسا هي الدولة السابعة في الاتحاد الأوروبي اللي بتتألم من هذا الفيروس، بعد النمسا وألمانيا وسلوفينيا وبلغاريا واليونان وإيطاليا.
الحالات المشتبه فيها من H5N1 في كرواتيا والدنمارك ما زالت غير مؤكدة.
شيمبرز حاكم الله على "الموت والدمار والإرهاب على نطاق واسع لملايين وملايين من سكان الأرض".
تشامبرز، وهو ملحد، يجادل بأن دعواه "غير مهم" و "أي شخص يستطيع مقاضاة أي شخص".
القصة اللي اتقدم في الأوبرا الفرنسية، من قبل كاميل سان سانس، هي عن فنان "حياتة مدبوبة بحب المخدرات واليابان".
نتيجة لذلك، الممثلين يدخنون حشيش على المسرح، والمسرح نفسه يشجع الجمهور على الانضمام.
رئيس مجلس النواب السابق نيوت جينجريتش، حاكم تكساس ريك بيري، و عضو الكونغرس ميشيل باخمان خلصوا في المرتبة الرابعة والخامسة والسادسة على التوالي.
بعد ما وصلت النتائج، غينغريتش أشاد بسانتوروم، لكن كان لديه كلمات قاسية لرومني، والذي بالنيابة عنه تم بث إعلانات حملة سلبية في أيوا ضد غينغريتش.
بيري قال إنه "سيعود إلى تكساس لتقييم نتائج اجتماع الليلة، ويحدد إذا كان هناك طريق للمضي قدماً في هذا السباق"، لكن بعدين قال إنه سيبقى في السباق ويتنافس في الانتخابات التمهيدية لـ 21 يناير في ساوث كارولينا.
باكمان، اللي فازت في استطلاع آيمز سترو في أغسطس، قررت إنهاء حملتها.
تم نقل المصور إلى مركز رونالد ريغان الطبي بجامعة كاليفورنيا، حيث توفي بعد كده.
في بيان، قال بيبر "بالرغم من اني ما كنت موجود ولا متورط بشكل مباشر في الحادث المأساوي، فافكاري وصلواتي مع عائلة الضحية".
موقع الاخبار الترفيهية تي ام زد فهم ان المصور وقف سيارته على الجانب الاخر من شارع سيبولفيدا وحاول اخذ صور من موقف الشرطة قبل ان يعبر الطريق و يواصل،
حسب ما بتقول الشرطة، مش من المرجح ان سائق السيارة اللي صدمت المصور يواجه اتهامات جنائية.
مع ثمانية عشر ميدالية يوميا، عددا من الدول فشلت في الحصول على ميدالية.
بينهم هولندا، مع آنا جوكيمسن اللي خلصت في المركز التاسع في فئة النساء الوقوف في سباق السوبر جي بالأمس، وفنلندا مع كاتيا سارينين اللي خلصت في المركز العاشر في نفس الحدث.
ميتشل جورلي من أستراليا خلص في المركز الحادي عشر في سباق سوبر جي للرجال. و اولدريش جيلينيك من التشيك خلص في المركز السادس عشر في سباق سوبر جي للرجال.
آرلي فيلاسكيز من المكسيك خلصت في المركز الخامس عشر في سباق الجلوس في سباق سوبر جي للرجال. آدم هول من نيوزيلندا خلصت في المركز التاسع في سباق الوقوف في سباق سوبر جي للرجال.
التزلج البولندي ذو الإعاقة البصرية ماكيه كريزل والمرشدة آنا أوجارزينسكا خلصوا في المركز الثالث عشر في سباق السوبر جي. وبارك جونغ سيوك من كوريا الجنوبية خلص في المركز الرابع والعشرين في سباق السوبر جي الجالس للرجال.
قوات حفظ السلام التابعة للأمم المتحدة، اللي وصلت هايتي بعد زلزال 2010، اتهمت بنشر المرض الذي بدأ بالقرب من معسكر القوات.
حسب الدعوى، النفايات من مخيم الأمم المتحدة ما اتطهرت بشكل صحيح، مما سبب دخول البكتيريا لضفة نهر آرتيبونيت، واحد من أكبر الأنهار في هايتي.
قبل وصول القوات، هايتي ما واجهت مشاكل متعلقة بالمرض منذ القرن التاسع عشر.
معهد هايتي للعدالة والديمقراطية أشار إلى دراسات مستقلة بتشير إلى أن كتيبة حفظ السلام النيبالية التابعة للأمم المتحدة جلبت المرض إلى هايتي بدون علم.
دانييل لانتاني، خبيرة الأمم المتحدة في المرض، قالت إن المرض من المحتمل سببوه قوات حفظ السلام.
هاميلتون أكد إن مستشفى جامعة هوارد، أدخل المريض في حالة مستقرة.
المريض كان في نيجيريا، حيث حصل بعض الحالات من فيروس ايبولا.
المستشفى اتبع بروتوكول مكافحة العدوى، بما فيه فصل المريض عن الآخرين لمنع إمكانية إصابة الآخرين.
قبل مسلسل سيمبسون، عمل سيمون في عدة مسلسلات في عدة وظائف.
خلال الثمانينات عمل في برامج مثل سيارة أجرة، تشييرز، وبرنامج تريسي أولمان.
في عام 1989 ساعد في إنشاء مسلسل الـ The Simpsons مع بروكس وغروينغ، وكان مسؤول عن توظيف أول فريق كتابة للمسلسل.
بالرغم من مغادرته المسلسل في عام 1993، احتفظ بلقب المنتج التنفيذي، وواصل الحصول على عشرات الملايين من الدولارات كل موسم في رسوم الملكية.
في وقت سابق، وكالة الأنباء الصينية شينخوا ذكرت ان طائرة تم اختطافها.
تقارير لاحقة قالت ان الطائرة تلقت تهديد بقنبلة وتم تحويلها عودة الى أفغانستان، و هبطت في قندهار.
التقارير الأولية بتقول إن الطائرة اتجهت عودة لأفغانستان بعد ما تم رفضها الهبوط الطارئ في أورومكي.
حوادث الطيران شائعة في إيران، اللي عنده أسطول قديم و ضعيف للحفاظ عليه سواء للعمليات المدنية أو العسكرية.
العقوبات الدولية عنت انه ما في طائرات جديدة ممكن تشتري.
بداية الاسبوع، حادث هليكوبتر للشرطة قتل ثلاثة أشخاص وجرح ثلاثة آخرين.
الشهر الماضي، شهدت ايران أسوأ كارثة جوية في السنين عندما تحطمت طائرة رائدة متجهة لأرمينيا، وقتلت 168 على متنها.
الشهر نفسه، طائرة أخرى اجتازت مدرج في مشهد واصطدمت بحائط، وقتلت سبعة عشر شخصاً.
"إيروسميت" ألغوا الحفلات المتبقية من جولتهم.
كان من المقرر ان تخرج الفرقة في جولة في الولايات المتحدة وكندا حتى 16 سبتمبر.
ألغوا الجولة بعد إصابة المغني الرئيسي ستيفن تايلر بعد سقوطه من المسرح أثناء الأداء في الخامس من أغسطس.
موراي خسر المجموعة الاولى في وقف متعادل بعد ان احتفظ كل رجل بكل خدمة في المجموعة.
ديل بوترو كان في المقدمة في المجموعة الثانية، لكن هذا أيضاً طلب فاصلة تعادل بعد الوصول لـ 6-6.
بترو حصل على علاج للكتف في هذه المرحلة لكنه تمكن من العودة للعبة.
البرنامج بدأ الساعة 8:30 بالليل بالتوقيت المحلي (15.00 بتوقيت العالم).
مغنين مشهورين من كل البلاد قدموا بهجانات، أو أغاني دينية، على قدم شيام.
الموسيقي سانجو شرما بدى المساء، و بعد كده جاي شنكر تشودري بدى غنيمه شابان بوغ.
بعدين، ليكا سينغ أخذت القيادة في غناء البهجانات.
108 صحون من شابان بوغ (في الهندوسية، 56 من المواد الغذائية المختلفة، مثل الحلويات، الفواكه، المكسرات، الأطباق إلخ التي تقدم للآلهة) قدمت ل بابا شيام.
ليكها سينغ قدم الاغنية شابان بوغ بهجان.
في العرض الرئيسي يوم الخميس في معرض طوكيو للألعاب، كشف رئيس نينتندو ساتورو إيواتا عن تصميم وحدة التحكم لجهاز نينتندو ريفوليوشن الجديد.
يشبه جهاز التحكم عن بعد التلفزيوني، بيستخدم جهاز التحكم حسّاسين موجودين بالقرب من تلفزيون المستخدم لتثليث موقعه في الفضاء ثلاثي الأبعاد.
هاد بيسمح للاعبين بالتحكم في الإجراءات والحركات في ألعاب الفيديو عن طريق تحريك الجهاز عبر الهواء.
جانكارلو فيزيلا فقد السيطرة على سيارته و انتهى السباق بعد وقت قصير من البداية.
زميله في الفريق فرناندو ألونسو كان في الصدارة معظم السباق، لكن انتهى بعد توقفة مباشرة، ربما بسبب عجلة الأمام اليمنى المزورة بشكل سيء.
مايكل شوماخر خلص من سباقه بعد ما اتعرض ألونسو لضرر في التعليق خلال معارك كثيرة خلال السباق.
"هي حلوة جداً و بتغني بشكل جيد جداً، كمان،" قال وفقًا لنص المؤتمر الصحفي.
"كنت متحمس كل مرة كنا نعمل بروفة على هذا، من أعماق قلبي".
بعد حوالي 3 دقايق من الإطلاق، كاميرا على متن الطائرة أظهرت قطع كثيرة من رغوة العزل انفصلت عن خزان الوقود.
بس، ما بيعتقدوا انهم سببوا اي ضرر للمكوك.
رئيس برنامج المكوكات في ناسا، إن. واين هيل جونيور، قال إن الرغوة هبطت "بعد الوقت الذي نحتاجه".
بعد خمس دقايق من عرض، بدت الرياح بتتدحرج، وبعد دقيقة تقريباً، الرياح بتصل بسرعة 70 كم في الساعة... بعدين يجي المطر، لكن قوي جداً وكبير جداً لدرجة انه يصفع بشرتك مثل الإبرة، بعدين هطلت البرق من السماء، الناس يذعرون ويصرخون ويركضون على بعضهم البعض.
"فقدت أختي وصديقتها، وفي طريقي كان هناك شخصين معاقين على الكراسي المتحركة، الناس كانوا يقفزون ويدفعونهم،" قال أرمان فيرسيه.
وكالة ان اتش كيه كمان ذكرت ان محطة كاشيفازاكي كاريوا للطاقة النووية في مقاطعة نيجاتا بتعمل بشكل طبيعي.
شركة هوكوريكو للطاقة الكهربائية قالت انه ما كان هناك اي تأثيرات من الزلزال و ان المفاعلات رقم واحد و اثنين بمحطة شيكا للطاقة النووية تم اغلاقها.
بيقال ان حوالي 9400 بيت في المنطقة بدون ماء و حوالي 100 بدون كهرباء.
شوي طرق تضررت، خدمات السكك الحديدية انقطعت في المناطق المتضررة، ومطار نوتو في مقاطعة إيشيكاوا بقى مغلق.
انفجرت قنبلة واحدة خارج مكتب الحاكم العام.
ثلاث قنابل اخرى انفجرت قرب المباني الحكومية خلال ساعتين.
بتقول بعض التقارير الرسمية ان عدد القتلى ثمانية، وتؤكد التقارير الرسمية ان عددهم يصل الى 30 جريح، لكن العدد النهائي ما زال مجهول.
كل من حمض السيانوريك والميلامين تم العثور عليه في عينات البول من الحيوانات الأليفة اللي ماتت بعد تناول طعام الحيوانات الأليفة الملوث.
المكونين التنين يتفاعلوا مع بعضهم لتشكيل بلورات ممكن تمنع وظيفة الكلى، قال الباحثين في الجامعة.
الباحثين لاحظوا بلورات اتشكل في بول القطة عن طريق إضافة الميلامين وحمض السيانوريك.
تكوين هذه البلورات يتطابق مع اللي موجودة في بول الحيوانات المصابة عند مقارنتها عن طريق الطيفية تحت الحمراء (FTIR).
ما بعرف لو انت مدرك ولا لا، بس أغلب البضائع من أمريكا الوسطى دخلت البلد ده بدون رسوم جمركية.
بعد، ثمانين بالمية من سلعنا كانت ضريبة عن طريق التعريفات الجمركية في دول أمريكا الوسطى.
هاد ما بدا معقولاً بالنسبة لي؛ وبالتأكيد ما كان عدلاً.
كل اللي بقلوه للناس هو انك تعاملنا بالطريقة اللي نعاملك بها.
حاكم كاليفورنيا، أرنولد شوارزنيجر، وقع على مشروع قانون يمنع بيع أو تأجير ألعاب الفيديو العنيفة للقاصرين.
القانون بيحتم على العاب الفيديو العنيفة التي تباع في ولاية كاليفورنيا ان تكون تحمل علامة "18" ويجعل بيعها الى قاصرين يعاقب عليها غرامة 1000 دولار لكل مخالفة.
مدير الادعاء العام، كير ستارمر، قدم بيان اليوم الصباح، وأعلن عن اتهام كل من هون وبرايس.
هونه استقال و راح يحل محله في مجلس الوزراء اد ديفي النائب نورمان لامب النائب المتوقع ان ياخد منصب وزير الاعمال الذي راح يفرغه ديفي
هوين وبرايس من المقرر ان يظهروا في محكمة ويستمنستر الادعائية في 16 فبراير.
القتلى هما نيكولاس ألدين، 25، و زاكاري كودباك، 21، كان كودباك السائق.
ادغار فيجيلا تلقى جروح في الذراع والفك بينما كريستوفر شنايدر بقى يحتاج لجراحة إعادة بناء في وجهه.
سلاح أوكا فشل بينما كان موجه لرأس رجل خامس. شنايدر عنده ألم مستمر، عمى في عين واحدة، قسم مفقود من الجمجمة و وجه تم بناؤه من التيتانيوم.
شنايدر شهد عن طريق اتصال بالفيديو من قاعدة سلاح الجو الامريكي في وطنه.
وبالاضافة لسباق الاربعاء، شارك كاربانيدو في سباقين فرديين في البطولة.
أول سباق لها كان سباق السالوم، حيث حصلت على Did Not Finish في أول سباق لها. 36 من 116 متسابقين حصلوا على نفس النتيجة في ذلك السباق.
سباقها الآخر، السلاالم العملاق، خلص لها المركز العاشر في مجموعة الجلوس للنساء مع وقت تشغيل مجتمع من 4:41.30، 2:11.60 دقيقة أبطأ من المركز الأول الأسترالي كلوديا لوش و 1:09.02 دقيقة أبطأ من المركز التاسع غيونغي داني من المجر.
أربعة متزلجين في مجموعة النساء الجالسة فشلوا في إنهاء مسارهم، و 45 من إجمالي 117 متزلجين في سباق السلاالم العملاق فشلوا في الرتبة في السباق.
بوليس مديا براديش إستعاد الكمبيوتر المحمول والهاتف المحمول المسروق.
نائب المفتش العام د.ك. أريا قال: "اعتقلنا خمسة أشخاص اغتصبوا السويسرية واستردوا هاتفها المحمول وكمبيوتر المحمول".
اتهموا بابا كانجار، و بوتا كانجار، و رامبرو كانجار، و غزة كانجار و فيشنو كانجار.
مشرف الشرطة، تشاندرا شيخير سولانكي، قال إن المتهمين ظهروا في المحكمة ووجوههم مغطاة.
بالرغم من ان ثلاث اشخاص كانوا داخل البيت لما صدمتها السيارة، ما أصيب احدهم.
بس، السائق أصيب بجروح خطيرة في رأسه.
الطريق اللي حصل فيه الحادث مغلق مؤقتاً بينما خدمات الطوارئ حررت السائق من سيارة اودي تي تي الحمراء.
كان في البداية مستشفى في مستشفى جيمس باجيت في جريت يارموث.
بعدين نقلوه لمستشفى ادينبروك في كامبريدج.
عاديكويا من زمانها كانت في محكمة مدينة ادنبره بتهمة قتل ابنها.
هي في الحجز لحد ما يتم توجيه الاتهام ومحاكمتها، لكن أي دليل على الشاهد العيان ممكن يكون ملوث لأن صورتها نشرت على نطاق واسع.
هاد هو الممارسة الشائعة في أماكن أخرى في المملكة المتحدة، لكن العدالة في اسكتلندا تعمل بشكل مختلف، والمحاكم اعتبرت نشر الصور ممكناً أن يكون ضار.
البروفيسور باميلا فيرجسون من جامعة دندي بتلاحظ "يبدو ان الصحفيين يخطو خط خطير اذا نشروا صور و غيرها من المشتبه بهم".
مكتب التاج، اللي مسؤول عن كل الادعاءات، قال للصحفيين انه ما راح يقدم اي تعليقات تانية على الاقل حتى اتهامات.
الوثيقة، حسب التسريب، بتشير إلى نزاع الحدود، اللي فلسطين بتريدها على أساس الحدود قبل حرب 1967 الشرق الأوسط.
الموضوعات التانية اللي اتت تتضمن وضع القدس المستقبلي المقدس لكل من الدولين وقضية وادي الأردن.
إسرائيل بتطالب بوجود عسكري مستمر في الوادي لعشر سنوات بمجرد توقيع الاتفاقية بينما تتفق السلطة الفلسطينية على ترك مثل هذا الوجود لمدة خمس سنوات فقط.
كان المطلقين في تجربة مكافحة الآفات التكميلية ليتم الإشراف عليهم عن كثب من قبل حراس الغابات، لأن التجربة تم رصدها وتقييم فعاليتها.
في شراكة بين NPWS و جمعية الرماية الرياضية في أستراليا (NSW) ، تم تجنيد متطوعين مؤهلين، تحت برنامج الصيد لجمعية الرماية الرياضية.
حسب مايك أوفلين، المدير بالوكالة لحفظ المتنزه والتراث مع الـNPWS، الأربعة من الرماة الذين تم اختيارهم للعملية الأولى تلقى تعليمات شاملة حول السلامة والتدريب.
مرتلي حلف امس في مجلس انتخابي مؤقت جديد من تسعة اعضاء.
هوه مارتلي خامس برنامج في أربع سنين.
الشهر الماضي، توصت لجنة رئاسية باستقالة حزب الشعب الوطني السابق كجزء من حزمة تدابير لتحريك البلاد نحو انتخابات جديدة.
اللجنة كانت ردة فعل مارتلي على الاحتجاجات واسعة النطاق ضد النظام اللي بدأت في اكتوبر.
الاحتجاجات العنيفة احياناً، انطلقت بسبب عدم اجراء الانتخابات، بعضها كان من المقرر ان تجري من 2011.
حوالي 60 حالة من الايبودات المتعطلة اتسخنت، واللي سببت ست حرائق وخلفت اربعة اشخاص مع حروق بسيطة.
وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية (METI) قالت إنها على علم بـ 27 حادثة مرتبطة بالأجهزة.
الأسبوع الماضي، ميتى اعلن ان آبل ابل 34 حادثات زيادة من التسخين، واللي الشركة وصفتها بانها "غير خطيرة".
الوزارة ردت بتسمية تأجيل آبل للتقرير "مؤسف جداً".
زلزال ضرب ماريانا الساعة 07:19 الصبح بالتوقيت المحلي (09:19 مساء الجمعة بتوقيت جرينتش).
مكتب إدارة الطوارئ في مارياناس الشمالية قال إنه ما كان هناك أي أضرار تم الإبلاغ عنها في البلاد.
ومركز تحذيرات تسونامي في المحيط الهادئ قال إنه ما كان هناك أي مؤشر على تسونامي.
شرطي فيليبيني سابق احتجز سياح من هونغ كونغ رهائن عن طريق خطف حافلتهم في مانيلا، عاصمة الفلبين.
رولاندو مندوزا اطلق على السياح بنسحه ام 16
في كتير من الرهائن انقاذوا و اتأكدوا على الاقل ستة قتلى لحد الان.
ستة رهائن، من ضمنهم الأطفال والكبار، تم إطلاق سراحهم مبكراً، وكذلك المصورين الفلبينيين.
المصورين بعدين اخذوا مكان سيدة مسنة كانت في حاجة للحمام.
ليجينز اتبع خطى والده وبدأ في مهنة الطب.
تدرب كطبيب ولادة وبدأ يعمل في مستشفى النساء الوطني في أوكلاند في عام 1959.
وبالوقت اللي كان بيعمل فيه في المستشفى، بدأ ليغينز بالتحقيق في الولادة المبكرة خلال وقت فراغه.
بحثه بيوضح انه اذا تم ادخال هرمون يسرع من نضج الرئة الجنينية للطفل.
وكالة شينخوا ذكرت ان المحققين الحكوميين وجدوا يوم الاربعاء اثنين من تسجيلات الطيران من "الصندوق الاسود".
زملائه في المصارعة كمان كدوا تكريم ل لونا.
تومي دريمر قال: "لونا كانت أول ملكة لـ إكستريم. أول مدير أعمالي. لونا توفيت ليلة القمرين. فريدة جداً مثلها. إمرأة قوية".
داستن "غولدست" رانلز قال ان "لونا كانت غريبة مثلي...ربما اكثر...احبها و اشتاق لها... اتمنى انها في مكان افضل".
من بين 1400 شخص تم استطلاع رأيهم قبل الانتخابات الفيدرالية لعام 2010، زيادة اللي بيعارضوا ان تصبح استراليا جمهورية بنسبة 8 بالمية من سنة 2008.
رئيس الوزراء المؤقت جوليا جيلارد، زعم خلال حملة الانتخابات الفيدرالية لعام 2010 انها تعتقد ان استراليا لازم تصبح جمهورية في نهاية عهد الملكة اليزابيث الثانية.
34 بالمية من المشاركين في الاستطلاع يشاركون في هذا الرأي، ويريدون الملكة إليزابيث الثانية تكون آخر ملكة لأستراليا.
في أقصى درجات الاستطلاع، 29 بالمئة من المستطلعين يعتقدون ان استراليا يجب ان تصبح جمهورية في اقرب وقت ممكن، بينما 31 بالمئة يعتقدون ان استراليا ما يجب ان تصبح جمهورية ابدا.
الميدالية الذهبية الأولمبية كانت من المقرر أن تسبح في سباق 100 و200 متر بحرية وفي ثلاث سباقات في ألعاب الكومنولث، لكن بسبب شكاويه، كانت اللياقة البدنية له موضع شك.
ما كان قادر على اخذ الدواء اللي لازم يتغلب عليه عل ألمه لانه ممنوع من الألعاب.
كورتيس كوبر، عالم رياضيات وأستاذ علوم الكمبيوتر بجامعة ميسوري الوسطى، اكتشف أكبر رقم أول معروف حتى الآن في 25 يناير.
كتير من الناس أكدوا اكتشافه باستخدام أجهزة وبرمجيات مختلفة بداية فبراير وتم الإعلان عنه يوم الثلاثاء.
المذنبات ممكن تكون مصدر لتوصيل المياه للارض مع المواد العضوية اللي بتقدر تشكل البروتينات وتدعم الحياة.
العلماء بتمنى يفهموا كيف يتشكل الكواكب، خصوصاً كيف تتشكل الأرض، بما ان المذنبات اصطدمت بالارض قبل زمن طويل.
كومو، 53، بدأ حاكمه في بداية السنة ووقع على مشروع قانون الشهر الماضي يضمن زواج المثليين.
وصف الشائعات بانها "ثرثرة سياسية و حماقت".
من المفترض انه سيخوض الانتخابات الرئاسية في 2016.
النظام اللي بعده هو نظام ادعى الادارة الفدرالية للطيران انه بيسمح للطائرات بالتحليق على مسارات أقصر ويحفظ ملايين من غالونات الوقود كل سنة ويقلل انبعاثات الكربون.
بيستخدم تكنولوجيا القائمة على الأقمار الصناعية على عكس التقنية القديمة القائمة على الرادار الأرضي للسماح لمراقبي الحركة الجوية بتحديد الطائرات بدقة أكبر وتقديم معلومات أكثر دقة للطيارين.
ما في أي وسائل نقل إضافية، و القطارات فوق الأرض ما رح تتوقف في ويمبلي، و موقف سيارات و مرافق الوقوف والركوب غير متوفرة على الأرض.
المخاوف من نقص وسائل النقل زادت من احتمال ان المباراة بتضطر للعب وراء الأبواب المغلقة بدون أن يكونوا مؤيدو الفريق موجودين.
دراسة نشرت يوم الخميس في مجلة ساينس ذكرت عن تكوين نوع جديد من الطيور في جزر غالاباغوس الإكوادورية.
الباحثين من جامعة برينستون في الولايات المتحدة وجامعة أوبسالا في السويد قالوا إن النوع الجديد تطور في جيلين فقط، رغم إنه كان يعتقد إن العملية بتستغرق وقت أطول، بسبب التكاثر بين زعفران داروين المتوطن، جيوسبيزا فورتس، وزعفران الصبار المهاجر، جيوسبيزا كونيروستريس.
الذهب ممكن يتعمل في كل انواع الأشكال. يمكن تدويره في أشكال صغيرة.
ممكن ينجذب ليكون سلك رقيق، واللي ممكن يلتف ويتم تقطيعه. ممكن يطرح أو يلف ليكون ورق.
ممكن يجعله رقيق جداً، ويتم لصقو على معدن آخر. ممكن يجعله رقيق جداً لدرجة أنه كان يستخدم أحياناً لتزيين الصور المرسومة باليد في كتب تسمى "المخطوطات المضيئة".
هاد بيتقال عليه الـ"pH" للمادة الكيميائية. بتقدر تعمل مؤشر باستخدام عصير الملفوف الاحمر.
عصير الكرنب بيغير لونه حسب كم الحمضية او القاعدية المادة الكيميائية.
مستوى الـpH مبين بكمية أيونات الهيدروجين (الـH في الـpH) في المادة الكيميائية المختبرة.
أيونات الهيدروجين هي بروتونات تمت تجريدها من إلكتروناتها (بما أن ذرات الهيدروجين بتتكون من بروتون واحد وإلكترون واحد).
احرك البودرات الجافة مع بعض وبعدها، بيديك المبتلة النظيفة، اضغطها لتكوين كرة.
الرطوبة على يديك هتتفاعل مع الطبقات الخارجية، اللي بتشعر غريبة وتشكل نوع من القشرة.
المدن هيرابا وموهنجودارو كان عندهم مرحاض بالفلاش في كل بيت تقريباً، متصل بنظام الصرف الصحي المتطور.
لقيت بقايا أنظمة الصرف الصحي في بيوت المدن المينوية في كريت وسنتوريني في اليونان.
كان في مراحيض في مصر القديمة و فارس و الصين. في الحضارة الرومانية، كانت المراحيض في بعض الأحيان جزء من الحمامات العامة حيث كان الرجال والنساء معًا في شركة مختلطة.
لما بتتصل بشخص بعيد آلاف الأميال، بتستخدم قمر صناعي.
القمر الصناعي في الفضاء بيقبل المكالمة وبعدها يعكرها مرة تانية، تقريباً على الفور.
القمر الصناعي ارسله الى الفضاء بصاروخ. العلماء بيستخدموا التلسكوبات في الفضاء لان الغلاف الجوي للارض يشوه بعض الضوء والبصر.
لازم صاروخ عملاق على ارتفاع 100 قدم عشان يضع قمر صناعي او تلسكوب في الفضاء.
العجلة غيرت العالم بطرق غير معقولة. وأكبر شيء عملته لنا هو أنها أعطتنا وسائل نقل أسهل وأسرع.
احضر لنا القطار والسيارة والكثير من وسائل النقل التانية.
تحتهم أكتر قطط متوسطة الحجم بتأكلو فريسة متوسطة الحجم بدءا من الأرانب وحتى الحشرات والغزلان.
وأخيرا، هناك كتير من القطط الصغيرة (بما في ذلك القطط المنزلية) اللي بتأكل الفرائس الصغيرة الأكثر عددا كتلك الحشرات، القوارض، السحالي، والطيور.
السر لنجاحهم هو مفهوم المنطقة المخصصة، وظيفة خاصة كل قطة بتعملها بتمنعها من التنافس مع غيرها.
الأسود أكتر القطط الاجتماعية، بتعيش في مجموعات كبيرة بتسمى برايد.
المجموعة بتتكون من واحد الى ثلاثة ذكور بالغين، مع ما يصل الى ثلاثين أنثى و جراء.
العجوز عادة ما تكون قريبة من بعضها، كونها عائلة كبيرة من الاخوات والبنات.
مجموعات الأسود بتتصرف زي قطيعات من الذئاب أو الكلاب، حيوانات متشابهة بشكل مفاجئ مع الأسود (ولكن مش كقطط كبيرة أخرى) في السلوك، وكمان قاتلة جداً لفتنتها.
رياضي قوي، النمر يقدر يتسلق (بالرغم من انه مش كويس) ، يسبح، يقفز لمسافات كبيرة ويقوم بالجذب بقوة خمس مرات من قوة الإنسان القوي.
النمر في نفس المجموعة (جنس بانثيرا) مع الأسود والنمور والجغوار. هاته القطط الأربع هي الوحيدة اللي بتقدر تزئير.
زئير النمر مش زي زئير الأسد الكامل، بل زي جملة من الكلمات المهجورة والصاخبة.
البازلاء بتحب تاكل الحيوانات الصغيرة. بتمسك القردة والثعابين والقوارض والطيور اذا امكن. كل الحيوانات تقريبا اللي بتصطادها البازلاء أصغر بكثير من حجمها.
العلماء بيعتقدوا ان الاوكيلوتات بمتابعة الحيوانات وبتعثر عليها لتأكلها (فريسة) عن طريق الرائحة، وبتشم المكان اللي كانت عليه على الارض.
بتقدر تشوف بشكل جيد جدا بالظلام مع الرؤية الليلية، وتتحرك بشكل سريع جدا، كمان. بتصيد الفرائس عن طريق الاندماج مع محيطها وبعدها تهاجم الفرائس.
لما بتتفرق مجموعة صغيرة من الكائنات الحية (جماعة صغيرة) عن الجماعة الرئيسية اللي جابت منها (زي إذا انتقلت عبر سلسلة جبال أو نهر، أو إذا انتقلت إلى جزيرة جديدة بحيث لا تتمكن من العودة بسهولة) غالبًا ما بتجد نفسها في بيئة مختلفة عن البيئة اللي كانت فيها من قبل.
بيئة جديدة معها موارد مختلفة ومنافسين مختلفين، عشان كده السكان الجدد حتاطروا خصائص أو تكييفات مختلفة عشان يكونوا منافس قوي عما كانوا يحتاجوا من قبل.
السكان الأصليين ما تغيروا على الإطلاق، لسه يحتاجوا نفس التكيفات اللي كانت في السابق.
مع مرور الوقت، وبينما بيبدأ السكان الجدد في التكيف مع بيئتهم الجديدة، بيبدأون يشبهوا أقل وأقل السكان الآخرين.
في النهاية، بعد آلاف أو حتى ملايين السنين، هالسكانين هيبدو مختلفين جداً بحيث ما يقدروش يوصفوهم بالأنواع نفسها.
نسمي العملية دي التنوع، واللي بتعني بس تشكيل أنواع جديدة. التنوع نتيجة لا مفر منها وجزء مهم جدا من التطور.
النباتات بتصنع الأكسجين اللي بيدفعه البشر، وتتناول غاز ثاني أكسيد الكربون اللي بيدفعه البشر (يعني، يتنفس).
النباتات بتعمل غذاءها من الشمس عن طريق التمثيل الضوئي. بتوفر كمان الظل.
بنعمل بيوتنا من النباتات ونصنع ملابس من النباتات. معظم الأطعمة اللي نأكلها هي النباتات. بدون النباتات، الحيوانات ما بتقدر تبقى على قيد الحياة.
الموساسور كان أكبر مفترس في وقته، عشان كده ما كان يخاف من أي شيء، إلا الموساسورات التانية.
فمها الطويل كان فيه اكثر من 70 سنان حادة، جنبًا إلى جنب مع مجموعة إضافية في سقف فمه، يعني أنه ما كان هناك هروب لأي شيء عبر طريقه.
ما نعرفش بيقين، بس ممكن يكون لسانه مشقوق. وبتتضمن غذاءه سلحفاة، سمك كبير، موساسورات تانية، وربما كان حتى آكلي لحوم البشر.
وبالاضافة هاجم كل شي دخل في الماء، حتى الديناصورات العملاقة زي تي ريكس ما كانت بتقدر تتنافس معه.
في حين ان معظم الاطعمة اللي كانوا يأكلوها كانت مألوفة بالنسبة لنا، كان الرومان يمتلكون نصيبهم من المواد الغريبة أو الغريبة، بما في ذلك الخنزير البري، الطاووس، الحلزون، ونوع من القوارض المسماة الجرذان
فرق تاني كان انه بينما الفقراء والمرأة اكلا طعامهم وهم جالسين على الكراسي، الاغنياء احبوا ان يكونوا عندهم مأدبة مع بعض حيث كانوا يتنامون على جانبي وجباتهم.
الوجبات الرومانية القديمة ما كان ممكن تضمن الأطعمة اللي جابت لأوروبا من أمريكا أو من آسيا في القرون اللاحقة.
مثلاً، ما كان عندهم ذرة، ولا طماطم، ولا بطاطا، ولا كاكاو، ولا أي روماني قديم تذوق ديك رومي.
البابليين بنوا لكل إلههم معبد رئيسي كان يعتبر بيت الإله.
الناس بيجيبوا التضحيات للآلهة والكهنة بيحاولوا يلبوا احتياجات الآلهة من خلال الاحتفالات والمهرجانات.
كل معبد كان عنده ساحة معبد مفتوحة وبعدين مقدسة داخلية اللي ممكن يدخلها الكهنة بس.
في بعض الاحيان، بُنيت أبراج على شكل هرم خاصة، تسمى زيغورات، لتكون جزء من المعابد.
قمة البرج كان ملاذ خاص للآلهة.
في المناخ الدافئ في الشرق الأوسط، البيت ما كان مهم.
معظم حياة العائلة العبرية كانت في الهواء الطلق.
النسوان بيعملوا الطبخ في الفناء، والمحلات كانت عدادات مفتوحة بتطل على الشارع. استخدموا الحجر لبناء البيوت.
ما كان في غابات كبيرة في أرض كنعان، عشان كده كان الخشب غالي جداً.
غرينلاند كانت مسكونة بشكل قليل. في الساج النوردي يقولون ان اريك الاحمر تم نفيه من ايسلندا بسبب جريمة قتل، وعندما سافر غربا اكتر، وجد غرينلاند وسميها غرينلاند.
بس بغض النظر عن اكتشافه، قبائل الإسكيمو كانت عاشت هناك من قبل في الوقت.
بالرغم من ان كل بلد كان "سكندنافي"، كان هناك اختلافات كثيرة بين الشعب والملوك والعادات والتاريخ في الدنمارك والسويد والنرويج وايسلندا.
لو شفت فيلم الكنز الوطني، ممكن تخيل انو خريطة الكنز مكتوبة على ظهر اعلان الاستقلال.
بس، هذا غير صحيح. بالرغم من انه في شي مكتوب على الجهة الخلفية من الوثيقة، بس هي مش خريطة كنز.
كتبت على ظهر إعلان الاستقلال الكلمات "إعلان الاستقلال الأصلي بتاريخ 4 يوليو 1776". النص موجود في الجزء السفلي من الوثيقة، مقلوب.
بالرغم من انه ما احد يعرف من كتبها، من المعروف انه في بداية عمرها، تم لف الورقة اللحمي الكبيرة (قياسها 293⁄4 بوصة و 241⁄2 بوصة) للحفظ.
عشان كده، من المحتمل ان التدوين ضاف بس كمسم.
هبوط يوم الـ دي والمعارك اللي بعده حررت شمال فرنسا، لكن الجنوب لسه ما كان حرا.
كان يحكمها الفرنسيين "فيچي". هولاء كانوا فرنسيين اتفقوا على السلام مع الالمان في 1940 وعملوا مع الغزاة بدل من قتالهم.
في 15 أغسطس 1940، غزت قوات الحلفاء جنوب فرنسا، وكان الغزو اسمه "عملية دراغون".
في اسبوعين بس، الامريكان والفرنسيين الحرين تحرروا جنوب فرنسا و اتجهوا نحو المانيا.
الحضارة هي ثقافة فريدة مشتركة من قبل مجموعة كبيرة من الناس اللي بيعيش ويعملوا بشكل تعاوني، مجتمع.
كلمة الحضارة جاية من اللاتينية civilis، معناها مدني، مرتبط باللاتينية civis، معناها المواطن، و civitas، معناها مدينة أو مدينة دولة، وبتعرف كمان بطريقة ما حجم المجتمع.
الدول المدن هي مقدمة الأمم. الثقافة الحضارية بتشمل نقل المعرفة عبر عدة أجيال، بصمة ثقافية متبقية ونشر عادل.
غالبًا ما تختفي الثقافات الصغيرة من دون ترك أدلة تاريخية مهمة وفشلت في الاعتراف بها كمدن مناسبة.
خلال الحرب الثورية، شكلت الولايات الثلاثة عشر حكومة مركزية ضعيفة، مع كونغرس كونه المكون الوحيد، بموجب مواد الكونفدرالية.
الكونغرس كان عديم أي سلطة لفرض الضرائب، ولأن ما كان هناك أي تنفيذي أو قضائي وطني، اعتمد على سلطات الدولة، والتي غالبًا ما كانت غير متعاونة، لفرض جميع أعماله.
وبالاضافة، ما كان ليها سلطة تتجاوز قوانين الضرائب والتعريفات بين الولايات.
المواد كانت بتحتاج موافقة بالإجماع من كل الولايات قبل أن تتمكن من تعديلها، والولايات أخذت الحكومة المركزية بسهولة لدرجة أن ممثليها غالبًا ما كانوا غائبين.
منتخب كرة القدم الايطالي، جنب المنتخب الالماني، هو ثاني فريق ناجح في العالم وكان بطل كأس العالم لكرة القدم في عام 2006.
الرياضات الشعبية تشمل كرة القدم، كرة السلة، الكرة الطائرة، كرة الماء، المبارزة، الركبي، ركوب الدراجات، الهوكي على الجليد، الهوكي على الجليد، سباقات السيارات فيورمولا واحد.
الرياضات الشتوية أكتر شعبية في المناطق الشمالية، مع التنافس الإيطاليين في الألعاب الدولية والفعاليات الأولمبية.
اليابان عبارة عن حوالي سبعة آلاف جزيرة (أكبرها هونشو) ، مما يجعل اليابان السابعة أكبر جزيرة في العالم!
بسبب مجموعة الجزر اليابانية، غالباً ما يشار اليابان، من وجهة نظر جغرافية، على أنها "أرخبيل"
تايوان بتبدأ في القرن الخامس عشر، حيث يكتب البحارة الأوروبيين اللي مروا من هنا اسم الجزيرة باسم إله فورموسا، أو جزيرة جميلة.
في سنة 1624، أسست شركة الهند الشرقية الهولندية قاعدة في جنوب غرب تايوان، وبدأت بتغيير في ممارسات إنتاج الحبوب الأصلية واستأجرت عمالا صينيين للعمل في مزارع الأرز والسكر.
في سنة 1683، قوات سلالة تشينغ (1644-1912) اتخذت السيطرة على المناطق الساحلية الغربية والشمالية لتايوان وأعلنت تايوان كمقاطعة للإمبراطورية تشينغ في سنة 1885.
في سنة 1895, بعد الهزيمة في الحرب الصينية اليابانية الأولى (1894-1895), حكومة تشينغ وقعت معاهدة شيمونوسيكي، والتي من خلالها تخلت عن السيادة على تايوان لليابان، والتي حكم الجزيرة حتى سنة 1945.
ماتشو بيتشو بتتكون من ثلاثة بنايات رئيسية، وهي انتيهواتانا، معبد الشمس، وغرفة النوافذ الثلاث.
معظم المباني اللي على حواف المجمع اعيد بناؤها عشان يعطي السياح فكرة احسن عن شكلها الاصلي.
بحلول سنة 1976، تم ترميم ثلاثين بالمئة من ماتشو بيتشو، ومازال التجديد مستمر حتى اليوم.
على سبيل المثال، الشكل الأكثر شيوعًا للتصوير الفوتوغرافي للصور الثابتة في العالم هو 35 مليمتر، والذي كان حجم الفيلم المهيمن في نهاية عصر الفيلم التناظري.
لسه بيعمل اليوم، لكن الأهم من كده هو ان نسبة الجوانب التي ورثتها شكل كاميرا رقمية.
الشكل 35 مليمتر هو في الحقيقة، مشوّه نوعا ما، 36 مليمتر في العرض و 24 مليمتر في الارتفاع.
بنسبة الجوانب في هذا الشكل (قسمة على اثني عشر للحصول على أبسط نسبة للأرقام الصحيحة) بتقول 3:2.
كتير من الأشكال الشائعة (عائلة أشكال APS، مثلاً) هي متساوية أو قريبة من نسبة الجوانب.
قاعدة الثلثات المسيئة والتي غالباً ما تضحك هي مبدأ توجيهي بسيط يخلق ديناميكية مع الحفاظ على قدر من النظام في الصورة.
بيقول إن المكان الأكثر فعالية للشخصية الرئيسية هو عند تقاطع الخطوط اللي تقسم الصورة إلى ثلثين عموديا وأفقيا (انظر المثال).
خلال الفترة دي من تاريخ أوروبا، الكنيسة الكاثوليكية، اللي أصبحت غنية وقوية، اتعرضت للتدقيق.
لأكتر من ألف سنة، الدين المسيحي ربط دول أوروبية مع بعض رغم اختلاف اللغة والعادات.
قدرته المنتشرة كل شيء أثرت على كل واحد من الملك إلى الشعبية.
واحد من المبادئ المسيحية الرئيسية هو انه يجب استخدام الثروة لتخفيف المعاناة والفقر وأن الأموال النقدية للكنيسة موجودة خصيصاً لهذه الأسباب.
السلطة المركزية للكنيسة كانت في روما لأكتر من ألف سنة و هذا التركيز على السلطة والمال قاد الكثيرين للتساؤل عما اذا كان هذا المبدأ قد تم الوفاء به.
بعد فترة وجيزة من اندلاع العداوات، بدأت بريطانيا حصار بحري لألمانيا.
اتضح ان الاستراتيجية ناجحة، وقطعت التموينات العسكرية والمدنية الحيوية، بالرغم من ان هذا الحصار انتهاك للقانون الدولي المقبول عموماً والذي تم تدوينه في العديد من الاتفاقيات الدولية في القرنين الماضيين.
بريطانيا حطت الألغام في المياه الدولية عشان تمنع أي سفينة من دخول أجزاء كاملة من المحيط، مما أدى لخطر حتى السفن المحايدة.
بما ان رد الفعل على هذا التكتيك كان محدود، توقعت ألمانيا رد فعل مماثل على حربها الغواصة غير المقيدة.
خلال العشرينات، كانت المواقف السائدة لمعظم المواطنين والأمم هي موقف السلمية والعزلة.
بعد ما شفت الرعب والفظائع من الحرب خلال الحرب العالمية الأولى، رغبت الدول في تجنب حدوث موقف من هذا القبيل مرة أخرى في المستقبل.
في سنة 1884، انتقل تسلا الى الولايات المتحدة الأمريكية ليقبل شغل بشركة إديسون في مدينة نيويورك.
وصل الى الولايات المتحدة مع 4 سنتات على اسمه، كتاب شعري، و رسالة توصية من تشارلز باتشيلور (مديره في وظيفته السابقة) لتوماس اديسون.
الصين القديمة كان عندها طريقة فريدة لإظهار فترات زمنية مختلفة؛ كل مرحلة من الصين أو كل عائلة كانت في السلطة كانت سلالة مميزة.
وبالاضافة، بين كل سلالة كان هناك عصر غير مستقر من المقاطعات المنقسمة. وأشهر هذه الفترات كانت عصر الممالك الثلاثة الذي استمر 60 سنة بين سلالة هان وسلالة جين.
خلال الفترات دي، كانت حروب شرسة بين العديد من النبلاء اللي كانوا بيحاربوا على العرش.
ثلاث الممالك كانت واحدة من اكثر العصور دموية في تاريخ الصين القديمة. آلاف الناس ماتوا بقتالهم عشان يجلسوا على أعلى مقعد في القصر الكبير في شيان.
في كتير من التأثيرات الاجتماعية والسياسية زي استخدام النظام المتري، والتحول من الاستبداد إلى الجمهورية، والقومية والمعتقد إن البلاد بتنتمي للشعب وليس لحاكم واحد.
بعد الثورة، شغلات مفتوحة لكل المتقدمين من الذكور، مما سمح لأكثر الطموحات والنجاحات بالنجاح.
نفس الشي بيصير للجيش، عشان بدل من ان تكون الرتب العسكرية مبنية على الطبقة، اتبنت على القلوب.
الثورة الفرنسية كمان ألهمت كتير من الناس من الطبقة العاملة المضطهدة من بلدان أخرى ليبدأوا ثوراتهم الخاصة.
محمد كان مهتم بشدة بالمسائل اللي بعيدة عن الحياة الدنيوية. كان بتمشي في كهف عرف باسم Hira على جبل Noor (النور) للتأمل.
الكهف نفسه، اللي بقى من الزمن، يعطي صورة حية جداً للميلات الروحية لمحمد.
على قمة واحد من الجبال شمال مكة، الكهف معزول تمامًا عن بقية العالم.
في الحقيقة، مش سهل العثور عليه حتى لو عرف واحد انه موجود. لما يدخل الكهف، يكون معزول تماما.
ما في شي ممكن يُشاهد غير السماء الجميلة الواضحة والكثير من الجبال المحيطة. قليل جداً من هذا العالم يمكن رؤيته أو سماعه من داخل الكهف.
الهرم الكبير في الجيزة هو الوحيد من عجائب العالم السبعة اللي بقى موجود اليوم.
بنيت من قبل المصريين في القرن الثالث قبل الميلاد، الهرم العظيم هو واحد من العديد من الهياكل الهرمية الكبيرة التي بنيت تكريماً لفرعون المتوفى.
هضبة الجيزة، أو "نيكروبوليس الجيزة" في وادي الموتى المصري، تحتوي على عدة أهرامات (والأهرامات الكبيرة هي الأكبر) ، عدة مقابر صغيرة، عدة معابد، والسفينكس الكبير.
الهرم الكبير اتعمل لتكريم فرعون خوفو، والكثير من الهرمات الأصغر، المقابر، والمعابد اتبنت لتكريم زوجات خوفو وأفراد أسرته.
علامة "المنحدر العلوي" شكلها مثل حرف "في" و "المنحدر السفلي" شكلها مثل حجر أو مربع مفقود من الجانب السفلي.
فوق يعني لازم تبدأ من الطرف و تدفع القوس، و تحت يعني لازم تبدأ من الضفدع (اللي هو المكان اللي بيديك بتحمل القوس) و تسحب القوس.
قوس فوق عادةً بيعمل صوت أهدأ، بينما قوس تحت أشد وأكثر حزم.
احرص على كتابة علاماتك، لكن تذكر علامات التثني المطبوعة موجودة لسبب موسيقي، لذلك عادةً يجب احترامها.
الملك لويس السادس عشر المفزع، والملكة ماري أنطوانيت وطفليهم الصغار (ماري تيريز البالغة من العمر 11 سنة ولويس تشارلز البالغ من العمر 4 سنوات) وشقيقة الملك، مدام إليزابيث، في 6 أكتوبر 1789، أجبروا على العودة إلى باريس من فرساي من قبل حشد من نساء السوق.
في عربة، رحلوا عودة لباريس محاطين بحشد من الناس يصرخون ويصرخون يهددوا الملك والملكة.
الشعب اجبر الملك والملكة على فتح نوافذ عرباتهم.
في وقت واحد، عضو من العصابة لوّح برأس حارس ملكي قتل في فرساي أمام الملكة المرتعبة.
مصاريف الحرب للإمبريالية الأمريكية في غزو الفلبين دفعتها الشعب الفلبيني نفسه.
كانوا مجبرين على دفع الضرائب للنظام الاستعماري الأمريكي لتغطية جزء كبير من النفقات والفوائد على السندات كانت تطفو باسم الحكومة الفلبينية من خلال بيوت البنوك في وول ستريت.
طبعاً، الأرباح الكبيرة المستمدة من استغلال الشعب الفلبيني لفترات طويلة، هي المكاسب الأساسية للإمبريالية الأمريكية.
عشان نفهم الروحي لازم نفهم السياق اللي حث على إنشاء الرهبان.
العصر اللي وقعت فيه الأحداث عادةً يشار إليه باسم العصور الوسطى العليا وهي فترة التاريخ الأوروبي في القرن الحادي عشر والثاني عشر والثالث عشر (عمر 10001300).
العصور الوسطى العليا سبقتها العصور الوسطى المبكرة وتبعتها العصور الوسطى المتأخرة، والتي بتنتهي حسب الاتفاقية حوالي سنة 1500.
القرارية التكنولوجية هي مصطلح يشمل مجموعة واسعة من الأفكار في الممارسة العملية، من الدفع التكنولوجي أو الحتمية التكنولوجية إلى المعنى الصارم بأن مصير الإنسان مدفوع من خلال منطق أساسي مرتبط بالقوانين العلمية وتجليدها في التكنولوجيا.
معظم التفسيرات للحدد التكنولوجي بتشترك بفكرتين عامتين: إن تطوير التكنولوجيا نفسها بيلحق بطريق يتجاوز بشكل كبير التأثير الثقافي أو السياسي، وأن التكنولوجيا بدورها ليها "تأثيرات" على المجتمعات اللي متأصلة، بدل من كونها مشروطة اجتماعياً.
مثلاً، ممكن يقل واحد إن السيارة بالضرورة بتقود لتطوير الطرق.
ومع ذلك، شبكة الطرق في جميع أنحاء البلاد مش قابلة للتطبيق من الناحية الاقتصادية لمجرد حفنة من السيارات، لذلك طرق جديدة للإنتاج بتتطور لتخفيض تكلفة امتلاك السيارات.
ملكية السيارات الجماعية بردو بتسفر عن زيادة حوادث الطرق، واللي بيدفعنا لابتكار تقنيات جديدة في الرعاية الصحية لتصحيح الجثث المتضررة.
كان للرومانسية عنصر كبير من الحتمية الثقافية، مستوحى من كتاب مثل غوته وفيتشه وشليجل.
في سياق الرومانسية، الجغرافيا شكلت الأفراد، وبمرور الوقت ظهرت العادات والثقافة المتعلقة بتلك الجغرافيا، وهذه، كونها تتوافق مع مكان المجتمع، كانت أفضل من القوانين المفروضة تعسفا.
بالطريقة اللي بتعرف بها باريس عاصمة الموضة للعالم المعاصر، كانت القسطنطينية تعتبر عاصمة الموضة لأوروبا الإقطاعية.
شهرتها كمحور للترف بدأت حوالي 400 م و استمرت حتى حوالي 1100 م.
وضعها انخفض خلال القرن الثاني عشر بشكل رئيسي بسبب حقيقة ان الصليبيين رجعوا يحملوا هدايا مثل الحرير والتوابل التي كانت قيمتها اكتر من ما عرضته الأسواق البيزنطية.
في هذا الوقت تم نقل لقب عاصمة الموضة من القسطنطينية إلى باريس.
النمط القوطي وصل لذروته في الفترة بين القرن العاشر والحادي عشر والقرن الرابع عشر.
في البداية، كان اللباس متأثر بشدة بالثقافة البيزنطية في الشرق.
ومع ذلك، بسبب قنوات الاتصال البطيئة، الأساليب في الغرب يمكن أن تتخلف عن 25 إلى 30 سنة.
قرب نهاية العصور الوسطى، بدأت أوروبا الغربية بتطوير أسلوبها الخاص. واحد من أكبر التطورات في الوقت نتيجة الحروب الصليبية، بدأ الناس يستخدموا الأزرار لتثبيت الملابس.
الزراعة الكفيلة هي الزراعة اللي بتنتج ما يكفي من الأغذية لتلبية احتياجات المزارع وعائلته.
الزراعة الكفيلة هي نظام بسيط، غالبًا عضوي، يستخدم البذور المحفوظة الأصلية للمنطقة الإيكولوجية مع تناوب المحاصيل أو تقنيات بسيطة نسبيًا أخرى لزيادة العائد.
تاريخياً معظم المزارعين كانوا بيعملوا في زراعة الكفاف وهذا ما زال الحال في كثير من الدول النامية.
الثقافات الفرعية تجمع بين أفراد ذوي أفكار متشابهة يشعرون بأنهم مهملون من قبل المعايير الاجتماعية وتسمح لهم بتطوير شعور بالهوية.
ممكن تكون الثقافات الفرعية مميزة بسبب العمر، العرق، الطبقة، الموقع، و/أو الجنس للأعضاء.
الصفات اللي بتحدد الثقافة الفرعية على أنها متميزة ممكن تكون لغوية أو جمالية أو دينية أو سياسية أو جنسية أو جغرافية أو مزيج من العوامل.
غالبًا ما يشير أعضاء الثقافة الفرعية إلى عضويتهم من خلال استخدام نموذجي مميز للأسلوب، والذي يشمل الموضة والطريقة واللغة.
واحد من الطرق الأكثر شيوعًا المستخدمة لتوضيح أهمية التواصل الاجتماعي هو الاستفادة من الحالات المؤسفة القليلة للأطفال الذين، بسبب الإهمال، أو سوء الحظ، أو الإساءة المتعمدة، لم يتواصلوا مع البالغين أثناء نشأتهم.
بعض الأطفال البريين حُبِسوا من قبل الناس (عادةً من قبل أولياء أمورهم) ؛ في بعض الحالات، كان هجر الأطفال بسبب رفض الآباء لإعاقة الطفل الفكرية أو الجسدية الشديدة.
ممكن يكون الاطفال البريين عانوا من سوء معاملة طفلية شديد او صدمة قبل ان يتخلوا عنهم او يهربوا.
في بعض الادعاءات ان الحيوانات ربتهم، وبعضها بيقول انهم عاشوا في البرية لوحدهم.
لما يتربى الطفل البري بالكامل من قبل حيوانات غير بشرية، يظهر سلوكيات (داخل حدود جسدية) شبه كاملة مثل سلوكيات حيوان الرعاية المحدد، مثل خوفه من أو عدم اهتمامه بالبشر.
بالرغم من ان التعلم المستند للمشروع لازم يسهل التعلم ويكوين اكثر إثارة، لكن التنظيم يخطو خطوة بعد.
التنظيم ليس طريقة للتعلم بل هو مساعد يوفر الدعم للأفراد اللي بيحصلوا على تجربة تعليمية جديدة مثل استخدام برنامج كمبيوتر جديد أو بدء مشروع جديد.
السقالة ممكن تكون مجازية ومحلية، بعبارة أخرى، المعلم هو نوع من السقالة، لكن كذلك الرجل الصغير في مايكروسوفت أوفيس.
الدرجات الافتراضية موجودة داخل البرنامج ومقصودها التساؤل، الإستجابة، وشرح الإجراءات التي ربما كانت صعبة جداً على الطالب التعامل معها لوحده.
الأطفال بيدخلوا في مراعاه لأسباب مختلفة، من الإهمال، إلى الإساءة، وحتى الإبتزاز.
ما في طفل لازم يكبر في بيئة ما فيها رعاية، اهتمام، وتعليم، بس هم يكبرون.
بنعتبر نظام الرعاية بالتبني منطقة أمان لهؤلاء الأطفال.
نظامنا للرعاية بالتبني يفترض يقدم بيوت آمنة، ورعاة محبين، تعليم مستقر، ورعاية صحية موثوقة.
الرعاية بالتبني المفترضة توفر كل الضروريات اللي كانت ناقصة في البيت اللي اخذوا منه سابقاً.
الإنترنت يجمع بين عناصر الاتصال الجماعي والشخصي.
الخصائص المميزة للإنترنت بتقود لبعاد إضافية من حيث استخدامات ومقاربة المكافآت.
مثلاً، "التعلم" و "التواصل الاجتماعي" يوصفوا كمحفزات مهمة لاستخدام الإنترنت (جيمس وآخرون، 1995).
"المشاركة الشخصية" و "العلاقات المستمرة" كشفتهم إيغمي ومكورد (1998) كجوانب دافع جديدة لما درسوا ردود فعل الجمهور على المواقع الإلكترونية.
استخدام التسجيل الفيديو أدى لاكتشافات مهمة في تفسير التعبيرات الدقيقة، حركات الوجه اللي بتستمر بضعة ملي ثانية.
بالتحديد، يزعم انه ممكن الكشف عما اذا كان الشخص يكذب عن طريق تفسير التعبيرات الدقيقة بشكل صحيح.
أوليفر ساكس، في ورقته خطاب الرئيس، أوضح كيف الناس اللي ما يقدرون يفهموا الكلام بسبب تلف الدماغ مع ذلك قادرين على تقييم الصدق بدقة.
حتى إنه يقترح إن القدرة على تفسير السلوك البشري ممكن تكون مشتركة مع الحيوانات زي الكلاب المنزلية.
البحث في القرن العشرين أظهر إن في نوعين من التنوع الجيني: مخفي ومعبر عنه.
الطفرة بتضيف تباين جيني جديد، والانتقاء بيطلعها من مجموعة التباين المعبّر.
التفريق والتكامل يعادوا يخلطوا التغيرات ذهابا وإيابا بين الحوضين مع كل جيل.
في السافانا، صعب على الرئيسة مع نظام هضم مثل نظام البشر لتلبية احتياجاتها من الأحماض الأمينية من الموارد النباتية المتاحة.
علاوة على ذلك، الفشل في القيام بذلك له عواقب خطيرة: ضعف النمو، سوء التغذية، وفي النهاية الموت.
المصادر النباتية الأكثر سهولة في الوصول كانت البروتينات اللي في الأوراق والبقوليات، لكن صعب على الرئيسيات زينا هضمها إلا لو طهيوها.
على النقيض، الأطعمة الحيوانية (النمل، النمل الأبيض، البيض) مش بس سهلة الهضم، بل بتوفر كميات كبيرة من البروتينات التي تحتوي على كل الأحماض الأمينية الأساسية.
كل الشي اللي اتخلى، ما لازم نتفاجأ اذا جدادنا حلوا "مشكل البروتين" بنفس الطريقة اللي بتعملها الشمبانزي اليوم.
انقطاع النوم هو عملية الاستيقاظ المتعمد خلال فترة النوم العادية والنوم بعد فترة قصيرة (10-60 دقيقة).
ممكن بسهولة تعمل هاد عن طريق استخدام ساعة المنبه هادئة نسبياً لتجلبك لوعيك من غير أن تستيقظك بالكامل.
اذا لقيت نفسك بتعيد ضبط الساعة في نومك، ممكن تحطها على الجانب الآخر من الغرفة، و تجبرك على الخروج من السرير لتطفئها.
في خيارات تانية بتعتمد على الإيقاع الحيوي، يشمل شرب كتير من السوائل (خاصة الماء أو الشاي، وهو مثير للبول معروف) قبل النوم، مما يجبر الشخص على النهوض للتبول.
كمية السلام الداخلي اللي بيحتكه الشخص بتتوافق عكس كمية التوتر في جسمه وروحه.
كلما انخفض التوتر، كلما زادت قوة الحياة الإيجابية. كل شخص لديه القدرة على العثور على السلام الكامل والرضا.
كل واحد ممكن يحقق التنوير. الشي الوحيد اللي بيعيق طريق الهدف هو التوتر والسلبية اللي في نفوسنا.
البوذية التبتية مبنية على تعاليم بوذا، لكن تمت توسيعها بواسطة طريق المحبة المهايانا وبواسطة كتير من التقنيات من اليوغا الهندي.
في المبدأ، البوذية التبتية بسيطة جداً. بتتكون من كونداليني يوغا، والتأمل، وطريق الحب الكلي.
مع كونداليني يوغا، طاقة الكونداليني (طاقة التنوير) بتستيقظ من خلال وضعيات اليوغا، تمارين التنفس، المانترا والتصورات.
مركز التأمل التبتي هو اليوغا الإلهية. من خلال تصور الآلهة المختلفة، يتم تنظيف قنوات الطاقة، وتتفعيل الشاكرات ويتم إنشاء وعي التنوير.
ألمانيا كانت عدو مشترك في الحرب العالمية الثانية، واللي قاد للتعاون بين الاتحاد السوفياتي والولايات المتحدة الأمريكية. مع نهاية الحرب، اصطدامات النظام والعملية والثقافة أدت إلى انشقاق البلدان.
مع سنتين من نهاية الحرب، الحلفاء السابقين أصبحوا الآن أعداء وبدأت الحرب الباردة.
كان لازم يدوم لمدة 40 سنة المقبلة ويكون حقيقي، من قبل جيوش بالوكالة، في ساحات المعركة من أفريقيا لآسيا، في أفغانستان وكوبا وأماكن أخرى كتيرة.
بحلول 17 سبتمبر 1939، كان الدفاع البولندي قد كسر، وكان الأمل الوحيد هو التراجع وإعادة التنظيم على طول رأس الجسر الروماني.
ومع ذلك، أصبحت هذه الخطط عفا عليها الزمن تقريباً بين عشية وضحاها، عندما دخل أكثر من 800,000 جندي من الجيش الأحمر السوفياتي وخلقوا الجبهتين البيلاروسي والأوكراني بعد غزو المناطق الشرقية من بولندا في انتهاك لمعاهدة ريغا للسلام، واتفاق عدم الاعتداء السوفياتي البولندي، وغيرها من المعاهدات الدولية، سواء الثنائية أو المتعددة الأطراف.
استخدام السفن لنقل البضائع هو أكتر الطرق كفاءة لتحريك كميات كبيرة من الناس والبضائع عبر المحيطات.
شغل البحرية تقليدياً هو ضمان ان بلدك بيحافظ على القدرة على نقل شعبك وسلعك، وفي نفس الوقت، يتدخل في قدرة عدوك على نقل شعبة وسلعها.
واحد من المثالات الجديده الملاحظه لهذه كانت حملة شمال الأطلسي في الحرب العالمية الثانية. الأمريكان كانوا يحاولون نقل رجال ومواد عبر المحيط الأطلسي لمساعدة بريطانيا.
في نفس الوقت، البحرية الألمانية، باستخدام الغواصات الأساسية، كانت تحاول إيقاف هذه التجارة.
لو فشل الحلفاء، لربما كانت ألمانيا قادرة على غزو بريطانيا زي ما غزت باقي أوروبا.
الظاهر ان الماعز اتروت لأول مرة قبل حوالي 10000 سنة في جبال زاغروس في ايران.
الثقافات والقبائل القديمة بقت تحافظ عليها عشان تتمكن من الحصول بسهولة على الحليب والشعر واللحوم والجلود.
التنوز المنزلية كانت عادةً بتبقى في قطعان تتجول على التلال أو المناطق الأخرى التي تعيش فيها الماعز، وغالباً كان يراعيها راعي الماعز الذي كان غالباً أطفال أو مراهقين، على غرار الرعاية الشعبية المعروفة على نطاق واسع.
اتبنى السكك الحديدية في انكلترا في بداية القرن السادس عشر.
بالرغم من ان طرق العربات كانت مجرد لوحات خشبية متوازية، إلا انها سمحت لخيول التي تسحبها بالوصول لسرعات اكبر وسحب حمولات اكبر من الطرق الاكثر خطورة في ذلك الوقت.
تم إدخال العلاقات المتقاطعة في وقت مبكر جداً عشان يحملوا السكك الحديدية في مكانها. لكن تدريجياً، اتضح ان السكك الحديدية بتكون اكثر كفاءة اذا كان عندها عقدة حديدية في الأعلى.
هاد بقى ممارسة شائعة، بس الحديد سبب زيادة التآكل على العجلات الخشبية للعربات.
في النهاية، تم استبدال العجلات الخشبية بعجلات حديدية. في سنة 1767، تم تقديم أول سكة حديدية كاملة.
أول وسيلة نقل معروفة كانت المشي، البشر بدؤوا يمشون قاعدين قبل مليوني سنة مع ظهور هومو إركتوس (يعني الرجل القاعد).
سلفهم، الأسترالوبيثيكوس، ما مشوا مستقيماً زي المعتاد.
التخصصات الثنائية الأقدام موجودة في أحافير الأسترالوبيثيكوس من 4.2-3.9 مليون سنة، رغم أن ساهيلانتروبوس ربما كان يمشي على ساقين من سبعة ملايين سنة.
فيمكننا نبدأ نعيش حياة اكثر ودية للبيئة، فيمكننا ننضم لحركة البيئة، ويمكننا حتى نكون ناشطين عشان نقلل من المعاناة المستقبلية بدرجة معينة.
هاد مثل العلاج العرضي في كثير من الحالات. لكن اذا ما بدنا حل مؤقت، لازم نلاقي جذور المشاكل، وعلينا نطردهم.
واضح جداً ان العالم تغير كثير بسبب التقدم العلمي والتكنولوجي للبشرية، والمشاكل زادت بسبب الزيادة السكانية ونمط الحياة المفرط للبشرية.
بعد اعتماده من قبل الكونغرس في الرابع من يوليو، تم إرسال مسودة مكتوبة بخط اليد وقعت عليها رئيس الكونغرس جون هانكوك والسكرتير تشارلز تومسون بعد بضعة مباني إلى محل الطباعة لجون دنلاب.
خلال الليل، تم عمل ما بين 150 و200 نسخة، واللي معروفة اليوم باسم "Dunlap broadsides".
أول قراءة علنية للوثيقة كانت من قبل جون نيكسون في ساحة قاعة الاستقلال في 8 يوليو.
واحد ارسل لجورج واشنطن في 6 يوليو، واللي قرأه لقواته في نيويورك في 9 يوليو، ووصلت نسخة لندن في 10 أغسطس.
25 من أجزاء دونلاب المعروفة لحد اليوم هي أقدم نسخة من الوثيقة. النسخة الأصلية المكتوبة بخط اليد لم تبقى.
كتير من علماء الحفريات اليوم بيعتقدوا ان مجموعة واحدة من الديناصورات نجت و هي حية اليوم. احنا بنسميها طيور.
كتير ناس ما بيعتقدوا بيهم دينواصورات عشان عندهم ريش ويمكنهم يطيروا.
بس في كتير من الاشياء عن الطيور اللي لسه شكلها مثل الديناصورات.
عندهم ارجل مع مقاسات و مخالب، بيضعون بيض، ويمشون على رجليهم الخلفيين زي تي ريكس.
كل الحواسيب المستخدمة اليوم تقريباً بتعتمد على التلاعب بالمعلومات المرمزة على شكل أرقام ثنائية.
الرقم الثنائي ممكن يكون عنده واحد من قيمتين، يعني 0 أو 1، ويشار لهذه الأرقام بأنها أرقام ثنائية - أو بتات، لاستخدام لغة الحاسوب.
التسمم الداخلي ممكن ما يكون واضح على الفور. الأعراض، مثل القيء، عادي كفاية لدرجة انه لا يمكن تشخيصها فورا.
احسن دليل على التسمم الداخلي ممكن يكون وجود حاوية مفتوحة من الدواء أو المواد الكيميائية المنزلية السامة.
شوف التسمية عشان تعلم تعليمات الإسعافات الأولية المحددة للكيس المحدد.
مصطلح الحشرة يستخدم من قبل علماء الحشرات بمعنى رسمي لهذه المجموعة من الحشرات.
المصطلح هوي مشتق من المألوفة القديمة مع حشرات الفراش، واللي هي حشرات متكيفة جداً لتطفي البشر.
كل من حشرات القتلة وحشرات الفراش عبارة عن حيوانات عازمة على العش، ومعدة للعيش في العش أو في مسكن مضيفها.
في جميع أنحاء الولايات المتحدة الأمريكية، هناك حوالي 400,000 حالة معروفة من التصلب المتعدد (MS) ، مما يجعلها المرض العصبي الرئيسي في البالغين الأصغر سنا والبالغين في منتصف العمر.
التصلب العصبي المتعدد هو مرض بيعرض الجهاز العصبي المركزي، اللي يتكون من الدماغ والنخاع الشوكي والعصب البصري.
البحث لقى ان النساء اكثر احتمالات مرتين للاصابة بالمرض من الرجال.
يمكن للزوجين يقرروا إنه ليس من مصلحةهم، أو من مصلحة طفلهم، تربية طفل.
هادي الزوجين ممكن يختاروا عمل خطة لتبني طفلهم.
في التبني، ينهي الوالدين الحقيقيين حقوقهم الأبوية حتى يقدر زوجين آخرين يربيوا الطفل.
الهدف الرئيسي للعلوم هو فهم طريقة عمل العالم عن طريق الطريقة العلمية. في الحقيقة، الطريقة العلمية هي التي توجه معظم البحوث العلمية.
بس مش وحده، التجربة، والتجربة هي اختبار بيستخدم عشان يزيل واحد أو أكثر من الفرضيات المحتملة، وطرح الأسئلة، وإجراء الملاحظات كمان بتوجه البحث العلمي.
علماء الطبيعة والفلاسفة ركزوا على النصوص الكلاسيكية، وبخاصة، على الكتاب المقدس باللاتينية.
اتقبلت وجهات نظر أرسطو في كل المسائل العلمية، بما فيها علم النفس.
مع تراجع المعرفة باللغة اليونانية، وجد الغرب نفسه مقطوع عن جذوره الفلسفية والعلمية اليونانية.
كتير من الإيقاعات الملاحظة في علم وظائف الأعضاء والسلوك غالباً ما تعتمد بشكل حاسم على وجود دورات داخلية وإنتاجها من خلال الساعات البيولوجية.
الإيقاعات الدورية، اللي مش ببساطة استجابات للاستراتيجية الدورية الخارجية، تم توثيقها لمعظم الكائنات الحية، بما في ذلك البكتيريا والفطريات والنباتات والحيوانات.
الساعات البيولوجية هي مذبذبات ذاتية الدعم واللي بتستمر فترة من الدورات الحرة حتى في غياب الإشارات الخارجية.
تجربة هيرشي وتشيس كانت واحدة من الافكار الرئيسية ان ال دي ان ايه كان مادة وراثية.
هيرشي وتشيس استخدموا الفايج، أو الفيروسات، لعمل الحمض النووي الخاص بهم في بكتيريا.
عملوا تجربتين علشان يضعون علامة على الحمض النووي في الفاج بفوسفور مشع او البروتين في الفاج بالكبريت المشع.
ممكن يكون للطفرات مجموعة متنوعة من التأثيرات المختلفة حسب نوع الطفرة، وأهمية قطعة المادة الوراثية المتأثرة وما إذا كانت الخلايا المتأثرة هي خلايا خط جنيني.
بس الطفرات في الخلايا الجرثومية ممكن تنتقل للأطفال، في حين إن الطفرات في أماكن أخرى ممكن تسبب موت الخلايا أو السرطان.
السياحة القائمة على الطبيعة بتجذب الناس المهتمين بزيارة المناطق الطبيعية لغرض الاستمتاع بالمناظر الطبيعية، بما في ذلك النباتات والحيوانات البرية.
مثالات للأنشطة في الموقع بتشمل الصيد، الصيد، التصوير، مراقبة الطيور، وزيارة الحدائق ودراسة المعلومات عن النظام البيئي.
مثال على كده هو زيارة، تصوير، وتعلم عن الاورغانغاتوانغ في بورنيو.
كل صباح، الناس بترك المدن الصغيرة بالسيارات عشان يروحوا لمكان عملهم، ويتم تجاوزهم من قبل آخرين وجهتهم المهنية هي المكان اللي رحلوا منه توا.
في نظام النقل الديناميكي هذا، كل واحد مرتبط بطريقة ما، ويدعم نظام النقل المستند على السيارات الخاصة.
العلم بيقول الان ان الاقتصاد الكبير للكربون خلع الكرة الحيوية من احدى حالاتها المستقرة التي دعمت تطور الانسان خلال مليوني سنة الماضية.
كل واحد بيدخل في المجتمع وباستخدم أنظمة النقل. كل واحد تقريباً بيبكي من أنظمة النقل.
في الدول المتقدمة، نادراً ما تسمع مثل هذه النداءات عن جودة المياه أو الجسور المتساقطة.
ليش انظمة النقل بتسبب شكاوى كهذه ليش بتفشل كل يوم؟ هل مهندسي النقل غير كفاءة؟ او فيه شي اكثر جوهرية؟
تدفق المرور هو دراسة حركة السائقين والمركبات الفردية بين نقطتين والتفاعلات اللي بيعملوها مع بعضها البعض.
للأسف، دراسة تدفق حركة المرور صعبة لأن سلوك السائق مش ممكن يتوقع بيقين مئة بالمئة.
لحسن الحظ، السائقين بيحلووا يتصرفوا ضمن نطاق ثابت معقول؛ وبالتالي، تيارات المرور بيحلو لها بعض الاتساق المعقول ويمكن تمثيلها بشكل رياضي تقريبًا.
عشان نعبر بشكل افضل عن تدفق حركة المرور، تم تأسيس علاقات بين الخصائص الرئيسية الثلاثة: (1) تدفق، (2) كثافة، و (3) سرعة.
العلاقات دي بتساعد في التخطيط والتصميم والتشغيل لمرافق الطرق.
الحشرات كانت اول الحيوانات اللي طارت. قدرتها على الطيران ساعدتها على تجنب الأعداء بسهولة ولتحديد الغذاء والزواج بكفاءة اكبر.
معظم الحشرات عندهم ميزة كونهم قادرين يطويوا أجنحتهم على طول الجسم.
هاد بيعطيهم مجموعة واسعة من الأماكن الصغيرة للاختباء من الحيوانات المفترسة.
اليوم، الحشرات الوحيدة اللي ما بتقدر تضع جناحيها هي ذبابة التنين و ذبابة الماي.
قبل آلاف السنين، رجل اسمه أريستارخوس قال إن النظام الشمسي بيحرك حول الشمس.
بعض الناس اعتقدوا انه كان على حق بس كتير من الناس اعتقدوا العكس؛ ان النظام الشمسي يتحرك حول الارض، بما فيهم الشمس (وحتى النجوم الاخرى).
هاد يبدو معقول، عشان الأرض ما بتشعر وكأنها بتتحرك، صح؟
نهر الأمازون هو ثاني أطول وأكبر نهر على الأرض. يحمل أكثر من 8 أضعاف كمية المياه من ثاني أكبر نهر.
الأمازون هو أيضاً أوسع نهر على الأرض، في بعض الأحيان عرضه ستة أميال.
عشرين بالمية كاملة من المياه اللي بتتدفق من الأنهار في الكوكب للمحيطات بيجي من الأمازون.
نهر الأمازون الرئيسي طوله 6,387 كيلومتر (3,980 ميل). بجمع المياه من آلاف الأنهار الأصغر.
بالرغم من ان بناء الهرم من الحجر استمر حتى نهاية المملكة القديمة، إلا ان اهرام الجيزة ما اتجاوزت قط في حجمها وجودة بناءها التقنية.
المصريين القدماء في المملكة الجديدة عجبوا من الآثار اللي قبلهم، واللي كانت في ذلك الوقت عمرها أكثر من ألف سنة.
عدد سكان مدينة الفاتيكان حوالي 800. هي أصغر دولة مستقلة في العالم و الدولة بأقل عدد سكان.
مدينة الفاتيكان بتستخدم الإيطالية في تشريعاتها و اتصالاتها الرسمية.
الإيطالية هي أيضا اللغة اليومية التي يستخدمها معظم من يعملون في الدولة بينما اللاتينية غالباً ما تستخدم في الاحتفالات الدينية.
كل مواطني مدينة الفاتيكان هم كاثوليك رومانيين.
الناس عرفوا عن العناصر الكيميائية الأساسية مثل الذهب والفضة والنحاس من العصور القديمة، لأن كل هذه يمكن اكتشافها في الطبيعة في شكلها الأصلي وبسهولة نسبياً للتعدين بأدوات بدائية.
ارسطو، الفيلسوف، قال ان كل شيء مصنوع من مزيج واحد او اكثر من اربعة عناصر. كانت الأرض والماء والهواء والنار.
كان زيادة زي الحالات الأربع للمادة (ب نفس الترتيب): صلبة، سائل، غازية، وبلازما، رغم إنه كان بيفترض كمان إنها بتتغير لمواد جديدة لتشكيل ما نراه.
سبيكات في الأساس خليط من معدنين أو أكثر. ما تنسوا أن هناك العديد من العناصر في الجدول الدوري.
العناصر زي الكالسيوم والبوتاسيوم بتعتبر معادن. طبعاً، في معادن زي الفضة والذهب.
ممكن يكون عندك ايضا سبائك بتتضمن كمية صغيرة من العناصر غير المعدنية زي الكربون.
كل شي في الكون مصنوع من مادة. كل المادة مصنوعة من جزيئات صغيرة تسمى ذرات.
الذرات صغيرة جداً بشكل لا يصدق بحيث بليارات منها ممكن يتناسبوا مع النقطة في نهاية هذه الجملة.
عشان كده، كان القلم صديق جيد لكثير من الناس لما خرج.
للأسف، مع ظهور طرق جديدة لكتابة، تم إعادة القلم إلى مكانة أقل واستخدامات أقل.
الناس اليوم بيكتبوا رسائل على شاشات الكمبيوتر، ما بيحتاجوا ابداً ليقتربوا من جهاز شحذ.
واحد بيسأل فقط شو اللي بيكون لوحة المفاتيح لما يجي شي جديد.
القنبلة الانشطارية بتعمل على مبدأ انو بتحتاج طاقة لتجميع نواة مع بروتونات و نيوترونات كتير.
نوعاً ما زي اطلاق عربة ثقيلة فوق التل. و بعدين تقسيم النواة مرة تانية، بتفرج شوية من الطاقة.
شوية ذرات عندها نواة غير مستقرة يعني إنها تميل لتفكك مع القليل أو بدون دفعة.
سطح القمر مصنوع من الصخور والغبار. الطبقة الخارجية من القمر تسمى القشرة.
قشرة الأرض كثيفة حوالي 70 كم على الجانب القريب و 100 كم على الجانب البعيد.
هو أرق تحت المريات وأغلى تحت المرتفعات.
ممكن يكون في كتير ماريا على الجانب القريب لأن القشرة رقيقة. كان أسهل على الحمم الصهباء لترتفع للسطح.
نظريات المحتوى بتركز على العثور على اللي بيعزز الناس أو ينجذبهم.
النظريات دي بتشير الى ان الناس عندهم احتياجات و/أو رغبات معينة تم استيعابها و هي بتنضج و تصبح راشدة.
نظريات دي بتبص على اللي بيحرك الناس عشان يردوا اشياء بيعملوها و اشياء في بيئتهم بتجعلهم يعملوا او ما يعملوا اشياء معينة.
نظريتين مشهورين للمحتوى هما نظرية تسلسل متسلسلة الاحتياجات لماسلو ونظرية العوامل الثنائية لهرتزبرغ.
عموماً، هناك نوعين من السلوكيات اللي ممكن يظهروا مع بداية المديرين بقيادة زملائهم السابقين.
هاد النوع من المديرين بيكون صعب عليهم اتخاذ قرارات مش شعبية، وإجراءات تأديبية، وتقييم الأداء، وتعيين المسؤولية، ومحاسبة الناس.
في الطرف التاني من الطيف، واحد يتحول الى فرد غير قابل للتعرف عليه يشعر انه لازم يغير كل شيء عمل الفريق ويجعله خاص به.
بعد كل شيء، الزعيم هو المسؤول في النهاية عن نجاح وفشل الفريق.
في كثير من الأحيان، هذي السلوكية بتنتج خلافات بين القادة وبين بقية الفريق.
الفرق الافتراضية بتتبع نفس معايير التميز مثل الفرق التقليدية، بس في اختلافات دقيقة.
غالبًا ما يعمل أعضاء الفريق الافتراضي كنقطة اتصال لفريقهم المادي الفوري.
غالباً ما يكونوا عندهم استقلالية اكبر من اعضاء الفريق التقليدي لان فرقهم ممكن يجتمعون حسب مناطق زمنية مختلفة واللي ممكن ان الادارة المحلية ما تفهمهمش.
الوجود الحقيقي لـ"فريق غير مرئي" (لارسون ولافاستو، 1989، ص109) هو كمان عنصر فريد من الفريق الافتراضي.
"الفريق الغير مرئي" هو فريق الإدارة اللي كل عضو فيه بيعطيه تقرير. الفريق الغير مرئي بيعطي المعايير لكل عضو.
ليش منظمة بتريد تمر بعملية استهلاك الوقت لتأسيس منظمة تعلم؟ واحد من الأهداف لوضع مفاهيم التعلم التنظيمي في الممارسة هو الابتكار.
لما بتستخدم كل الموارد المتاحة بفعالية عبر الأقسام الوظيفية للمنظمة، الإبداع والإبداع يمكن أن يتجلى.
نتيجة، عملية عمل منظمة مع بعضها لتجاوز عقبة ممكن تؤدي لعملية مبتكرة جديدة لتخدم احتياجات العملاء.
قبل ما تكون المنظمة مبتكرة، لازم على القيادة إنشاء ثقافة الابتكار وكمان المعلومات المشتركة والتعلم التنظيمي.
انجيل (2006) ، شرح نهج الكونتينوم كطريقة مستخدمة لمساعدة المنظمات على الوصول لمستوى أعلى من الأداء.
البيانات العصبية الحيوية بتوفر دليل مادي على نهج نظري لتحقيق الإدراك. وبالتالي بتضيق مجال البحث وتجعله أكثر دقة.
العلاقة بين علم الأمراض الدماغية والسلوك تدعم العلماء في أبحاثهم.
من زمان معروف ان انواع مختلفة من تلفات الدماغ، الصدمات، الآفات والورم، بتؤثر على السلوك وتسبب تغييرات في بعض الوظائف العقلية.
ظهور التكنولوجيات الجديدة بيسمح لنا نشوف ونحقق في هياكل الدماغ والعمليات اللي ما كانش موجود من قبل.
هاد بيقدم لنا كتير من المعلومات والمواد لبناء نماذج محاكاة بتساعدنا لفهم العمليات في عقولنا.
بالرغم من أن الذكاء الاصطناعي له دلالة قوية على الخيال العلمي، إلا أنه يشكل فرع مهم جداً من علوم الكمبيوتر، والذي يتعامل مع السلوك والتعلم والتكيف الذكي في الآلة.
البحث في الذكاء الاصطناعي يشمل صنع آلات لتشغيل المهام التي تتطلب سلوك ذكي.
مثلًا، التحكم والتخطيط والتخطيط، القدرة على الإجابة على تشخيصات و أسئلة العملاء، بالإضافة إلى التعرف على الخط اليدوي والصوت والوجوه.
هذي الأشياء بقت تخصصات منفصلة، بتركز على توفير حلول لمشاكل الحياة الحقيقية.
النظام الذكي غالبًا ما يستخدم الآن في مجالات الاقتصاد والطب والهندسة والعسكري، كما تم بناؤه في العديد من تطبيقات برامج الكمبيوتر المنزلي وألعاب الفيديو.
رحلات ميدانية هي جزء كبير من أي فصل دراسي. في كثير من الأحيان المعلمين يحبون أن يأخذوا طلابهم لأماكن لا يمكن الذهاب إليها برحلة بالحافلة.
التكنولوجيا بتقدم الحل مع رحلات ميدانية افتراضية. الطلاب ممكن يطلعوا على القطع الأثرية للمتحف، أو يزوروا حوض السمك، أو يعجبوا بالفن الجميل بينما يجلسون مع صفهم.
مشاركة رحلة ميدانية بشكل افتراضي هي كمان طريقة رائعة للتفكير في رحلة وتبادل الخبرات مع الفصول المستقبلية.
مثلاً، كل سنة طلاب مدرسة بينيت في كارولاينا الشمالية يصمموا موقع على شبكة الإنترنت عن رحلتهم إلى عاصمة الولاية، كل سنة يتم إعادة تصميم الموقع، لكن النسخ القديمة تبقى على الإنترنت لتكون ككتاب قصاصات.
المدونات ممكن تساعد في تحسين كتابة الطلاب. في حين ان الطلاب غالباً يبدأون تجربة المدونات مع قواعد لغوية و تهجئة غير صحية، وجود جمهور عادةً يغير هذا.
بما ان الطلاب غالباً هم الجمهور الأكثر انتقاداً، كاتب المدونة بيبدأ في السعي لتحسين الكتابة لتجنب الانتقادات.
وبالاضافة، التدوين "يجب على الطلاب ان يكونوا اكثر دراية بالعالم من حولهم". الحاجة لتغذية اهتمام الجمهور تلهم الطلاب ليكونوا أذكياء ومثيرين للاهتمام (توتو، 2004).
التدوين هو أداة بتلهم التعاون وتشجع الطلاب على تمديد التعلم بعد اليوم الدراسي التقليدي.
الاستخدام المناسب للمدونات "يمكن يخلق الطلاب ليكونوا اكثر تحليلا ونقديا. من خلال الرد النشط على المواد على الانترنت، الطلاب قادرين على تحديد مواقفهم في سياق كتابات الاخرين وكذلك يوضحوا وجهات نظرهم الخاصة حول قضايا معينة (Oravec، 2002).
أوتاوا هي عاصمة كندا الساحرة، ومتعددة اللغات، وبتضم مجموعة من المعارض الفنية والمتاحف التي تعرض الماضي والحاضر لكندا.
بعيد جنوباً، شلالات نياجرا، والشمال بيت لجمال طبيعي غير مستغل في مسكوكا وخارجها.
كل هذي الاشياء واكثر من كدا بتسلط الضوء على اونتاريو على انها ما يعتبره الغرباء كندا بالنسبه الاولى.
المناطق الكبيرة اللي بعيدة شمالاً قليلة السكان وبعضها تقريباً برية غير مأهولة.
مقارنة بين السكان بتفاجئ الكثيرين: في عدد من الأمريكيين من أصل أفريقي يعيشون في الولايات المتحدة أكثر من عدد المواطنين الكنديين.
جزر شرق افريقيا موجودة في المحيط الهندي قبالة الساحل الشرقي لأفريقيا.
مدغشقر اكبر و اكبر قارة وحدة وحدة من حيث الحياة البرية.
معظم الجزر الأصغر دول مستقلة، أو مرتبطة بفرنسا، ومعروفة كمنتجعات شاطئية فاخرة.
العرب كمان جلبوا الإسلام للأراضي، و انتشر بشكل كبير في جزر القمر و مايوت.
التأثير الأوروبي والاستعمار بدأوا في القرن الخامس عشر، عندما اكتشف المستكشف البرتغالي فاسكو دا جاما طريق كيب من أوروبا إلى الهند.
في الشمال، منطقة الساحل، وفي الجنوب والغرب، المحيط الأطلسي.
النسوان: ينصح ان كل نساء مسافرات يقلن انهم متزوجات، بغض النظر عن وضعهم الزوجي الفعلي.
مفيد كمان ان ترتدي خاتم (بس مش واحد يبدو غالي.
النساء لازم يدركن ان الاختلافات الثقافية ممكن تنتج عما يعتبروه مضايقة، و من غير المألوف ان يتبعوا، يضبطوا من ذراعهم، إلخ.
كون حازم في رفض الرجال، ولا تخف من الوقوف على وجهك (الاختلافات الثقافية أو لا، لا تجعلها شيء جيد!).
مدينة الدار البيضاء الحديثة أسسها صيادون بربريون في القرن العاشر قبل الميلاد، واستخدمها الفينيقيون والرومان والميرنيدين كميناء استراتيجي اسمه أنفا.
البرتغاليين دمروه و اعادوا بنائه تحت اسم كاسا برانكا، بس هجروه بعد زلزال في 1755.
السلطان المغربي أعاد بناء المدينة باسم دارو البادية وأعطاها اسم الدار البيضاء من قبل التجار الإسبان الذين أسسوا قواعد تجارية هناك.
الدار البيضاء هي واحد من أقل الأماكن إثارة للتسوق في كل المغرب.
حول المدينة القديمة، من السهل العثور على أماكن تبيع بضائع مغربية تقليدية، مثل التجنيس، الفخار، بضائع الجلد، الشيشة، ومجموعة كاملة من المنتجات، لكن كل هذا للسياح.
غوما مدينة سياحية في جمهورية الكونغو الديمقراطية في أقصى الشرق بالقرب من رواندا.
في عام 2002، تم تدمير غوما من قبل الحمم البركانية من جبل نيراجونجو واللي دفنت معظم شوارع المدينة، وخصوصا وسط المدينة.
بالرغم من ان غوما آمنة، اي زيارة خارجها لازم تتحقق من وضع القتال في مقاطعة شمال كيفو.
المدينة هي كمان قاعدة لتسلق بركان نيراغونغو مع بعض من أرخص مسارات تعقب الغوريلا الجبلي في أفريقيا.
بتقدر تستخدم البودابودا (تاكسي دراجة نارية) للتنقل حول غوما. السعر العادي (المحلي) هو ~500 فرنك كونغولي للركوب القصير.
بالاضافة الى صعوبة الوصول الى "تيمبكتو"، استخدموا اسمها كمجاز لبلاد بعيدة و غريبة.
اليوم، تمبكتو مدينة فقيرة، بالرغم من سمعتها تجعلها جاذبية سياحية، ولديها مطار.
في سنة 1990، تم إضافته لقائمة مواقع التراث العالمي في خطر، بسبب التهديد من الرمال الصحراوية.
كان واحد من المحطات الرئيسية خلال هيرني لويس غيتس PBS خاصة عجائب العالم الأفريقي.
المدينة بتختلف بشكل كبير عن باقي مدن البلاد، لأنها بتتمتع بمزاج عربي أكثر من أفريقي.
منتزه كروجر الوطني (KNP) بيقع في الشمال الشرقي من جنوب أفريقيا ويمتد على طول حدود موزامبيق في الشرق، وزيمبابوي في الشمال، والحدود الجنوبية هي نهر التمساح.
المنتزه بيوقع على مساحة 19500 كيلومتر مربع، ويقسم ل 14 منطقة بيئية مختلفة، كل واحدة منها بتدعم الحياة البرية المختلفة.
هوه واحد من الجذبات الرئيسية في جنوب افريقيا ويعتبر الرائد في الحدائق الوطنية في جنوب افريقيا (SANParks).
زي كل الحدائق الوطنية في جنوب أفريقيا، هناك رسوم يومية للحفاظ على الحدائق ورسم الدخول.
ممكن يكون من المفيد للشخص شراء بطاقة وايد كارد، واللي بتوفر الدخول لاختيارات من الحدائق في جنوب أفريقيا أو جميع الحدائق الوطنية في جنوب أفريقيا.
جزيرة هونغ كونغ بتعطى اسمها لجزيرة هونغ كونغ وهي المكان اللي بيعتبره السياح مركز الاهتمام الرئيسي.
المباني المهيمنة اللي بتشكل أفق هونغ كونغ تشبه مخطط الشريط المتلألئ اللي بيبدو واضح من خلال المياه في ميناء فيكتوريا.
عشان تحصل على افضل مناظر لهونغ كونغ، اترك الجزيرة و اتجه الى الواجهة البحرية لكولون المقابلة.
الغالبية العظمى من التنمية الحضرية في جزيرة هونغ كونغ مكثفة بشكل كثيف على الأراضي المستردة على طول الساحل الشمالي.
هدا المكان اللي استعمر البريطانيين بيه، و اذا كنت تبحث عن دليل على الماضي الاستعماري للمنطقة، هدا مكان كويس للبداية.
السندربان هو أكبر حزام منغروف ساحلي في العالم، ويمتد 80 كم (50 ميل) في بنغلاديش والهند من الساحل.
صار ساندربان جزء من التراث العالمي لليونسكو. الجزء من الغابة داخل الأراضي الهندية يسمى حديقة ساندربان الوطنية.
الغابات مش بس مستنقعات منغروف، بالرغم من إنها بتشمل بعض آخر الأماكن المتبقية من الغابات القوية اللي غطت من قبل سهل الغانج.
السندربان تغطي مساحة 3850 كم مربع، من بينها حوالي ثلثها مغطى بمناطق مياه/مستنقعات.
من سنة 1966، صار ساندربان محمية للحياة البرية، وبتقدر ان هناك الآن 400 نمر بنغال الملكي وحوالي 30,000 غزال ملون في المنطقة.
الباصات بتغادر من محطة الحافلات بين المقاطعات (عبر النهر) طوال اليوم، بالرغم من ان معظمها، خصوصا اللي بتوجه للشرق وجاكر/بومثانغ، بتغادر بين الساعة 6:30 و7:30.
لأن الحافلات بين المقاطعات غالبًا ما تكون مليئة، من المستحسن شراء تذكرة قبل بضعة أيام.
معظم المقاطعات بتخدمها الحافلات اليابانية الصغيرة، اللي مريحة وقوية.
التاكسي المشترك هو وسيلة سريعة ومريحة للسفر لأماكن قريبة، مثل بارو (عدد 150) وبوناكا (عدد 200).
جسر نهر اويبوك هو جسر كابل. بيحمل نهر اويبوك و يربط بين مدن اويبوك في البرازيل و سان جورج دي ليوابوك في غيانا الفرنسية.
البرجين بيطلعو على ارتفاع 83 متر، طوله 378 متر وله مسارين عرضهم 3.50 متر.
التسريح العمودي تحت الجسر هو 15 متر. اكتمل البناء في أغسطس 2011، ولم يفتح للنقل حتى مارس 2017.
الجسر من المقرر ان يكون كامل التشغيل في سبتمبر 2017، لما يتوقع ان تكتمل نقاط التفتيش الجمركي البرازيلي.
الجواراني كانوا أهم مجموعة أصلية سكنت في ما هي الآن شرق باراغواي، واللي عاشت كمصطادين شبه بدويين ممارسين زراعة الكفاف.
منطقة تشاكو كانت موطن لمجموعات أخرى من القبائل الأصلية مثل غويكورو وباياغوا، واللي بقي على قيد الحياة عن طريق الصيد والتجميع والصيد.
في القرن السادس عشر، ولدت باراغواي، اللي كانت تسمى سابقا "المنطقة العملاقة من الهند"، نتيجة للقاء الغزاة الإسباني مع المجموعات الأصلية.
الباسبان بدؤوا فترة الاستعمار اللي استمرت لتلات قرون.
من وقت تأسيس أسونسيون في سنة 1537، نجحت باراغواي في الحفاظ على الكثير من شخصيتها الهوية.
الأرجنتين معروفة بأنها واحدة من أفضل فرق البولو واللاعبين في العالم.
أكبر بطولة في السنة بتتعقد في ديسمبر في ملاعب البولو في لاس كانيتاس.
يمكن تشوف بطولات و مباريات أصغر هنا في أوقات أخرى من السنة.
للاطلاع على الأخبار عن البطولات و منين تشتري تذاكر لمباريات البولو، شوف Asociacion Argentina de Polo.
العملة الرسمية لفوكلاند هي جنيه الفوكلاند (FKP) واللي قيمتها معادلة لجنيه بريطانى واحد (GBP).
ممكن تبدل فلوس في البنك الوحيد في الجزر اللي موجود في ستانلي مقابل متجر فيك ويست.
الجنيه البريطاني عموماً بيتقبل في أي مكان في الجزر وفي ستانلي، بطاقات الائتمان ودولارات الولايات المتحدة غالباً بتتقبل.
في الجزر البعيدة، من المحتمل ما رح يقبلوا بطاقات الائتمان، بالرغم من ان العملة البريطانية والولايات المتحدة ممكن تقبلواها. تحقق مع المالكين مقدماً لتحديد طريقة الدفع المقبولة.
صعب جداً تبادل عملة جزر الفوكلاند خارج الجزر، لذا بدلوا المال قبل مغادرة الجزر.
بما ان مونتيفيديو جنوب خط الاستواء، فالصيف هناك وقت الشتاء في نصف الكرة الشمالي والعكس صحيح.
مونتيفيديو موجودة في المناطق شبه الاستوائية؛ في أشهر الصيف، درجات الحرارة فوق +30 درجة مئوية شائعة.
الشتاء ممكن يكون بارد بشكل مخادع: الدرجات الحرارية نادراً ما بتقل عن الصفر، بس الرياح والرطوبة بتجمع لجعلها بتبقى باردة أكتر من اللي بتشير إليه مقياس الحرارة.
ما في فصول "مطر" و "جافة" محددة: كمية المطر بتبقى تقريباً نفسها طوال السنة.
بالرغم من ان كتير من الحيوانات في المنتزه معتادة على رؤية البشر، لكن الحيوانات البرية لسه برية ولا يجوز إطعامها أو إزعاجها.
حسب ما بتقول مسؤولي المتنزه، ابقى على الاقل 100 ياردة/ متر بعيد عن الدببة والذئاب وعلى 25 ياردة/ متر عن كل الحيوانات البرية التانية!
بغض النظر عن مدى سهولة المظهر، يمكن للبيسون والإيل والإيل والدب والحيوانات الكبيرة تقريباً تهاجم.
كل سنة، بضعة عشرات من الزوار بيحصلوا على إصابات عشان ما بيحافظوا على المسافة المناسبة. هذي الحيوانات كبيرة، وحيوانات برية، وبتكون خطيرة، فاتركوها مكانها.
وبالإضافة، كن مدركًا أن الروائح بتجذب الدببة والحيوانات البرية الأخرى، لذلك تجنب حمل أو طهي الأطعمة الكريهة الروائح وابق المخيم نظيفًا.
أبيا هي عاصمة ساموا. المدينة موجودة في جزيرة أوبولو ولها عدد سكان أقل بقليل من 40,000.
آبيا اتأسست في خمسينيات القرن التاسع عشر وكانت عاصمة ساموا الرسمية منذ عام 1959.
الميناء كان موقع المواجهة البحرية الشهيرة في عام 1889 لما رفضت سبع سفن من ألمانيا والولايات المتحدة وبريطانيا مغادرة الميناء.
كل السفن غرقت، ماعدا طرود بريطانية واحدة. تقريباً 200 حياة أمريكية وألمانية ضاعت.
خلال نضال الاستقلال اللي نظمته حركة الماو، اجتمعوا بسلام في المدينة و راح قتلوا الزعيم التوبي تاماسيس ليالوفي الثالث.
في كتير شواطئ، بسبب وجود أوكلاند على جنب الميناءين. الشواطئ الأكثر شعبية موجودة في ثلاث مناطق.
شواطئ الشاطئ الشمالي (في منطقة نورث هاربور) على المحيط الهادئ ويمتد من لونغ باي في الشمال إلى ديفونبورت في الجنوب.
كل الشواطئ تقريباً رملية مع امكانية السباحة، ومعظمها بيكون فيها ظل من أشجار البوهوتوكاوا.
شواطئ طريق تاماكي موجودة على ميناء وايتيماتا، في ضواحي ميشن باي وسانت هيليرز في وسط أوكلاند.
هذي شواطئ عائلية مليئة بالناس، ومعها مجموعة من المحلات التجارية على طول الشاطئ.
البيرة المحلية الرئيسية هي "رقم واحد"، مش بيرة معقدة، بس ممتعة ومبهجة. البيرة المحلية التانية بتتسمى "مانتا".
في كتير نبيذ فرنسي، بس نبيذ نيوزيلندا وأستراليا ممكن يتنقلوا أحسن.
المياه المحلية من الصنبور آمنة تماماً للشرب، لكن المياه المعبأة في زجاجات سهلة للحصول عليها اذا كنت خائف.
بالنسبة للأستراليين، فكرة القهوة البيضاء هي فكرة غريبة. القهوة السوداء هي "إسبريسو" ، والكابوتشينو مع كريمة (وليس رغوة) ، والشاي بيقدم بدون حليب.
الشوكولاته الساخنة بتتوافق مع المعايير البلجيكية. عصير الفواكه غالي لكن ممتاز.
كتير من الرحلات للكرف تتم على مدار السنة، وإصابات بسبب أي من هذه الأسباب في الشعاب المرجانية نادرة.
مع ذلك، استمع لنصيحة السلطات، واتبع كل العلامات، واهتمي بشدة لتحذيرات السلامة.
قنديل القفص بيحصل بالقرب من الشواطئ وقرب مصبات الأنهار من أكتوبر إلى أبريل شمال عام 1770. يمكن العثور عليه أحياناً خارج هذه الأوقات.
القروش موجودة، بس نادراً ما بيهجموا على البشر. أغلب القروش بيحسوا بالخوف من البشر وبتسبح بعيدًا.
التماسيح المالحة ما بتعيش بنشاط في المحيط، موطنها الأساسي في مصبات الأنهار شمال روكهامبتون.
الحجز مقدماً بيعطي المسافر راحة البال بإن لديهم مكان يناموا فيه لما يصلوا لمكان وجهتهم.
وكالات السفر غالباً ما عندهم اتفاقيات مع فنادق معينة، بالرغم من انك ممكن تحجز شكل آخر من أشكال الإقامة، مثل التخييم، عن طريق وكالة السفر.
وكالات السفر عادة بتقدم حزم شاملة بتشمل وجبة الإفطار، ترتيبات النقل من/للمطار أو حتي حزمة رحلات جوية وفنادق.
ممكن يكونوا كمان حجزوا لك لو بدك وقت للتفكير في العرض أو للحصول على مستندات أخرى لوجهتك (مثلاً التأشيرة).
وبالرغم من كدا، أي تعديلات أو طلبات لازم تتقدم عن طريق وكيل السفر أولاً، وليس مباشرةً مع الفندق.
لبعض المهرجانات، الغالبية العظمى من الحاضرين لمهرجانات الموسيقى يقرروا أن يختبوا في الموقع، ومعظم الحاضرين يعتبروا هذا جزء حيوي من التجربة.
اذا بدك تكون قريب من الحركة لازم تروح مبكراً عشان تحصل على موقع للتخييم قريب من الموسيقى.
تذكري انه بالرغم من ان الموسيقى في المسارح الرئيسية قد انتهت، فان هناك اجزاء من المهرجان ممكن تبقى موسيقى حتى وقت متأخر من الليل.
شوية مهرجانات بيها مناطق خاصة للتخييم للعائلات اللي عندها أطفال صغار.
اذا كنت تعبر شمال البلطيق بالشتاء، تحقق من موقع الكابينة، لأن العبور عبر الجليد يسبب ضوضاء رهيبة للذين يتأثرون بشدة.
رحلات البحرية في سانت بطرسبرج بتشمل وقت في المدينة. ركاب رحلات البحرية معفيين من متطلبات التأشيرة (تحقق من الشروط).
الكازينوهات عادة بيعملوا جهود كبيرة عشان يزيدوا من الوقت والمال اللي بيعمله الضيوف. عادة ما تكون النوافذ والساعات غائبة، ويمكن يكون من الصعب العثور على المخارج.
عادةً ما يكونوا بمناسبات خاصة من الطعام والشراب والترفيه، عشان يبقوا الضيوف في مزاج جيد، ويجعلهم يبقوا في المكان.
بعض الملاهي بتقدم المشروبات الكحولية على حساب الناس. لكن السكر يقلل من حكمك، وكل اللاعبين الجيدين يعرفون أهمية البقاء رصينينين.
أي واحد بيقود على خطوط عرض عالية أو على ممرات الجبال لازم يفكر في احتمالية الثلج أو الجليد أو درجات الحرارة المتجمدة.
في الطرق المتجمدة والمتجمدة، الحكاكة قليلة، ولا تقدر تقود زي ما كنت على الاسفلت العاري.
خلال العواصف الثلجية، يمكن ان يسقط ثلج كفاية ليبقيك عالق في وقت قصير جداً.
الرؤية ممكن تكون محدودة كمان بسبب سقوط الثلج أو التجمد أو الثلج على نوافذ المركبة.
من ناحية تانية، الظروف الجليدية والثلجية طبيعية في كثير من الدول، والنقل يذهب تقريباً بدون انقطاع طوال السنة.
السافاري ربما هي أكبر جاذبية سياحية في أفريقيا و هي أهم شيء للكثير من الزوار.
مصطلح سفاري في الاستخدام الشعبي يشير للسفر عبر البلاد لمشاهدة الحياة البرية الأفريقية المذهلة، وخاصة في السافانا.
بعض الحيوانات، زي الفيلة والزراف، بتميل للاقتراب من السيارات والمعدات القياسية بتسمح بمشاهدة جيدة.
الأسود، الفهود، والنمر أحياناً خجولين، وبتشوفهم أحسن من بعدسة.
سفاري المشي (ويُسمي "مشي في الغابة" أو "سفاري المشي لمسافات طويلة" أو "المشي على الأقدام") يتكون من المشي لمسافات طويلة، سواء لبضع ساعات أو لعدة أيام.
الالعاب البارالمبية المختلفة رح تجري من 24 أغسطس حتى 5 سبتمبر 2021.
طوكيو بتكون المدينة الآسيوية الوحيدة اللي استضافت دورتين أولمبيين صيفيين، بعد ما استضافت الألعاب في عام 1964.
اذا حجزت رحلاتك و أماكن الإقامة لعام 2020 قبل إعلان التأجيل، ممكن يكون عندك موقف صعب.
سياسات الإلغاء تختلف، لكن من أواخر مارس، أغلب سياسات الإلغاء المستندة إلى فيروس كورونا ما بتمتد حتى يوليو 2020، عندما كانت الألعاب الأولمبية مقررة.
من المتوقع ان معظم تذاكر الحدث بتكلف بين 2500 و130000 ين، مع تذاكر عادية بتكلف حوالي 7000 ين.
بيع الملابس المبللة ممكن يساعد في تجفيفها. في كثير من الفنادق، في مكان ممكن يقدموا لك الحديد ولوحة التجفيف، حتى لو ما كان في الغرفة.
اذا ما كان عندك مقعد، او اذا ما كنتم عاوزين ارتداء جوارب مقعد، فبقدر تجربو استخدام مجفف الشعر، اذا كان موجود.
احترس من عدم جعل القماش حار جدا (اللي ممكن يسبب انكماش، او في الحالات القصوى، احراق).
في طرق مختلفة لتنقية المياه، بعضها أكتر فعالية ضد تهديدات معينة.
في بعض المناطق، بيكفي غلي الماء لدقيقة، في مناطق تانية، بيحتاجوا لعدة دقائق.
التصفيات تختلف في فعاليتها، وإذا كان عندك قلق، عليك أن تفكر بشراء مياهك في زجاجة مغلقة من شركة ذات سمعة طيبة.
المسافرين ممكن يواجهوا حشرات حيوانات مش مألوفة في مناطقهم.
الحشرات ممكن تخرب الأكل، تسبب إزعاج، أو في الحالة الأسوأ تسبب ردود فعل حساسية، تنشر سم، أو تنقل عدوى.
الأمراض المعدية بحد ذاتها، أو الحيوانات الخطيرة اللي بتقدر تضر أو تقتل الناس بالقوة، عادة ما تكون مؤهلة كحشرات.
التسوق الحر هو فرصة لشراء سلع معفاة من الضرائب والضرائب في بعض المواقع.
المسافرين اللي رايحين لبلاد فيها ضرائب عالية ممكن أحياناً يوفروا مبلغ كبير من المال، وخاصة على منتجات مثل المشروبات الكحولية والتبغ.
المقطع بين بوينت ماريون وفيرمونت يعرض اكتر ظروف القيادة صعوبة على طريق بوفالو-بيتسبورغ السريع، وغالباً ما يمر عبر مناطق متخلفة معزولة.
اذا ما كنتم معتادين على القيادة على الطرق الريفية، خلي عقلك معاكم: الطرق المنحدرة، الممرات الضيقة، والمنحنيات الحادة غالبة.
حدود السرعة المعلنة أقل بشكل ملحوظ من الأقسام السابقة واللاحقة  عادة 35-40 ميل في الساعة (56-64 كم في الساعة)  والطاعة الصارمة لها مهمة أكثر من غيرها.
ومع ذلك، من الغريب، خدمة الهاتف المحمول قوية هنا من طول العديد من الممتدات الأخرى من الطريق، على سبيل المثال، ولاية بنسلفانيا البرية.
المخبوزات الألمانية جيدة جداً، وفي بافاريا، غنية جداً ومتنوعة، مشابهة لتلك في جارتها الجنوبية، النمسا.
المخبوزات الفاكهة شائعة، مع التفاح المطبوخة في المخبوزات على مدار السنة، والكرز والبصلات بتظهر خلال الصيف.
كتير من المخبوزات الألمانية بتتضمن أيضاً لوز، وسلخات، وغيرها من الجوز. الكعك الشعبي غالبًا ما يتناسب بشكل خاص مع كوب من القهوة القوية.
لو بدك حلوات صغيرة بس غنية، جرب اللي حسب المنطقة بيتسمى برلينر، فانكوكين أو كرافن.
الكاري هو طبق مبني على الأعشاب والتوابل، جنبًا إلى جنب مع اللحوم أو الخضروات.
الكاري ممكن يكون "جاف" او "رطب" حسب كمية السائل.
في المناطق الداخلية من شمال الهند وباكستان، بيستخدم اللبن عادة في الكاري؛ وفي جنوب الهند وبعض المناطق الساحلية الأخرى في شبه القارة، بيستخدم عادة حليب جوز الهند.
مع 17000 جزيرة للاختيار منها، الأكل الإندونيسي هو مصطلح مظلة يغطي مجموعة واسعة من المأكولات الإقليمية الموجودة في جميع أنحاء البلاد.
بس، لو استخدموا من غير أي تصنيفات أخرى، فالمصطلح يميل ليعني الأكل الأصلي من الأجزاء الوسطى والشرقية من الجزيرة الرئيسية جاوا.
المأكولات الجاوية، اللي بتتوفر على نطاق واسع في كل جزيرة، بتتضمن مجموعة من الأطباق المختلفة، والمذاقات المفضلة هي الفول السوداني والفلفل الحار والسكر (خاصة سكر جوز الهند الجاوية) ومختلف التوابل العطرية.
الشباك هي دعامات لرجل الراكب اللي بتتدلى على جانبي السرج.
بتوفر استقرار اكبر لركاب السيارات لكن ممكن يكون فيها مخاوف امنية بسبب احتمال ان تلتصق اياد ركاب السيارات فيها.
اذا ركل راكب من الحصان وقدميه مسكورة في الايقاف، فبإمكانه ينجرف اذا هرب الحصان. عشان يقلل من هذا الخطر، يمكن اتخاذ عدد من الاحتياطات الوقائية.
أولا، معظم الراكبين يلبسون أحذية ركوب مع كعب وواحد منخفضة جدا.
بعد كده، بعض السواد، وخاصة السواد الانجليزي، بيحتوي على قضبان أمان تسمح للجلد بالانخفاض من السواد إذا تم سحبها للوراء من قبل راكب يقع.
وادي كوتشامو - هي وجهة تسلق رئيسية في تشيلي، والمعروفة باسم يوسميتي في أمريكا الجنوبية، مع مجموعة متنوعة من الجدران الكبيرة والصخور الجرانيتية.
القمم بتتضمن مناظر خلابة من القمم. المتسلقين من كل انحاء العالم بيبنوا باستمرار طرق جديدة بين امكانياتها اللانهائية من الجدران.
الرياضات اللي بتتعلق بالثلج، واللي بتشمل التزلج على الجليد والسلوارج، هي رياضات شعبية بتتضمن التزلج على التضاريس المغطاة بالثلج مع التزلج على الجليد أو لوحة التزلج على الجليد المربوطة بأقدامك.
التزلج هو نشاط كبير للسفر مع العديد من المتحمسين، المعروفين أحياناً باسم "متسكعين التزلج"، يخططون لقضاء عطلات كاملة حول التزلج في موقع معين.
فكرة التزلج قديمة جداً  لوحات الكهوف التي تصور متزلجين تعود ل5000 قبل الميلاد!
التزلج على التلال كرياضة يعود لما لا يقل عن القرن السابع عشر، وفي عام 1861، افتتح النادي الأول للتزلج الترفيهي من قبل النرويجيين في أستراليا.
رحلة على الظهر بالسكي: هاي النشاط بتتسمى ايضاً رحلة على السكي، رحلة على السكي أو رحلة على السكي.
هو مرتبط بس عادة ما يشمل التزلج على الجبال أو تسلق الجبال، والذي يتم في التضاريس المنحدرة ويطلب زلاجات وعجائب أكثر صلابة.
فكر في طريق التزلج كطريق مشي مشابه.
في ظروف جيدة، بتقدر تغطي مسافات أكبر من المشي، لكن نادراً جداً بتحصل على سرعات التزلج على الجليد بدون حقيبة ظهر ثقيلة في مسارات معدة.
أوروبا قارة صغيرة نسبياً بس فيها بلدان مستقلة كتير. تحت الظروف العادية، السفر عبر بلدان متعددة يعني التقدم بطلبات التأشيرة ومراقبة جواز السفر مرات كتير.
بيد أن منطقة شنغن بتعمل زي بلد واحد من ناحية.
طالما بقيت في المنطقة، بتقدر عادة تعبر الحدود من غير ما تمر بمراقبة جوازات السفر مرة تانية.
بنفس الطريقة، مع تأشيرة شنغن، ما تحتاجش لتقديم طلب تأشيرات لكل دولة عضو في شنغن بشكل منفصل، وبالتالي توفر الوقت والمال والعمل الورقي.
ما في تعريف عالمي للاشياء المصنعة هي آثار قديمة. بعض الوكالات الضريبية بتعرف السلع التي عمرها اكثر من 100 سنة كقطع قديمة.
التعريف بيحتوي على اختلافات جغرافية، حيث قد يكون الحد الأدنى للسن في أماكن مثل أمريكا الشمالية من أوروبا.
المنتجات الحرفية ممكن تعريفها على انها آثار قديمة، رغم انها اصغر من السلع المنتجة على نطاق واسع.
تربية الرنة هي مصدر عيش مهم بين السامي والثقافة المحيطة بالتجارة مهمة ايضا للكثير من المهن الاخرى.
حتى تقليدياً، مع ذلك، ليس كل السامي كانوا متورطين في تربية الرنة على نطاق واسع، لكن عاشوا من الصيد والصيد وما شابه، وكانوا يستخدمون الرنة في الغالب كحيوانات السحب.
اليوم، كتير من السامي يعملون في الصناعات الحديثة. السياحة هي دخل مهم في سامي.
بالرغم من انه مستخدم على نطاق واسع، خصوصا بين غير الرومانيين، كلمة "غجري" غالبا ما تعتبر مسيئة بسبب ارتباطها بالصور النمطية السلبية والتصورات الغير دقيقة عن الرومانيين.
اذا البلد اللي رح تزوره بيكون موضوع نصيحة سفر، تأمينك الصحي للسفر أو تأمينك لغياب الرحلة ممكن يتأثر.
ممكن تشتي مشورة حكومات تانية غير حكومتك، بس نصيحتهم مصممة لمواطنيها.
كمثال، المواطنين الأمريكيين في الشرق الأوسط ممكن يواجهوا مواقف مختلفة عن الأوروبيين أو العرب.
الاستشارات هي مجرد ملخص موجز للوضع السياسي في بلد واحد.
الرؤى اللي بتقدمه غالباً ما تكون سطحية، عامة، وبسيطة جداً مقارنة بالمعلومات الأكثر تفصيلاً المتوفرة في أماكن أخرى.
الطقس القاسي هو المصطلح العام لأي ظاهرة جوية خطيرة مع القدرة على التسبب في أضرار، اضطراب اجتماعي خطير، أو خسارة حياة بشرية.
الطقس القاسي ممكن يحدث في أي مكان في العالم، وهناك أنواع مختلفة منه، واللي ممكن تعتمد على الجغرافيا، الطبيعة، والظروف الجوية.
الرياح القوية، والبرد، والهطول المفرط، والحرائق الغابية هي أشكال وأثار الطقس القاسي، وكمان العواصف الرعدية، والأعاصير، والغواصات، والعواصف الهوائية.
الظواهر الجوية القاسية الإقليمية والموسمية تشمل عواصف ثلجية، عواصف ثلجية، عواصف جليدية، وعواصف ترابية.
منصح المسافرين بشدة ليكونوا على علم بأي خطر من الطقس السيئ يؤثر على منطقتهم لأن هذا ممكن يؤثر على أي خطط سفر.
أي واحد بيعتزم زيارة بلد يمكن ان يعتبر منطقة حرب لازم يحصل على تدريب مهني.
البحث عن "دورة بيئة عدائية" على الانترنت من المحتمل يقدم عنوان شركة محلية.
في العادة، بتتناول الدورة التدريبية كل المسائل المناقشة هنا بتفاصيل اكبر بكثير، عادة بتكون مع خبرة عملية.
في العادة، الدورة بتتكون من يومين الى خمسة ايام وتتضمن لعب أدوار، تدريب على الإسعافات الأولية وأحيانا تدريب على الأسلحة.
كتب ومجلات بتتعامل مع البقاء على قيد الحياة في البرية شائعة، لكن المطبوعات بتتعامل مع مناطق الحرب قليلة.
المسافرين اللي بيعتزموا جراحة تغيير الجنس في الخارج لازم يضمنوا انهم يحملوا وثائق صالحة لرحلة العودة.
استعداد الحكومات لإصدار جوازات سفر مع عدم ذكر الجنس (X) أو الوثائق المحدثة لتتناسب مع الاسم والجنس المطلوبين يختلف.
استعداد الحكومات الاجنبية ليحترموا هذي الوثائق مختلفة بنفس القدر.
البحث في نقاط التفتيش الأمنية بقى أكثر تدخلاً بعد 11 سبتمبر 2001.
الناس المتحولين جنسيا قبل العملية لا يفترضوا يمروا من خلال الماسح الضوئي مع خصوصيتهم وكرامتهم سليمة.
التيارات المتقطعة هي التدفق العائد من الأمواج اللي بتتقطع من الشاطئ، غالباً في الشعاب المرجانية أو ما شابه.
بسبب الطوبولوجيا تحت الماء، يتمركز التدفق العائد في بضعة أقسام أعمق، ويمكن تشكيل تيار سريع للمياه العميقة هناك.
معظم الوفيات بتحصل نتيجة التعب من محاولة السباحة عكس التيار، واللي ممكن يكون مستحيل.
بعد ما تخرج من التيار، السباحة عودة مش صعبة أكتر من المعتاد.
حاول تصوب في مكان ما ما يقدروا يلقوك مرة تانية، أو، حسب مهاراتك وإذا كنت قد تم ملاحظتك، ممكن ترغب في الانتظار لإنقاذ.
صدمة العودة بتأتي بسرعة اكبر من الصدمة الثقافية (فهي أقل من مرحلة شهر العسل) وتستمر لفترة أطول، ويمكن تكون أكثر شدة.
المسافرين اللي كان عندهم وقت سهل للتكيف مع الثقافة الجديدة، في بعض الاحيان يكون عندهم وقت صعب بشكل خاص للتكيف مع ثقافة بلدهم.
لما ترجع للبيت بعد ما عشت في الخارج، اتكيف مع الثقافة الجديدة وفقدت شوية من عاداتك من ثقافة وطنك.
لما سافرت خارج البلاد، من المحتمل ان الناس كانوا صبورين ومتفهمين، عارفين ان المسافرين في بلد جديد لازم يتكيفوا.
الناس ممكن ما يتوقعوا ان الصبر والتفاهم ضروري ايضا للمسافرين اللي بيردوا للبيت.
عرض الأهرامات الصوتي والضوئي واحد من أكثر الأشياء المثيرة للإهتمام في المنطقة للأطفال.
بتقدر تشوف الأهرامات بالظلام وتقدر تشوفها بصمت قبل بداية العرض.
عادةً بتسمع هنا صوت السياح والبائعين. قصة الصوت والضوء هي مثل كتاب قصص.
السفنكس هو خلفية ورواية قصة طويلة.
المشاهد معروضة على الأهرامات والأهرامات المختلفة مضيئة.
جزر شيتلاند الجنوبية، اكتشفت في سنة 1819، مدعومة من قبل عدة دول ولديها اكبر عدد من القواعد، مع ستة عشر قاعدة نشطة في سنة 2020.
الجزيرة الكبيرة هي جزيرة الملك جورج مع مستوطنة فيلا لاس استريلاس.
جزر تانية منها جزيرة ليفينجستون، وديسيبشن حيث الكالديرا المغمورة من بركان لا يزال نشط يوفر ميناء طبيعي رائع.
أرض إيلسوورث هي المنطقة جنوب شبه الجزيرة، والتي تحدها بحر بيلينغزاوزن.
جبال شبه الجزيرة هنا تتلاقى مع الهضبة، ثم تظهر مرة تانية لتشكيل سلسلة جبال إيلسوورث بطول 360 كم، مقسمة من خلال نهر الجليد مينيسوتا.
الجزء الشمالي أو سلسلة سينتينيل فيها أعلى جبال أنتاركتيكا، جبال فينسون، والذي يبلغ ارتفاعه 4892 متر جبل فينسون.
في الأماكن النائية، بدون تغطية هاتف محمول، ممكن يكون هاتف القمر الصناعي هو الخيار الوحيد.
التليفون القمر الصناعي عادة ما يكون بديل للتليفون المحمول، لأنك لازم تكون بالخارج مع خط نظر واضح للقمر الصناعي لتتصل.
الخدمة بتستخدم بشكل متكرر من قبل الشحن، بما في ذلك سفن الترفيه، وكمان الحملات اللي عندها احتياجات بيانات وصوت عن بعد.
لازم يكون مقدم الخدمة المحلي لخدمة الهاتف قادر يعطي معلومات زيادة عن كيفية الاتصال بهذه الخدمة.
خيار مشهور بشكل متزايد بالنسبة لأولئك اللي بيعتزموا سنة فاصل هو السفر والتعلم.
هاد مشهور بشكل خاص مع المتخرجين من المدرسة، واللي بيسمح لهم بالخروج لمدة سنة قبل الجامعة، من دون المساس بتعليمهم.
في كثير من الحالات، التسجيل في دورة دراسية في الخارج بتزيد فرصك في التعليم العالي في بلدك.
عادةً، بيكون هناك رسوم دراسية للتسجيل في البرامج التعليمية.
فنلندا وجهة رائعة للقوارب. "أرض الألف بحيرة" بتضم آلاف الجزر، في البحيرات وفي الأرخبيل الساحلي.
في الأرخبيل والبحيرات، ما بدك بالضرورة يخت.
بالرغم من ان الجزر الساحلية و اكبر البحيرات اكبر بما فيه الكفاية لأي يخت، القوارب الاصغر او حتى الكاياك بتقدم تجربة مختلفة.
التجديف هو هواية وطنية في فنلندا، مع وجود قارب لكل سبعة أو ثمانية أشخاص.
هيك النرويج والسويد ونيوزيلندا، لكن غيرها فريدة (مثلاً في هولندا الرقم واحد لكل أربعين).
معظم الرحلات البلطيقية المميزة بتتضمن إقامة طويلة في سانت بطرسبرج، روسيا.
هاد يعني انك تقدر تزور المدينة التاريخية لمدة يومين كاملين وبتعود وتنام على السفينة بالليل.
اذا كنت بتروح على الشاطئ بس باستخدام رحلات السفن، ما بتحتاجش لتأشيرة منفصلة (من سنة 2009).
في بعض الرحلات البحرية، برلين، ألمانيا، موجودة في الكتيبات. زي ما تقدر تشوف من الخريطة اللي فوق، برلين مش قريبة من البحر، وزيارة المدينة مش مشمولة في سعر الرحلات البحرية.
السفر بالطيارة ممكن يكون تجربة مخيفة للناس من كل الأعمار والخلفيات، خصوصاً لو ما طاروا من قبل أو عانوا من حدث صدمي.
ما في شيء يخجل منه: ما في فرق بينه وبين المخاوف الشخصية والاشمئزازات من اشياء اخرى كثير من الناس.
بالنسبة لبعض الناس، فهم كيفية عمل الطائرات وماذا يحدث خلال الرحلة ممكن يساعد في التغلب على الخوف الذي يعتمد على المجهول أو عدم التحكم.
الشركات السريعة بتدفع جيداً لتسليم الأشياء بسرعة. في كثير من الأحيان، الوقت مهم جداً مع الوثائق التجارية، البضائع أو قطع الغيار لإصلاح عاجل.
على بعض الطرق، الشركات الكبيرة عندها طائرات خاصة، لكن على الطرق التانية والشركات الصغيرة كان هناك مشكلة.
اذا بعثوا اشياء عن طريق الشحن الجوي، على بعض الطرق ممكن ياخد ايام عشان يمروا من خلال التفريغ والجمارك.
الطريقة الوحيدة لتسريعها كانت بإرسالها كحقيبة مسجلة. قوانين شركات الطيران ما بتسمح لهم بإرسال حقيبة بدون راكب، وهنا انت تدخل.
الطريقه الواضحة للطيران في الدرجة الاولى او الدرجة الوزاريه هي ان تدفع كمية كبيرة من المال للحصول على هذا الامتياز (أو احسن من كده، اطلب من شركتك ان تقوم بذلك من اجلك).
ومع ذلك، هذا مش رخيص: كقاعدة عامة، انت بتقدر تدفع اربعة أضعاف أجرة الدرجة الاقتصادية العادية للدرجة التجارية، وواحد عشر مرة للدرجة الأولى!
عموماً، ما في اي مغزى حتى في البحث عن خصومات لدرجة رجال الأعمال أو مقاعد الدرجة الأولى على رحلات مباشرة من A إلى B.
الخطوط الجوية بتعرف جيداً ان هناك مجموعة محددة من المسافرين المتحمسين ليدفعوا مبلغ كبير للحصول على امتياز الوصول بسرعة وراحة، ويتقاضوا تكاليف وفق ذلك.
عاصمة مولدوفا هي تشيشينيو. اللغة المحلية هي الرومانية، لكن الروسية مستخدمة على نطاق واسع.
مولدوفا جمهورية متعددة الأعراق عانت من الصراع العرقي.
في سنة 1994، هذا الصراع أدى لإنشاء جمهورية ترانسنيستريا المعلنة ذاتياً في شرق مولدوفا، اللي ليها حكومتها وعملتها الخاصة بس ما اعترفت بها أي دولة عضو في الأمم المتحدة.
العلاقات الاقتصادية تمت إعادة تأسيسها بين الجزئين المولدوفيين بالرغم من فشل المفاوضات السياسية.
الدين الرئيسي في مولدوفا هو المسيحية الأرثوذكسية.
ازمير هي ثالث أكبر مدينة في تركيا مع عدد سكان حوالي 3.7 مليون، ثاني أكبر ميناء بعد اسطنبول، ومركز نقل جيد جداً.
مدينة سميرنا القديمة، هي الآن مركز تجاري حديث ومتطور ومزدحم، ويقع حول خليج كبير ويحيط به الجبال.
الشوارع الواسعة والمباني ذات الواجهة الزجاجية ومراكز التسوق الحديثة مليئة بالأسقف التقليدية ذات البلاط الأحمر، والسوق من القرن الثامن عشر، والمساجد والكنائس القديمة، بالرغم من أن المدينة فيها جو من أوروبا المتوسطية أكثر من تركيا التقليدية.
قرية هالدارسفيك بتقدم مناظر لجزيرة إيستوروي القريبة ولديها كنيسة ثمانية أبعاد غير عادية.
في ساحة الكنيسة، في منحوتات رخامية مثيرة للاهتمام من الحمام فوق بعض القبور.
يستحق نصف ساعة للتجول حول القرية المثيرة للاهتمام.
شمالا وبين الوصول السهل، توجد مدينة سينترا الرومانسية والمبهرة والتي اتخذت شهرة لدى الأجانب بعد سردها المبهرج لمدهبها الذي سجله اللورد بايرون.
باص سكوتيرب 403 يسافر بانتظام الى سينترا، ويتوقف في كابو دا روكا.
زيادة على الشمال زيارة الملاذ الكبير لسيدة فاطمة، مكان مشهور عالمياً بالظهورات الماريانية.
لو سمحت تذكر انك بتزور في الاساس موقع مقبرة جماعية، وكمان موقع ليه معنى غير قابل للتحليل تقريباً لجزء كبير من سكان العالم.
في لسه كتير رجال ونساء حياً نجا من وقتهم هنا، وكثيرين غيرهم كان عندهم أحباء قتلوا أو عملوا حتى الموت هناك، يهوديين وغير يهوديين على حد سواء.
لو سمحت عامل الموقع بكل الكرامة والاحترام والاحترام اللي يستحقه. ما تضحكش على المحرقة او النازيين.
ما تشويه الموقع عن طريق التسجيل أو خدش الجرافيتي على المباني.
اللغات الرسمية في برشلونة هي الكاتالونية والإسبانية. حوالي نصهم يفضلون الكاتالونية، والغالبية العظمى يفهمونها، والجميع تقريباً يعرفون الإسبانية.
بس، معظم العلامات بتتوضح بالكاتالونية بس لانها مكتوبة بالقانون كلغة رسمية أولى.
ومع ذلك، اللغة الاسبانية بتستخدم على نطاق واسع في وسائل النقل العام وغيرها من المرافق.
الإعلانات المنتظمة في المترو بتتعمل باللغة الكاتالونية، لكن الإعلانات عن الإعاقة غير المخطط لها بتتعمل بواسطة نظام آلي باللغات المختلفة بما فيها الإسبانية والإنجليزية والفرنسية والعربية واليابانية.
الناس في باريس معروفين بأنهم أنانيين وقحين ومتغطرسين.
بالرغم من ان هذا غالباً مجرد تصور غير دقيق، افضل طريقة للتواصل في باريس هي ان تتصرف بأفضل طريقة ممكنة، وان تتصرف كشخص "متربية بشكل جيد".
المظهر الخارجي المفاجئ لباريسيين هيتبخر بسرعة اذا عرضت بعض المجاملات الاساسية.
المتنزه الوطني بحيرات بليتفيتش غازي بشدة، معظمها من أشجار الخشبة والشوح والشوح، ويتميز بمزيج من نباتات جبال الألب والبحر الأبيض المتوسط.
بيحتوي على مجموعة واسعة من المجتمعات النباتية، بسبب مجموعة من المناخات الدقيقة، والتربة المختلفة ومستويات الارتفاع المختلفة.
المنطقة هي أيضا موطن لمجموعة واسعة جدا من أنواع الحيوانات والطيور.
في حيوانات نادرة زي الدب البني الأوروبي، الذئب، النسر، البومة، السوس، القطة البرية والعنبر، بالإضافة إلى أنواع عديدة شائعة
وبالزيارة للدير، المراة لازم يلبسوا تنورة تغطي الركبتين وتغطي كتفيها كمان.
معظم الأديرة بتوفر غطاءات للنساء اللي بيجي غير مستعدين، لكن لو جبتوا غطاءاتكم الخاصة، خصوصاً واحدة بألوان زاهية، رح تحصلوا على ابتسامة من الراهب أو الراهبة عند المدخل.
بنفس الطريقة، الرجال لازم يلبسوا بنطلون يغطي الركبتين.
ويمكنك تشتري هدا من المخزون اللي عند المدخل، لكن الملابس ما بتغسل بعد كل استخدام، ولهذا قد لا تشعر بالراحة لو ارتديت هذي التنانير.
المطبخ المورجيكي، زي ما في مناطق مماثلة في البحر المتوسط، يعتمد على الخبز والخضروات واللحوم (خاصة لحوم الخنزير) ، ويستخدم زيت الزيتون في كل مكان.
عشاء بسيط مشهور، خصوصاً خلال الصيف، هو "بامب أولي": خبز بزيت الزيتون، طماطم، وأي معجون متاح مثل الجبن، سمك التونة، إلخ.
كل الاسماء، جنب كلمة "سي" لك، بتبدا دائما بحرف كبير، حتى في وسط الجملة.
هاد طريقة مهمة للتمييز بين بعض الفعل والجسم.
ويمكن القول إنه يسهل القراءة، رغم أن الكتابة معقدة نوعا ما بسبب الحاجة لمعرفة ما إذا كان الفعل أو الصفة مستخدمة في شكل مُجرد.
النطق سهل نسبيا بالايطالية لان معظم الكلمات بتنطق بالضبط كيف مكتوبة
الحروف الرئيسية اللي لازم تحذر منها هي سي وجي، لأن نطقها يختلف بناءً على الحرف الصوتي اللي بعد.
كمان، احرص على نطق الـ r و الـ rr بشكل مختلف: كارو يعني عزيز، بينما كارو يعني عربة.
اللغة الفارسية لها قواعد بسيطة ومنتظمة نسبيا.
عشان كده، قراءة كتاب قواعد اللغة هذا سيساعدك على تعلم الكثير عن قواعد اللغة الفارسية وفهم الجمل بشكل أفضل.
لازم نقول، اذا كنت تعرف لغة رومانسية، راح يكون اسهل عليك تعلم البرتغالية.
ومع ذلك، الناس اللي بيعرفوا شوية اسبانية ممكن يخلصوا بسرعة لإن البرتغالية قريبة كفاية بحيث لا تحتاج لتعلمها بشكل منفصل.
المراصد اللي قبل الحداثة عادة ما تكون قديمة اليوم، وتبقى كمتاحف، أو مواقع تعليمية.
لأن التلوث الضوئي في أوجها لم يكن مشكلة مثل اليوم، عادةً ما تكون موجودة في المدن أو في الجامعات، أسهل الوصول منها من تلك المبنية في العصر الحديث.
معظم التلسكوبات البحثية الحديثة هي منشآت ضخمة في مناطق بعيدة مع ظروف جوية مواتية.
مشاهدة زهرة الكرز، المعروفة باسم هانامي، كانت جزء من الثقافة اليابانية من القرن الثامن.
المفهوم جاو من الصين حيث كانت زهور البرقوق هي الزهرة المفضلة.
في اليابان، أول حفلات زهرة الكرز كانت بتستضيفها الإمبراطور لنفسه ولأعضاء آخرين من الأرستقراطية حول البلاط الإمبراطوري.
النباتات بتبدو أحسن عندما تكون في بيئة طبيعية، لذلك قاوم الإغراء لإزالة "وحدة" عينة.
اذا زرت حديقة رسمية، جمع "العينات" بيوصلك ايضا الى الطرد، بدون مناقشة.
سنغافورة عادةً مكان آمن جداً وسهل جداً التنقل، ويمكنك شراء كل شيء تقريباً بعد وصولك.
بس كونك موجود في "المناطق الاستوائية العالية" بضعة درجات شمالاً من خط الاستواء، لازم تتعامل مع الحرارة (دائماً) والشمس القوية (عندما تكون السماء صافية، نادراً).
في كمان شوية باصات بتروح شمالاً لخبرون، المكان التقليدي لتدفن فيه آباء العصور الكتابية، ابراهيم، اسحق، يعقوب، وزوجاتهم.
شوف إن الباص اللي بتفكر تاخده بيروح لخليل وليس فقط لمستوطنة يهودية قريبة من كريات أربا.
الممرات المائية الداخلية ممكن تكون موضوع جيد لتقيم عطلة حولها.
مثلًا زيارة القلاع في وادي لوار، وادي الراين أو رحلة بحرية لمدن مثيرة على نهر الدانوب أو ركوب القوارب على طول قناة إيري.
وبالاضافة، بيحددوا الطرق للمشي لمسافات طويلة وطرق الدراجات.
عيد الميلاد واحد من أهم العطل في المسيحية، ويحتفل به باعتباره عيد ميلاد يسوع.
كتير من التقاليد المحيطة بالعطلة اتبنتها كمان غير المؤمنين في الدول المسيحية وغير المسيحيين في جميع أنحاء العالم.
في تقليد بيعملوا ليلة عيد الفصح مستيقظين في نقطة مكشوفة عشان يشوفوا شروق الشمس.
طبعاً، في تفسيرات لاهوتية مسيحية لهذه التقاليد، لكن ممكن يكون رسم الربيع والخصوبة قبل المسيحية.
الكنائس التقليدية غالبًا ما بتعقد اليقظة العظمي ليلة السبت خلال عطلة نهاية الأسبوع العظمي، مع الكنائس غالبًا ما تبدأ الاحتفال عند ضربة منتصف الليل للاحتفال بعيادة المسيح.
كل الحيوانات اللي وصلت أصلاً للجزر، وصلت هنا إما عن طريق السباحة أو الطيران أو العومة.
بسبب المسافة البعيدة من القارة، لم تتمكن الثدييات من القيام بالرحلة، مما جعل السلاحف العملاقة الحيوان الرعي الأساسي في جزر غالاباغوس.
من وقت وصول الإنسان لجزر غالاباغوس، تم إدخال العديد من الثدييات بما في ذلك الماعز والخيول والبقر والجرذان والقطط والكلاب.
اذا زرت مناطق القطب الشمالي او القطب الجنوبي بالشتاء، بتتجرب الليل القطبي، يعني الشمس ما بتطلع فوق الأفق.
هاد بيعطي فرصة كويسة عشان تشوف الشفق الشمالي، لأن السماء بتكون مظلمة تقريباً على مدار الساعة.
لأن المناطق قليلة السكان، ولذلك غالباً ما يكون التلوث الضوئي مشكل، بتقدر تقدر تستمتع بالنجوم.
ثقافة العمل اليابانية هي أكثر تسلسل هرمي و رسمية من اللي قد يعتاد عليه الغربيين.
البدلات هي ملابس العمل المعتادة، وزملاء العمل يطلبوا بعضهم البعض بأسماء عائلاتهم أو بألقاب الوظائف.
التوافق في مكان العمل مهم، ويركز على جهد المجموعة بدل من الثناء على الإنجازات الفردية.
العمال غالباً لازم يحصلوا على موافقة رؤسائهم على أي قرارات يتخذوها، ويتوقع منهم طاعة تعليمات رؤسائهم بدون سؤال.
