"Seesei yɛwɔ mpɔmpɔ a wɔadi abosome 4 a wɔnni asikreyare nanso na wɔadi kan anya asikreyare", ɔde kaa ho.
Ɔbenfo Ehud Ur, dɔkota a ɔkyerɛ aduruyɛ wɔ Dalhousie Sukuupɔn a ɛwɔ Halifax, Nova Scotia, a ɔyɛ Canada Asikreyarefo Kuw no ɔfese a ɛhwɛ ayaresa ne nyansahu so no animnifo kae sɛ nhwehwɛmu no da so ara wɔ ne mfiase.
Te sɛ abenfo afoforo no, onnye nni sɛ wobetumi asa asikreyare, na ɔkae sɛ saa nhwehwɛmu yi ho nhia nnipa a wɔwɔ Type 1 asikreyare dedaw no.
Wukuada, Sara Danius, Nobel Committee for Literature a ɛwɔ Swedish Academy no, daa no adi wɔ badwam sɛ, bere a wɔredi Sveriges Radio a ɛwɔ Sweden no ho dwuma no, sɛ wɔn ntumi mmɛhu Bob Dylan sɛ ɔno na ɔredi 2016 Nobel Prize wɔ Literature mu nkonim a, na wɔagyae mmɔden a wɔrebɔ sɛ wɔbɛhu no.
Danius kae sɛ, "Seesei de, yɛrenyɛ hwee. Mafrɛ na mesoma e-mail kɔma n'adwumamfo a ɔbɛn no paa na manya mmuae a ɛyɛ anigye paa. Seesei de, ɛno ara dɔɔso".
Kan no, Ring panyin, Jamie Siminoff, kae sɛ, bere a ne pon ano bɔ no, na obiara nte ne nne wɔ ne dan mu wɔ ne kar kar mu no na ne adwumakuw no fii ase.
Ɔkae sɛ, ɔde WiFi pon ano bɔtɔɔ bi.
Siminoff kaa sɛ, ne kɔ a ɔkɔe wɔ Shark Tank mu afe 2013 no maa ne nnɔnhwerew a ɔtɔ so mmienu no yɛɛ bebree, na saa bere no, na TV so ahwɛfoɔ no mpɛ sɛ wɔboa no.
Wɔ afe 2017 awiei no, Siminoff yii ne ho adi wɔ TV so aguade ho dwumadibea QVC.
Ring nso ne n'abɔdansɛm adwumakuw a wodi ban a ɛne no di asi, ADT Corporation, no yɛɛ asɛm no ho nhyehyɛe.
Bere a ayɛ sɛ aduru a wɔresɔ ahwɛ bi tumi tew Ebola yare a ekunkum nnipa no so no, besi nnɛ, wonhuu nnuru biara a ɛfata sɛ wɔde sa yare a ɛwɔ hɔ no.
Antibody cocktail baako, ZMapp, dii kan daa no adi sɛ ɛtumi yɛ adwuma wɔ saa yareɛ no mu, nanso nhwehwɛmu a wɔyɛe kyerɛ sɛ mfasoɔ a ɛwɔ so no sua sen nea wɔhwehwɛ no wɔ owuo a ɛbɔ ho ban no ho.
Wɔ PALM nhwehwɛmu no mu no, ZMapp yɛɛ adwuma sɛ ano aduru, a ɛkyerɛ sɛ nyansahufo de dii dwuma sɛ nnyinaso na wɔde no totoo nnuru mmiɛnsa a aka no ho.
USA Gymnastics taa United States Olympic Boayikuw no krataa no akyi na wogye Olympic abusua no ahiade a emu yɛ den sɛ wɔbɛma yɛn agumadifo nyinaa anya beae a ahobammɔ wɔ no tom.
Yegye tom sɛ USOC asɛm a ɛne sɛ yɛn agumadifo ne agumadifo, ne wɔn agodie no yiyedi no, sɛ yɛtoa so yɛ nsakrae a mfaso wɔ so wɔ yɛn ahyehyɛde no mu, sen sɛ yɛbɛma wɔagyae agumadi no.
USA Gymnastics boa nhwehwɛmu a wɔn ani da so a ebetumi ama wɔahu sɛnea na wɔn a wɔagye Larry Nassar nkwa no de akokoduru aka sɛnea wɔde ne ho dii dwuma ɔkwammɔne so no ho asɛm no, na wɔanhu bere tenten saa, na wɔagye nsakrae biara a ɛho hia a ɛfata atom.
USA Gymnastics ne USOC wɔ botae koro no ara  sɛ wɔbɛma gymnastics, ne afoforo, ho atew sɛnea wobetumi ama agumadifo adi wɔn adaeso akyi wɔ beae a ahobammɔ wɔ, a anigye wɔ, na tumi wɔ.
Wɔ 1960 mfe no nyinaa mu no, Brzezinski yɛɛ adwuma maa John F. Kennedy sɛ ne fotufo na afei Lyndon B. Johnson aban no.
Wɔ 1976 abatoɔ no mu no, ɔboaa Carter wɔ amanɔne ho, na afei ɔyɛɛ Ɔman Ahobammɔ fotufo (NSA) firi 1977 kosii 1981, a na ɔredi Henry Kissinger akyi.
Sɛ NSA, ɔboaa Carter wɔ amanne a ɛfa wiase nsɛm ho, te sɛ Camp David Accords, 1978; US-China ntam abusuabɔ a ɛkɔɔ so wɔ 1970 mfe no awiei mu; Iran Ahintaw, a ɛde Iran nnommum nsɛmnsɛm, 1979; ne Soviet asraafo a wɔtow hyɛɛ Afghanistan so, 1979.
Saa sini no, a Ryan Gosling ne Emma Stone na wɔdi mu akoten no nyaa nkontaabu wɔ afã akɛse no nyinaa mu.
Gosling ne Stone nyaa abasobɔde a ɛne Best Actor ne Actress.
Nkrataa a wɔato din no bi ne Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing ne Original Screenplay.
Nnwom abien a efi sini no mu, Audition (The Fools Who Dream) ne City of Stars, nyaa nkontaabu wɔ nnwom a edi kan a eye sen biara ho.
Kwasida anwummere no, United States Ɔmanpanyin Donald Trump, wɔ asɛm bi a ɔde maa ne kyerɛwfo no mu no, ɔkaa sɛ U.S asraafo no bɛfi Syria.
Wodii saa nkra no wɔ telefon so a Trump ne Turkey manpanyin Recep Tayyip Erdoğan bɔɔ nkɔmmɔ akyi.
Turkey nso bɛhwɛ ISIS akofo a wɔkyeree wɔn a, asɛm no ka sɛ, Europa aman no mpɛ sɛ wɔsan de wɔn ba.
Eyi ma yehu sɛ anyɛ yiye koraa no, na dinosaur binom wɔ ntakra, nkyerɛkyerɛ a agye din dedaw, na ɛma yehu nneɛma bi a wɔankyerɛ wɔ tetefo nnompe mu, te sɛ kɔla ne nneɛma a wɔhyehyɛ wɔ afã abiɛsa.
Nyansahufo ka sɛ na aboa yi ntakra no yɛ tuntum kɔkɔɔ wɔ atifi na ne fam yɛ fitaa anaa kɔkɔɔ kɔkɔɔ.
Saa nhwehwɛmu yi ma yehu sɛnea anomaa ntaban bae no nso.
Esiane sɛ na dinosaur ntakra no nni nsateaa a wɔabɔ no paa a wɔfrɛ no rachis, nanso na wɔwɔ ntakra no afã afoforo - nsateaa ne nsateaa - nti, nhwehwɛmufo no kae sɛ ɛbɛyɛ sɛ rachis no yɛ ade a ɛbaa akyiri yi wɔ adannandi mu a ɛsen saa afã afoforo yi.
Nhwehwɛmufo no kae sɛ, ɛwom sɛ eyi yɛ dinosaur a ɔyɛ abofra dua de, nanso emu no, wɔaka no sɛ ɛyɛ abran a abere a wanyin na ɛnyɛ abran a abɔfra no de.
Nhwehwɛmufo no kae sɛ, ɛwom sɛ eyi yɛ abofra a ɔyɛ dinosaur no dua de, nanso mpere a wɔakura no kyerɛ sɛ abere no ayɛ ɔpanyin bi de, na ɛnyɛ nkokɔ ba bi de.
Kar bi a wɔde atopae ahyɛ mu a ɛpaee polisifo adwumayɛbea ti a ɛwɔ Gaziantep, Turkey, mu nnɛ anɔpa kunkum polisifo baanu na wopirapiraa nnipa bɛboro aduonu.
Amrado no adwumayɛbea kae sɛ wɔn a wɔapira no mu 19 yɛ polisifo.
Polisifo kae sɛ wosusuw sɛ Daesh (ISIL) asraafo bi na ɛyɛ ɔtaa no.
Wɔhuu sɛ Ɔsorosoroni no yɛ adwuma wɔ nnyinasosɛm titiriw koro no ara so te sɛ nsoromma afoforo: Wɔhuu sɛ nsoromma a ɛwɔ nhyehyɛe no mu nyinaa dwumadi gyina wɔn hann, wɔn a wɔretwa wɔn ho, ne biribiara so.
Wɔfa kanea ne ahinhim no bom de hu nsoromma no Rossby akontaahyɛde, a ɛne plasma a ɛretwam no wɔ abusuabɔ.
Dodow a Rossby akontaabu no sua no, dodow no ara na nsoromma no yɛ adwuma a ɛntɔ so wɔ sɛnea ɛyɛ no magnetic reversals no ho.
Wɔ n'akwantu no mu no, Iwasaki nyaa ɔhaw pii.
Pirates bɔɔ no apoo, kraman a ne ho atɔ no wɔ Tibet, oguan fii aware mu wɔ Nepal, na wɔkyeree no wɔ India.
802.11n gyinapɛn no yɛ adwuma wɔ 2.4Ghz ne 5.0Ghz frequency nyinaa so.
Eyi bɛma no atumi adi dwuma wɔ 802.11a, 802.11b ne 802.11g mu, sɛ ebia base station no wɔ radio mmienu.
N'abɛden yɛ ntɛm sen ne mpaninfoɔ no, na ne nsunsuansoɔ no yɛ 600Mbit/s.
Duvall a ɔwɔ aware ne mma baanu a wɔanyinyin no, Miller a wɔka asɛm no kyerɛɛ no no, n'ani annye ho pii.
Bere a wobisaa Miller sɛ ɔnkyerɛ n'adwene no, ɔkae sɛ, "Mike kaa nsɛm pii wɔ asɛnni no mu... na mereyɛ ahoboa enti na mente nea ɔreka no ase yiye".
"Yebԑyԑ mmɔden sԑ yԑbԑtwe carbon dioxide a yԑde gu hᴐn mu biara mu no afi 2005 mu de abԑyԑ 2020 mu", Hu kae.
Wankyerɛ nea ɛbɛba, na mmom ɔkae sɛ wobegyina China sikasɛm mu nkonimdi so na ayɛ.
Hu hyɛɛ aman a wonnyaa nkɔso pii nkuran sɛ "wɔnkwati ɔkwan dedaw a wɔde sɛe nneɛma na afei wɔtew ho no".
Ɔde kaa ho sɛ "wɔrentumi mma wɔn kwan sɛ wɔfa asɛyɛde a ɛboro wɔn nkɔso, wɔn asɛde ne wɔn ahoɔden so".
Iraq Adesua Kuw no de wɔn amanneɛbɔ mae wɔ nnɔn 12:00 GMT nnɛ.
Ɛbɔ kɔkɔ sɛ Obiara ntumi nsi no pi sɛ ɔkwan biara a wɔbɛfa so ayɛ nneɛma wɔ Iraq wɔ saa bere yi so no bɛma nyamesom akuw akodi, basabasayɛ a ɛrenya nkɔanim, anaa basabasayɛ a ɛrekɔ so no agyae.
Amanneɛbɔ no fi ase wɔ adesrɛ a ɛfa akyinnyegye a emu da hɔ ne adwene a ɛfa amammu a ɛfa Mfinimfini Apuei ho no ho wɔ United States.
Amanneɛbɔ no kasa tia ɔfã biara a ɛwɔ Executive no amanyɔ a ɛfa Iraq ho seesei no mu, na ɛhwehwɛ sɛ wɔsesa ɔkwan a wɔfa so yɛ saa no ntɛm ara.
Ne nsahyɛ 78 no mu nea edi kan ne sɛ, ɛsɛ sɛ wɔfa diplomatic akwan a edi kan ansa na afe yi awie kɔ no, na wɔabɔ Iraq hyeɛ ho ban afi basabasayɛ ho, na wɔsan de diplomatic ne ne mpenafo ntam abusuabɔ asi hɔ.
Argentina senatoro ne ɔbaa a odi kan Cristina Fernandez de Kirchner bɔɔ ne nkaeɛ no ho dawuro anadwo a etwaam wɔ La Plata, kuro bi a ɛwɔ akyirikyiri kilomita 50 firi Buenos Aires.
Owura Kirchner kaa n'adwene sɛ ɔbɛkɔ akɔdi manpanyin wɔ Argentine Theatre, baabi koro no ara a ɔde ne 2005 ɔsatu no hyɛɛ ase wɔ Senate mu sɛ Buenos Aires mantam no ananmusifo.
Asɛnnennen no fi nkɔmmɔbɔ a ɛbaa wɔ sika a wɔde ma mmoa ne ɔsan a wɔtua wɔ Katrina Ahum no akyi no mu; a sikasɛm mu ahobammɔfoɔ bi de ahoɔfɛ frɛɛ no "Bush New Orleans Apam no".
Liberalfo no kasa tia ɔsesɛw no a wɔde wɔn adwene asi ɔsesɛw no ho nhyehyɛe a wɔde maa wɔn a wɔgye wɔn di sɛ wɔyɛ Washingtonfo no so.
Nnipa bɛboro ɔpepem anan na wɔkɔe wɔ Rome sɛ wɔrebɛkɔ ayi no.
Ná nnipa a wɔwɔ hɔ no dɔɔso araa ma na wontumi mma obiara nkɔ St. Peter Square ayi no.
Wɔde television akɛse pii sii mmeae horow wɔ Roma na ama nkurɔfo no atumi ahwɛ dwumadi no.
Wɔ Italy nkurow foforo pii mu ne wiase no fã foforo, titiriw wɔ Poland no, wɔyɛɛ nhyehyɛe a ɛte saa ara, a nnipa pii hui.
Abakɔsɛm akyerɛwfo akasa atia FBI amammerɛ a atwam no sɛ wɔde wɔn ahode no di dwuma wɔ nsɛm a ɛyɛ mmerɛw sɛ wobedi ho dwuma, titiriw kar a wɔawia ho nsɛm, a na wɔn botae ne sɛ wɔbɛma adwuma no anya nkɔso.
Congress fii ase tuaa sika maa aniwude ho nhyehyɛe no wɔ afe 2005 sikasɛm mu, na ɛkyerɛe sɛ ɛsɛ sɛ FBI de adwumayɛfo 10 ma mpanyimfo aguamansɛm.
Robin Uthappa na ɔyɛɛ emu biako a ɛsen biara, bɔɔ mmirika 70 wɔ bɔɔl 41 pɛ mu denam anan anan a ɔde bɔɔ 11 ne nsia a ɔde bɔɔ 2.
Mfinimfini so agumadifo, Sachin Tendulkar ne Rahul Dravid, yɛɛ ade yiye na wɔyɛɛ mmirika ɔha a wɔabɔ no ayɔnkofa.
Nanso, bere a ɔsahene no maa no wicket no, India bɔɔ mmirika 36 pɛ maa no nyaa wicket 7 na ɛwiee ɔfã no.
U.S. Ɔmampanyin George W. Bush duu Singapore November 16 anɔpa, na ofii dapɛn biako nsrahwɛ a na ɔreyɛ wɔ Asia ase.
Singapore Ɔmanpanin Panin Wong Kan Seng gyee no, na ɔne Singapore Ɔmanpanin Lee Hsien Loong susuw aguadi ne amumɔyɛsɛm ho nsɛm ho.
Bere a odii nnawɔtwe biako wɔ ɔfã a etwa to no mu no, Bush kaa aguadi a ɛrekɔ so wɔ Asia no ho asɛm kyerɛɛ atiefo bi.
Ɔmanpanyin Stephen Harper agye ato mu sɛ ɔbɛma aban no 'Clean Air Act' akɔ akɔma amanyɔkuw nyinaa boayikuw ma wɔnhwɛ, ansa na wɔakenkan no mprenu, wɔ Benada a edi kan no, bere a ɔne NDP kannifo Jack Layton dii nkɔmmɔ wɔ PMO no, na wɔdii simma 25.
Layton srɛɛ nsakrae wɔ atetesɛmfo no atetesɛm mmara no mu bere a ɔne Ɔmanpanyin no hyiaa no, na ɔsrɛɛ sɛ "wɔnyɛ nsakrae a emu dɔ na ɛwie pɛyɛ" wɔ Atetesɛmfo no atetesɛm mmara no mu.
Efi bere a Ɔman no Aban sii gyinae sɛ ɛbɛfa sika a wɔde bɛtua Mersey ayaresabea wɔ Devonport, Tasmania no, ɔman no aban ne Ɔman no mmarahyɛ badwafoɔ binom akasa atia saa adeyɛ yi sɛ ɛyɛ agoru a wɔde di dwuma wɔ ɔmantam abatoɔ a wɔbɛyɛ no November mu no anim.
Nanso Ɔmanpanyin John Howard aka sɛ na mmara no yɛ nea ɛbɛbɔ ayaresabea no ahobanbɔ ho ban afi Tasmania aban no ho a wɔbɛma no AUD$45 ɔpepem.
Sɛnea amanneɛbɔ a etwa to kyerɛ no, ɛpo so akontaabu kyerɛ sɛ wɔmaa tsunami bae. Wɔkyerɛe sɛ tsunami sii wɔ Pago Pago ne Niue mpɔtam hɔ.
Wɔbɔ amanneɛ sɛ, asiane biara mmae anaa nnipa pirae wɔ Tonga, nanso anyinam ahoɔden no ankɔ so bere tiaa bi, na wɔkaa sɛ ɛno nti, Tonga aban no antumi annya tsunami kɔkɔbɔ a PTWC de mae no.
Wɔtoo sukuu dunnan wɔ Hawaii a ɛwɔ mpoano anaa ɛbɛn hɔ no nyinaa mu ma wɔyɛɛ saa Wukuda no nyinaa ɛmfa ho sɛ wɔmaa kɔkɔbɔ no so.
U.S. Ɔmampanyin George W. Bush gyee amanneɛbɔ no toom.
Bush kasamafo Gordon Johndroe frɛɛ atifi Korea bɔhyɛ no sɛ "ɔkwan titiriw a wɔnam so de botae a ɛne sɛ wobenya nuklea akode a ɛwɔ Korea nsupɔw no so no adi dwuma".
Atlantic ahum a ɛto so du a wɔfrɛ no Atlantic ahum bere mu no, Subtropical Storm Jerry, a ɛbaa Atlantic Po no so nnɛ.
Ɔman Ahum no Asoɛe (NHC) ka sɛ seesei de, Jerry nyɛ asiane mma asase no.
U.S. Dwumadibea a Ɛhwɛ Dwumadi Ho Nsɛm So no buu akontaa sɛ osu a ɛbɛtɔ bɛyɛ nsia bɛtumi abue ɔbotan a na asɛe no dedaw no.
Asasewosow a ɛkɔɔ soro bɛyɛ mita 20 wɔ Katrina Ahum no mu no, seesei nsu no so atew kɔ soro te sɛ nea ɛrebɔ ɔbotan a ɛbɛn hɔ no mu.
Nsu retene fa ɔbotan no ho wɔ afã bi a ne tɛtrɛtɛ yɛ mita 100.
Commons Ɔhwɛfoɔ Adam Cuerden daa n'abufuo adi wɔ nsɛm a wɔayi no bere a ɔne Wikinews kasae ɔsram a etwaam no.
"Ɔno [Wales] dii atoro kyerɛɛ yɛn fi mfiase pɛɛ, nea edi kan, denam sɛnea ɔyɛɛ n'ade te sɛ nea mmara kwan so na ɔyɛe no so, nea ɛto so abien, denam sɛnea ɔyɛɛ n'ade te sɛ nea ɔretie yɛn no so, kosii sɛ wotuu ne mfonini no fii hɔ no so".
Abɔde mu abufuw no na ɛde mmɔden a wɔrebɔ sɛ wɔbɛhyehyɛ mmara a ɛfa nna ho nsɛm a ɛwɔ wɛbsaet no so a ɛfa nsɛm ho nsɛm ɔpepem pii a wɔagye ho kwan.
Adwuma a wɔyɛe no mu dodow no ara yɛ nkyerɛkyerɛmu mu, nanso wɔkyerɛw dwumadi no de yɛɛ sɛnea wɔhwɛɛ Sagittarius nsoromma kuw no.
Na nea kuw no rehwehwɛ no fi nsunsuanso a efi nsoromma kuw no nneɛma a esum wɔ mu ne Milky Way nneɛma a esum wɔ mu no mu.
Sɛnea ɔsram twe asase no, na ɛde asorɔkye ba no, saa ara na Milky Way nsoromma kuw no nso twe Sagittarius nsoromma kuw no.
Nyansahufo no tumi sii gyinae sɛ nneɛma a esum wɔ mu no nya nneɛma foforo a esum wɔ mu so nkɛntɛnso te sɛ nea nneɛma a esum wɔ mu no yɛ no ara pɛ.
Saa nkyerɛkyerɛ yi ka sɛ nsoromma akuw no ho nneɛma a esum no fã kɛse no ara wɔ nsoromma akuw no ho wɔ ɔkwan bi so, na nsoromma nketenkete pii na ɛka bom yɛ no.
Television amanneɛbɔ kyerɛ sɛ wusiw fitaa fi afuw no mu reba.
Mantam no mu mpanyimfo rebɔ nnipa a wɔte beae a anyinam ahoɔden no wɔ no kɔkɔ sɛ wɔntra fie, na wɔnntow air-conditioners ngu, na wɔnnnom asukɔtweaa nsu.
Sɛnea Japan nuklea adwumayɛbea kyerɛ no, wɔahu cesium ne yode a ɛyɛ anyinam ahoɔden wɔ ahoɔden adwumayɛbea hɔ.
Wɔn a wɔwɔ tumi no susuw sɛ eyi kyerɛ sɛ ebia nneɛma a wɔde uranium a wɔde yɛ pɛtro gu mu wɔ beae hɔ no apopa na ɛretete.
Oduruyɛfo Tony Moll huu Tuberculosis a ano yɛ den paa (XDR-TB) wɔ KwaZulu-Natal mantam a ɛwɔ South Africa no mu.
Wɔ ne nsrahwɛ bi mu no, ɔkaa sɛ yare no ho nsesae foforo no yɛ "dwene na ɛhaw adwene esiane sɛ ekunkum nnipa pii nti".
Oduruyɛfo Moll susuw sɛ ebia ayarefo bi anya yare no wɔ ayaresabea hɔ, na anyɛ yiye koraa no, na wɔn mu baanu yɛ ayaresabea adwumayɛfo.
Wɔ afe biako mu no, onipa a ɔyare no bi betumi anya nnipa 10 kosi 15 a ɔne wɔn bɔ no.
Nanso, ɛte sɛ nea XDR-TB no dodow a ɛwɔ nnipa a wɔyare nsamanwaw no nyinaa mu no yɛ ketewa; nnipa 6,000 na wɔagye yare no wɔ South Africa bere biara mu wɔ nnipa 330,000 no mu.
Abɔde a wɔn mu biara mu duru boro kilogram 1,000, na na wɔnantew bɛyɛ kilomita 17,500 dɔnhwerew biara, na wɔantetew wɔn ho wɔ asase so kilomita 491 (kilomita 491) atifi.
Nyansahufo ka sɛ na ahum a ano yɛ den no fi ɔsɛe no mu.
Wɔda so ara rebɔ mmɔden sɛ wɔbɛhu sɛnea akwanhyia no kɛse te ankasa ne sɛnea ɛbɛka Asase no.
United States Strategic Command a ɛyɛ U.S. Ɔman Bammɔ Asoɛe no adwumayɛbea no na wɔrekyerɛ nea ɛrekɔ so wɔ ahwease no so.
Wobɛto nhyehyeɛ a wobedi ho dwuma no wɔ wɛbsaet a obiara tumi kɔ hɔ.
Wɔ Ohio atumfoɔ no kyerɛ sɛ, wɔbebu oduruyɛfo bi a na ɔyɛ adwuma wɔ Pittsburgh, Pennsylvania Mmofra Ayaresabea no fɔ sɛ wadi awu wɔ ne maame a wohuu no awu wɔ ne kar no akyi wɔ Wukuda no.
Wɔhuu Oduruyɛfo Malar Balasubramanian a wadi mfe 29 wɔ Blue Ash, Ohio, kurow ketewa bi a ɛwɔ Cincinnati atifi fam bɛyɛ kilomita 24 a ɔda fam wɔ kwankyɛn wɔ atade ne ntade mu a ɛda adi sɛ na nnuro pii aka no.
Ɔde ne nsa kyerɛɛ polisifo no sɛ wɔnkɔ ne Oldsmobile tuntum no a na ɛbɛn no bɛyɛ mita 500.
Ɛhɔ na wohuu Saroja Balasubramanian, a wadi mfe 53 no amu a wɔde nkataanim a mogya ayɛ ho nkataanim apopa.
Polisifo kae sɛ ɛte sɛ nea na amu no da hɔ bɛyɛ da koro.
Wɔkaa yare no ho nsɛm a edi kan wɔ afe yi mu no wɔ July awiei mu.
Mprako na wɔde yare no ba, na afei ɛfa ntontom so trɛw kɔ nnipa so.
Ɔyare no ama India aban no ayɛ nneɛma te sɛ wɔn a wɔkyere mprako wɔ mmeae a yare no aka wɔn no, wɔkyekyɛ ntontom nkataho mpempem pii, na wɔde nnuru a wɔde kunkum mmoawa gu.
Aban no nso ahyɛ bɔ sɛ wɔbɛma nnipa ɔpepem pii anya nturukuku a wɔde siw adwenemyare ano, na aboa ma wɔasiesie apɔwmuden dwumadibea ahorow ama afe a ɛreba no.
Wɔahyɛ da sɛ wɔde nnuru bɛba nsase a yareɛ no aka wɔn hɔ no so afe yi esiane sɛ na wonni sika a wɔde bɛhwɛ yareɛ no so na wɔn nso nni anoyie pii wɔ yareɛ afoforo ho nti.
Wɔ 1956 mu no, Słania tu kɔɔ Sweden, na mfe abiɛsa akyi no, ofii ase yɛɛ adwuma wɔ Sweden Post Office na ɔbɛyɛɛ wɔn ɔkannifo panyin.
Ɔyɛɛ nkrataa a ɛboro 1,000 maa Sweden ne aman foforo 28 bi.
Ne nnwuma no yɛ nea wonim no yiye na emu nsɛm no mu da hɔ ara ma ɔyɛ "nnipa a wɔagye din" kakraa bi a wɔwɔ philatelists mu no mu biako.
Ne stamp a ɛtɔ so 1,000 no yɛ "Great Deeds by Swedish Kings" a David Klöcker Ehrenstrahl yɛe wɔ afe 2000 mu, a wɔaka ho asɛm wɔ Guinness Book of World Records mu.
Ɔsan nso yɛɛ adwuma wɔ sika nkrataa a ɔtwee no ɔman bebree mu, ne nnwuma a ɔyɛe nnansa yi no bi ne Ɔmanpanin no mfonini a ɛwɔ Canada sika nkrataa a wɔtɔ no $ 5 ne $100 no anim.
Wɔ akwanhyia no akyi no, wɔde Gibson kɔɔ ayaresabea nanso ankyɛ na owui.
Trɔk sofo a wadi mfe 64 no annya akwanhyia no mu haw biara.
Wɔfaa kar no ankasa fii akwanhyia no so bɛyɛ nnɔn 1200 GMT saa da no ara.
Obi a na ɔyɛ adwuma wɔ baabi a wɔpam nneɛma a ɛbɛn baabi a akwanhyia no sii no kae sɛ: "Na mmofra bi retwɛn sɛ wɔbɛfa kwan no so, na na wɔn nyinaa resu na wɔresu".
Wɔn nyinaa guan fii baabi a akwanhyia no sii hɔ no.
Nsɛm afoforo a wɔdwennwene ho wɔ Bali no bi ne sɛ wɔbɛkora kwae a aka wɔ wiase no so, na wɔakyekyɛ mfiri a wɔde bɛboa aman a ennyaa nkɔso pii ma wɔanyere wɔn ho wɔ akwan a ɛmma mframa ntew so.
Amanaman Nkabom no nso wɔ anidaso sɛ wɔbɛwie sika bi a wɔde bɛboa aman a wiase a ɛreyɛ hyew no aka no ma wɔagyina ɔhaw no ano.
Wobetumi de sika no asi adan a nsu rensɛe no, nsu a wɔde di dwuma yiye, ne nnɔbae ahorow a wɔtew so.
Fluke kyerɛwee sɛ mmɔden a ebinom bɔe sɛ wɔbɛma mmea aka wɔn ano atom wɔ mmea akwahosan ho no anyɛ yiye.
Ɔde saa adwene yi bae esiane nsɛm a ɛyɛ anigye ne nkuranhyɛ pii a mmea ne mmarima de brɛɛ no a wɔhyɛɛ no nkuran sɛ wɔmfa nyinsɛn a wɔde siw kwan nyɛ ade a ɛho hia wɔ ayaresa mu nti.
Bere a ɔko no gyaee na wɔde wɔn a wɔapirapira no kɔɔ ayaresabea no, nneduafo a aka no bɛyɛ 40 no traa adiwo hɔ, na wɔansan ankɔ wɔn mpia mu bio.
Wɔn a wɔne wɔn redi nkɔmmɔ no bɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛsesa tebea no, nanso na nneduafo no ahiade mu nna hɔ.
Wɔ 10:00-11:00 pm, M.D.T. mu no, nneduafo no hyew ade wɔ adiwo hɔ.
Ankyɛ na polisifo a wɔhyɛ basabasayɛ akode baa dan no mu de nusuo guu nneduafo no so.
Ogyagyesɛm adwumayɛfo no de gya no too hɔ wɔ 11:35 pm.
Wɔsii ɔdan no wieeɛ wɔ afe 1963 mu no, nsuyiri a na ɛtaa ba no towee.
Na ɛho hia sɛ wɔde saa sediment yi yɛ anwea ne mpoano a na ɛyɛ mmoa a wɔwɔ wuram no atenae.
Ne saa nti, mpataa ahorow abien ayera, na ebien nso reyɛ ayera, a wɔn mu biako ne bonsu.
Ɛwom sɛ nsu no bɛforo akɔ soro kakra wɔ nsu no a ɛreba no akyi de, nanso aban mpanyimfo no wɔ anidaso sɛ ɛbɛso ma wɔasan asiesie anhwea a atetew no wɔ nsu no ase no.
Wɔamma tsunami ho kɔkɔbɔ biara, na sɛnea Jakarta asase ho nneɛma ho dwumadibea kyerɛ no, wɔremma tsunami ho kɔkɔbɔ biara efisɛ asasewosow no anso nea wɔhwehwɛ sɛ ɛyɛ kɛse no mu 6.5
Ɛwom sɛ na tsunami ho asiane biara nni hɔ de, nanso na nnipa a wɔte hɔ no suro, na wofii ase gyaw wɔn nnwuma ne wɔn afie hɔ.
Ɛwom sɛ Winfrey de nusu dii n'akyi de, nanso ɔmaa n'ani daa hɔ kyerɛɛ n'ani so ahwɛfo sɛ ɔbɛsan aba.
"Eyi renyɛ adeyaw, eyi yɛ ti biako a wɔatwa na foforo nso afi ase".
Namibia manpanyin ne mmarahyɛ badwa abatoɔ no ho nsunsuanso a etwa to no ada no adi sɛ ɔmanpanyin a ɔredi tumi, Hifikepunye Pohamba, no adi nkunim kɛse.
South West Africa People's Organization (SWAPO) a na wodi ade no nso nyaa dodow wɔ mmarahyɛ baguam abatoɔ no mu.
Aman a wɔbom di ako no ne Afghanistan asraafo a wɔakɔ hɔ no de ahobammɔ akɔ hɔ, na wɔasan de aman foforo a wɔbom di ako no wimhyɛn akɔ hɔ de aboa.
Wɔkae sɛ, atoyerɛnkyɛm no sii wɔ mmepɔw so, na wogye di sɛ na atamfo atuo na ɛde ba.
Mmɔden a wɔrebɔ sɛ wɔbɛhwehwɛ beae a atoyerɛnkyɛm no sii no rehyia wim tebea bɔne ne asase a emu yɛ den.
Aduruyɛ nnwuma a wɔfrɛ no Mangola, Medecines Sans Frontieres ne Wiase Akwahosan Ahyehyɛde no ka sɛ ɛyɛ yare a ɛsõ sen biara a wɔahyehyɛ wɔ ɔman no mu.
Medecines Sans Frontiere anoyiefo Richard Veerman kae sɛ: "Angola rekɔ ne yare no mu a ɛboro so koraa, na tebea no da so yɛ bɔne wɔ Angola".
Agoro no fii ase 10:00am a na wim ayɛ fɛ na sɛ yɛanhwɛ anɔpa bosu a ɛkaa ntɛmntɛm no a, na ɛyɛ da pa ma 7's rugby.
South Africa a na wodi kan wɔ akan no mu no dii nkonim wɔ mmirika no mu wɔ mmirika a edi kan no mu wɔ Zambia a na wodi kan no so wɔ mmirika no mu no ho wɔ mmirika no mu wɔ mmirika no mu wɔ mmirika no mu wɔ mmirika no mu wɔ mmirika no mu wɔ mmirika no mu wɔ mmirika no mu wɔ mmirika no mu wɔ mmirika no mu wɔ mmirika no mu wɔ mmirika no mu wɔ mmirika no mu wɔ mmirika no mu wɔ mmirika no mu wɔ mmirika no mu wɔ mmirika no mu wɔ mmirika no mu wɔ mmirika no mu wɔ mmirika no mu.
South Africa a na wɔn ani gye wɔn ho wɔ wɔn nuanom a wɔwɔ anafo fam no ho no, wɔkɔɔ so yɛɛ wɔn ho yiye wɔ agodie no mu.
Wɔn a wɔhyɛ wɔn ho so, wɔn a wɔtumi di agoru, ne wɔn a wɔyɛ adwuma sɛ kuw no maa wɔn ho daa hɔ, na na emu da hɔ sɛ saa kuw yi na ɛsɛ sɛ wɔdi wɔn so nkonim.
Amsterdam kurow no mu mpanyimfo ne Anne Frank Adwumadebea no kyerɛ sɛ dua no anya fekuw bi na ɛde ɔmanfo akwahosan ho asiane aba, efisɛ wɔka sɛ na asiane wɔ hɔ sɛ ɛbɛhwe ase.
Na wɔahyɛ sɛ wɔbɛtwa no Wukuda, nanso wɔde gyee no wɔ asɛnnibea gyinaesi a na ɛyɛ ntɛm akyi.
Abɔdam no apon a wɔtoo din "Anuanom Baason" no nyinaa tenten yɛ mita 100 kosi 250 (328 kosi 820).
Infrared mfonini no kyerɛ sɛ ewim hyew a ɛsesa fi anadwo kosi awia no kyerɛ sɛ ɛbɛyɛ sɛ abodan.
"Ɛwɔ hɔ a, awia mu no, ɛhɔ yɛ nwini sen baabi a wɔatwa ho ahyia no, na anadwo nso, ɛhɔ yɛ hyew.
Wɔn hyew mu nyɛ den te sɛ abodan akɛse a ɛwɔ Asase so a mpɛn pii no, ɛtaa yɛ hyew bere nyinaa no, nanso ɛne sɛ eyinom yɛ mmɔnn a emu dɔ wɔ fam no hyia", Glen Cushing a ɔwɔ United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Kuw no mu ne Northern Arizona Sukuupɔn a ɛwɔ Flagstaff, Arizona no kae.
Wɔ France no, abatoɔ yɛ biribi a wɔnfa mfiri nyɛ: abatoɔfoɔ twe wɔn ho kɔ baabi, de krataa a wɔabɔ ato hɔ a ɛkyerɛ wɔn nipa a wɔpɛ sɛ wɔpaw no hyɛ envelope mu.
Sɛ aban mpanyimfo no hwɛ sɛ ɔdawurubɔfo no yɛ onipa bɛn a, ɔdawurubɔfo no de envelope no to abatoɔ adaka no mu na ɔtwerɛ ne nsa wɔ abatoɔ krataa no so.
Franse abatoɔ mmara no de mmara a emu yɛ den na ɛhwɛ kwan wɔ abatoɔ ho.
Efi afe 1988 no, ɛsɛ sɛ abatoɔ nkongua no yɛ tratraa, na ama abatoɔfo ne ahwɛfo ahu sɛ envelopes biara nni hɔ wɔ abatoɔ no mfiase, na envelopes biara nka ho sɛ wɔn a wɔkan wɔn na wɔama wɔn kwan no de.
Wɔn a wɔredi wɔn ho asi no betumi asoma wɔn ananmusifo ma wɔakɔhwɛ dwumadi no afã biara.
ASUS Eee PC, a kan no wɔdaa no adi wɔ wiase nyinaa wɔ boɔ a wɔagye ne dwuma a wɔde di ho, bɛyɛɛ asɛm a ɛhaw adwene wɔ Taipei IT Month 2007 mu.
Nanso, sɛ ASUS nya Taiwan Sustainable Award a China man no Executive Yuan de ma no wɔ afe 2007 mu a, ne kɔmputa a wɔde di dwuma no bɛsesa koraa.
Radio adwumayɛbea no wɛbsaet no ka dwumadi no ho asɛm sɛ "ɔkwan a wɔfa so di agoru wɔ radio so a wɔde anifere a ɛyɛ foforo na ɛyɛ aniwu ma!"
Wɔ ne mfiase no, na wɔdi dwuma wɔ internet radio website a wɔato din TogiNet Radio a ɛhwɛ kasa ho nsɛm so no nko ara.
Wɔ afe 2015 awiei no, TogiNet de AstroNet Radio sii hɔ sɛ wɔn adwumayɛbea.
Mfiase no, na amateur akasafo a wofi Texas apuei fam na wɔdi dwuma wɔ sini no mu.
Wɔkae sɛ basabasayɛ a ɛtrɛw kɔɔ so anadwo no nyinaa, bere a na mmarahyɛ badwani biara nni Bishkek mmɔnten so no.
Bishkek ho asɛm a obi kae ne sɛ, "nhyehyɛeɛ bɔne" na ɛrekɔ so wɔ hɔ, na nnipa akuw a wɔhyehyɛ wɔn ho sɛ wɔyɛ basabasa na wɔredi akɔneaba wɔ nkurow no mu.
Bishkekfo pii de atirimɔdensɛm no ho asodi to nnipa a wofi anafo fam a wɔredi ahurusi no so.
South Africa adi All Blacks (New Zealand) so nkonim wɔ rugby union Tri Nations agumadi a ɛkɔɔ so wɔ Royal Bafokeng Stadium wɔ Rustenburg, South Africa.
Awiei no, wɔn dii nkonim wɔ asɛm biako a wɔde dii nkonim, 21 to 20, na wɔde mmirika a wɔde dii nkonim wɔ agumadi 15 mu a na All Blacks adi no baa awiei.
Wɔ Springboks fam no, ɛde mmirika a wɔadi nkogu wɔ akan anum akyi no baa awiei.
Ná ɛyɛ All Blacks a wɔadi nkonim nnawɔtwe abien a atwam no agoru a etwa to.
Wɔbɛdi agoru a etwa to wɔ agodie no mu wɔ Ellis Park wɔ Johannesburg dapɛn a ɛreba no, bere a Springboks ne Australia bedi agoru no.
Asasewosow bi a ano yɛ den wosowee Montana atɔe fam wɔ 10:00 anadwo da a edi hɔ no.
Wɔannya ɔsɛe ho amanneɛbɔ biara amonom hɔ ara ammɛ United States Geological Survey (USGS) ne ne National Earthquake Information Center.
Asasewosow no sii bɛyɛ kilomita 20 wɔ Dillon atifi-atifi, ne bɛyɛ kilomita 65 wɔ Butte anafo fam.
Wɔahyɛ no nsow sɛ nnomaa ahoɔhyew a ekunkum nnipa, H5N1, no anya apataa a wɔahu no Fida wɔ atɛkyɛ a ɛbɛn Lyon wɔ France apuei fam no.
France yɛ ɔman a ɛto so ason wɔ Europa Union mu a yare yi aka no; edi Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece ne Italy akyi.
Wɔda so ara gye di sɛ nnipa a wonya H5N1 yare wɔ Croatia ne Denmark no ho da so ara yɛ den.
Chambers bɔɔ Onyankopɔn sobo sɛ "ɔde owu, ɔsɛe ne ehu a wɔde aba nnipa ɔpepem pii a wɔte Asase so so no aba nnipa so".
Chambers, a onnye nni sɛ Onyankopɔn wɔ hɔ no, kyerɛ sɛ n'asɛm no yɛ "akyinnyegye" na "obiara betumi de obi akɔ asɛnnibea".
Wɔ Franse opera no mu no, Camille Saint-Saens, kaa ɔbenfo bi a "ne nkwa gyina nnubɔne ne Japan ho dɔ so".
Ne saa nti, wɔn a wɔyɛ agoru no nom wii wɔ asɛnka agua so, na agodibea no ankasa nso rehyɛ atiefo no nkuran sɛ wɔn nso mmɛka wɔn ho.
Ɔpanyin a na ɔhwɛ House so kan Newt Gingrich, Texas amrado Rick Perry, ne Congresswoman Michele Bachmann wiee dwumadi no wɔ beae a ɛto so anan, anum, ne asia.
Bere a aba no bae no, Gingrich kamfoo Santorum, nanso na ɔwɔ nsɛm a emu yɛ den ama Romney, a ne din mu na wɔde nsɛm a ɛmfata a ɛfa ne ɔsatu ho no baa radio so wɔ Iowa de tiaa Gingrich.
Perry kae sɛ ɔbɛsan akɔ Texas akɔhwɛ nea ebefi anwummere nhyiam no mu aba, na wahwɛ sɛ m'anim bɛba no anaa", nanso akyiri yi ɔkae sɛ ɔbɛkɔ so adi akan na wadi akan wɔ South Carolina a wɔbɛyɛ no January 21 no.
Bachmann a odii Ames Straw Poll no so nkonim wɔ August mu no sii gyinae sɛ obegyae ne ɔsatu no.
Wɔde mfoniniyɛfo no kɔɔ Ronald Reagan UCLA ayaresabea, na owui wɔ hɔ.
Bieber kaa wɔ ne kasa mu sɛ "Ɛwom sɛ na menkɔ hɔ na me ho nkaa me ho wɔ saa akwanhyia a ɛyɛ awerɛhow yi mu de, nanso m'adwene ne me mpaebɔ wɔ nea wawu no abusuafoɔ nkyɛn".
Anigyede ho nsɛm ho wɛbsaet TMZ te ase sɛ mfoniniyɛfo no gyaa ne kar no wɔ Sepulveda Boulevard no fã foforo na ɔpɛɛ sɛ ɔfa mfonini wɔ polisifo gyinabea hɔ ansa na ɔrebetwa kwan no akɔ so, na ɛno maa California Ɔmanpanin a na ɔhwɛ akwan mu polisifo gyinabea no so no hyɛe sɛ ɔnsan mfa no mmane mprenu.
Sɛnea polisifo kyerɛ no, ɛda adi sɛ wɔremfa nsɛmmɔnedi ho sobo nto karkafo no.
Esiane sɛ abasobɔde dunwɔtwe pɛ na ɛwɔ hɔ da biara nti, aman pii ntumi nnya abasobɔde a ɛfata.
Wɔn mu bi ne Netherlands, a ne Anna Jochemsen wiee wɔ ɔkron so wɔ mmea gyina mu wɔ Super-G mu nnora, ne Finland a Katja Saarinen wiee wɔ ɔkron so wɔ saa akansi no ara mu.
Australiani Mitchell Gourley wiee wɔ bea a ɛtɔ so dubaako wɔ mmarima Super-G gyinabea no mu. Czechni Oldrich Jelinek wiee wɔ bea a ɛtɔ so dunsia wɔ mmarima Super-G tenabea no mu.
Arly Velasquez a ofi Mexico wiee n'adwumayɛ wɔ bea a ɛtɔ so dunum wɔ mmarima Super-G a wɔtete so mu. Adam Hall a ofi New Zealand wiee n'adwumayɛ wɔ bea a ɛtɔ so akron wɔ mmarima Super-G a wogyina so mu.
Poland mmarima anifuraefo a wɔto ski ma no Maciej Krezel ne wɔn kwankyerɛfo Anna Ogarzynska wiee wɔ mfinimfini a ɛtɔ so dunsia wɔ Super-G. South Korea Jong Seork Park wiee wɔ mfinimfini a ɛtɔ so aduonu anan wɔ mmarima a wɔto ski ma wɔn tena Super-G.
Wɔbɔ UN asomdwoesrafo a wɔbaa Haiti wɔ asasewosow a esii afe 2010 akyi no sobo wɔ yare no a ɛfii ase wɔ baabi a na asraafo no te no ho.
Sɛnea asɛm no kyerɛ no, wɔamfa nnuru a efi UN nsraban no mu ansiesie wɔn ho yiye, na ɛmaa mmoawa kɔhyɛɛ Artibonite Asubɔnten a ɛyɛ nsubɔnten akɛse a ɛwɔ Haiti no mu biako mu.
Ansa na asraafo no reba no, na Haiti nnyae ɔhaw a ɛfa yare no ho fi 1800 mfe no mu.
Haiti Asɛnnibea a Ɛhwɛ Atɛntrenee ne Demokrasi so no aka nhwehwɛmu a wɔn ankasa ayɛ a ɛkyerɛ sɛ Nepalfo a wɔwɔ UN asomdwoe dɔm mu no de yare no baa Haiti a na wonnim.
Danielle Lantagne, a ɔyɛ UN ɔbenfo wɔ yare no ho no kae sɛ, ɛbɛyɛ sɛ asomdwoe asraafo no na wɔde yare no bae.
Hamilton kae sɛ Howard Sukuupɔn Ayaresabea no gyee ɔyarefo no toom sɛ ɔwɔ tebea pa mu.
Ɔyarefo no akɔ Nigeria, baabi a Ebola yare no bi asi no.
Ayaresabea no adi nhyehyɛe a wɔde di yareɛ so, a nea ɛka ho ne sɛ wɔtwe ɔyarefoɔ no fi afoforɔ ho de siw yareɛ a ebetumi akɔ afoforo so ano.
Ansa na The Simpsons reba no, Simon yɛɛ adwuma wɔ sini ahodoɔ pii mu wɔ mmeae ahodoɔ.
Wɔ 1980 mfe no mu no, ɔyɛɛ adwuma wɔ sini ahorow te sɛ Taxi, Cheers, ne The Tracy Ullman Show.
Wɔ 1989 mu no, ɔboaa ma wɔyɛɛ The Simpsons a Brooks ne Groening na ɔboa ma wɔfaa akyerɛwfo kuw a wodi kan wɔ saa sini no mu.
Ɛmfa ho sɛ ɔgyaa sini no wɔ afe 1993 mu no, ɔkɔɔ so yɛɛ adwuma sɛ executive producer, na ɔkɔɔ so nyaa dɔla ɔpepem pii wɔ afe biara mu wɔ royalties mu.
Kan no, China amanneɛbɔfo Xinhua bɔɔ amanneɛ sɛ wɔafa wimhyɛn bi.
Akyire yi amanneɛbɔ kyerɛe sɛ wimhyɛn no nyaa atopae ho kɔkɔbɔ na wɔsan de no kɔɔ Afghanistan, na osii Kandahar.
Amanneɛbɔ a edi kan no ka sɛ wɔde wimhyɛn no san kɔɔ Afghanistan bere a wɔamma no kwan sɛ ɔforo ntɛm wɔ Ürümqi no.
Akwanhyia a ɛtaa si wɔ Iran no yɛ bere nyinaa asɛm, efisɛ Iran no ahyɛn a ɛrenyin no, wɔnhwɛ so yiye wɔ ɔmanfo ne asraafo akwantu mu.
Amanaman ntam nsiesiei nti, wontumi ntɔ wimhyɛn foforo.
Wɔ dapɛn yi mfiase no, polisifo srahyɛn a ɛkaa wɔn ho hwee fam kunkum nnipa baasa na wopirapiraa baasa.
Bosome a etwaam no, Iran nyaa wim akwanhyia a enye koraa wɔ mfe pii mu bere a wimhyɛn a na ɛrekɔ Armenia bɔe, na nnipa 168 a na wɔwɔ mu no hweree wɔn nkwa.
Wɔ ɔsram koro no ara mu no, wimhyɛn foforo bi tuu kwan wɔ Mashhad na ɛbɔɔ ɔfasu bi, na ekunkum nnipa dunson.
Aerosmith atow wɔn nnwom a aka wɔ wɔn akwantu no mu no mu.
Na ɛsɛ sɛ rock nnwom kuo no kɔ United States ne Canada kɔsi September 16.
Wɔato akwantu no mu esiane sɛ Steven Tyler a ɔyɛ nnwontofo no nyaa apirae bere a ɔhwehwee asa so wɔ August 5 no.
Murray hweree set a edi kan no wɔ tie break mu bere a mmarima baanu no nyinaa dii dwuma wɔ set no mu no.
Del Potro nyaa mfasoɔ wɔ set a ɛtɔ so mmienu no mu, nanso ɛno nso kaa sɛ wɔtwe tie break wɔ bere a wɔdii 6-6.
Potro nyaa ayaresa wɔ ne mmati ho saa bere yi, nanso otumi san kɔɔ agodie no mu.
Dwumadi no fii ase wɔ anwummere nnɔn 8:30 (UTC 15.00).
Nnwontofo a wɔagye din a wɔwɔ ɔman no mu nyinaa too Bhajans, anaa ɔsom mu nnwom, wɔ Shri Shyam nan ase.
Sanju Sharma na ɔhyɛɛ anwummere no ase, na ɛno akyi no, Jai Shankar Choudhary too chhappan bhog bhajan no nso.
Afei, Lakkha Singh na odii anim too bhajans no.
Wɔmaa Baba Shyam Chhappan Bhog (wɔ Hindufo mu no, ɛyɛ nnuan ahorow 56, te sɛ, keeki, nnuaba, nuts, nnuan ne nea ɛkeka ho a wɔde ma anyame no) mpɛpɛw 108.
Lakkha Singh nso de chhappan bhog bhajan no too gua.
Wɔ Tokyo Game Show no ase no, Nintendo titenani Satoru Iwata yii controller no ho mfonini adi maa Nintendo Revolution console foforo no.
Saa controller no te sɛ television so controller, na ɛboa ma wotumi hu baabi a TV no wɔ wɔ baabi a ɛwɔ no.
Eyi bɛma agyinatufoɔ no atumi adi dwuma ne akwantuo wɔ video agodie mu denam afiri no a wɔbɛtu afa mframa mu so.
Giancarlo Fisichella antumi anni ne kar no so, na ofii mmirika no ase ntɛm ara.
Ne yɔnko Fernando Alonso na na odi anim wɔ mmirikatu no fã kɛse no ara mu, nanso ogyae dii kan bere a ogyinae wɔ mmirikatu no ase no, ebia esiane sɛ na ne nifa anim dade no mu ayɛ basaa nti.
Michael Schumacher wiee n'atuo no bere tiaa bi akyi no, esiane sɛ na ne ahama no asɛe wɔ ɔko bebree a ɛkɔɔ so wɔ mmirika no mu nti.
"Ɔyɛ abofra a ne ho yɛ fɛ paa, na ɔto nnwom yiye nso", sɛnea ɔkasa a ɔde maa atesɛm krataa no kyerɛ.
"Bere biara a yɛrebɔ saa dwom yi ho mmɔden no, na ɛyɛ me anigye kɛse".
Wɔ bɛyɛ simma 3 a wɔtuu no, afiri a ɛwɔ wim no daa no adi sɛ nkyenenkyene pii a wɔde bɔ nneɛma ho ban no atete afi pɛtro no mu.
Nanso, wɔnte nka sɛ wɔama ahyɛn no asɛe.
NASA wimhyɛn a ɛretutu kwan dwumadi so panyin N. Wayne Hale Jr. kae sɛ na afum no ahwe ase "bere a yɛresusuw ho no akyi".
Mminti anum akyi no, mframa fii ase bɔe, bɛyɛ simma biako akyi no, mframa no bɔɔ denneennen bɛyɛ kilomita 70 dɔnhwerew biako mu... afei osu no tɔe denneennen na emu yɛɛ den araa ma ɛbɔɔ wo honam te sɛ ntontom, afei asukɔtweaa fi soro tɔe, nnipa a na wɔabɔ hu na wɔteɛteɛm na wɔretutu mmirika wɔ wɔn ho so.
Me nuabea ne n'adamfo no wui, na me nam kwan so no, na nnipa baanu a wɔn ho akwahosan mu ayɛ mmerɛw wɔ mmubuafo akongua mu, na nkurɔfo no bɔ ntra so na wɔpompam wɔn", Armand Versace kae.
NHK nso bɔɔ amanneɛ sɛ Kashiwazaki Kariwa nuklea ahoɔden adwumayɛbea a ɛwɔ Niigata mantam mu no reyɛ adwuma sɛnea ɛte.
Hokuriku Electric Power Co. bɔɔ amanneɛ sɛ asasewosow no amma ɔhaw biara, na wɔtoo wɔn Shika nuklea ahoɔden adwumayɛbea no mu nnɔmmarima 1 ne 2 mu.
Wɔbɔ amanneɛ sɛ afie bɛyɛ 9,400 a ɛwɔ mpɔtam hɔ nni nsu, na bɛyɛ 100 nso nni anyinam ahoɔden.
Akwan bi asɛe, keteke akwan no asɛe wɔ mmeae a ɔhaw no asi no, na Noto wimhyɛn gyinabea a ɛwɔ Ishikawa mantam mu no da so ara yɛ ato hɔ.
Bɔm biako paee wɔ ɔmansin sohwɛfo panyin no adwumayɛbea no akyi.
Wɔ nnɔnhwerew abien ntam no, atopae abiɛsa foforo paee wɔ aban adan ho.
Amanneɛbɔ bi kyerɛ sɛ nnipa baawɔtwe na wɔawuwu, na amanneɛbɔ a wɔde too gua no si so dua sɛ nnipa bɛyɛ 30 na wɔapirae; nanso wonnya nhui wɔn dodow ankasa.
Wɔhuu cyanuric acid ne melamine nyinaa wɔ mmoawa a wɔwe nnuan a wɔde ma mmoa a wɔn ho agu fĩ a wɔwu ma wɔn no ntasu mu.
Nhwehwɛmufo a wɔwɔ suapɔn no mu kae sɛ, nnuru abien yi ka bom yɛ kratafa a ebetumi ama nkokoram no ayɛ adwuma.
Nhwehwɛmufo no huu sɛ wɔaka melamine ne cyanuric acid wɔ nwura mu ma ɛyɛ nsensanee.
Saa nsεm yi ano a wכn ano no ne nea wכn ano a wכn ano wכ mpomuden a wכwכ yare no mu sε wכde hyεn no sεnea wכde hyεn no sεnea wכde hyεn no sεnea wכde hyεn no sεnea wכde hyεn no sεnea wכde hyεn no sεnea wכde hyεn no sεnea wכde hyεn no sεnea wכde hyεn no sεnea wכde hyεn no sεnea wכde hyεn no sεnea wכde hyεn no.
Minnim sɛ wunim anaa, nanso nneɛma a efi Central America no mu dodow no ara ba ɔman yi mu a wontua tow biara.
Nanso na yɛn nnwadeɛ ɔha mu nkyekyɛm aduɔwɔtwe wɔ Central America aman no mu.
Ɛyɛɛ me sɛ ntease nnim; na akyinnye biara nni ho sɛ ɛnteɛ.
Nea meka kyerɛ nkurɔfo ara ne sɛ momfa sɛnea yɛne mo di no nyɛ yɛn.
California amrado Arnold Schwarzenegger de ne nsa hyɛɛ mmara bi a ɛbara video so agodie a basabasayɛ wom a wɔbɛtɔn anaa wɔbɛhyehyɛ ama mmofra no so.
Mmara no hwehwɛ sɛ wɔde "18" a wɔahyehyɛ so hyɛ video so agoru a basabasayɛ wom a wɔtɔn wɔ California no ho, na ɛma wɔtwe wɔn a wɔn mfe nkɔɔ anim no aso sɛ wɔtɔ $1000 wɔ bɔne biara a wɔyɛ ho.
Ɔman no Atumfoɔ a Ɔhwɛ Amammui Nsɛm so, Kier Starmer QC, de asɛm bi too gua anɔpa yi de bɔɔ Huhne ne Pryce nyinaa sobo.
Huhne agyae adwuma na Ed Davey MP besi ne ananmu wɔ aban no mu.
Wɔahyɛ da asiesie Huhne ne Pryce sɛ wɔnkɔ Westminster Asɛnnibea a wɔhwɛ nsɛm so wɔ February 16.
Wɔn a wowuwui no yɛ Nicholas Alden, a wadi mfe 25, ne Zachary Cuddeback, a wadi mfe 21, a na Cuddeback na ɔreka kar no.
Edgar Veguilla nyaa apon ne apon ano yarie bere a Kristoffer Schneider de, na ɛsɛ sɛ wɔyɛ no oprehyɛn de siesie n'anim.
Uka akode no anwie bere a na ɔde asi ɔbarima a ɔto so anum no ti so no. Schneider wɔ ɛyaw a ɛrekɔ so, ani baako ani afura, ne ti so fã bi a enni hɔ, ne anim a wɔasan ayɛ no titanium.
Schneider dii adanse wɔ video so fii USAF atrae wɔ n'asase so.
Ɛdefa Wukuda agodie no ho no, Carpanedo dii akan wɔ mmirikatu mmienu mu wɔ Abibifahodie no mu.
Ne kan ne Slalom, a ɔdii kan dii a, na ne mmirika no mu no, na ne mmirika no mu yɛ 116 no, na mmirika no mu yɛ 36 a na wɔn nyinaa adi nkonim.
Ne mmirika foforo, Giant Slalom, no mu no, owiee wɔ bea a ɛtɔ so du wɔ mmea a wɔte hɔ mu wɔ bere a ɔde bɔɔ mmirika no mu 4:41.30, 2:11.60 a na aka no simma kakra wɔ nea odi kan a ɔde Claudia Loesch a ofi Austria na ɔtɔ so nkron Gyöngyi Dani a ofi Hungary no ho.
Mmea a wɔtete hɔ a wɔtete ski so no mu baanan anwie wɔn mmirika no, na wɔn a wɔtete ski so wɔ Slalom akɛse no mu 117 no mu 45 anwie wɔn mmirika no.
Madhya Pradesh polisifo nyaa laptop ne fon a wɔwiae no.
Ɔpanyin no boafo D.K. Arya kae sɛ, "Yɛakyere nnipa baanum a wɔtoo Swiss ɔbaa no mmonnaa no, na yɛagye ne fon ne ne kɔmputa".
Wɔn a wɔabɔ wɔn sobo no din ne Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ne Vishnu Kanjar.
Polisi panyin Chandra Shekhar Solanki kae sɛ, wɔn a wɔabɔ wɔn sobo no de wɔn anim kataa wɔn anim wɔ asɛnnibea hɔ.
Ɛwom sɛ na nnipa baasa wɔ fie no mu bere a kar no kaa ho de, nanso wɔn mu biara ankɔyɛ bɔne.
Nanso, drɔba no nyaa apirapira a emu yɛ den wɔ ne ti mu.
Wɔtoo kwan a akwanhyia no sii so no mu nkyɛe bere a na atoyerɛnkyɛm bere mu adwumayɛfo no reyi ɔkwampaefo no afi Audi TT kɔkɔɔ no mu no.
Mfiase no, wɔde no kɔtoo ayaresabea wɔ James Paget ayaresabea wɔ Great Yarmouth.
Akyiri yi, wɔsan de no kɔɔ Addenbrooke's Hospital wɔ Cambridge.
Efi saa bere no, wɔde Adekoya akɔ Edinburgh Sheriff Asɛnnibea wɔ ne ba a okum no ho sobo.
Wɔakyere no ma ɔretwɛn sɛ wobedi n'asɛm, nanso adanse biara a n'ani tua a ebetumi asɛe esiane sɛ wɔatintim ne mfonini no pii nti.
Eyi yɛ ade a wɔtaa yɛ wɔ UK, nanso Scotland atɛntrenee yɛ adwuma wɔ ɔkwan soronko so, na asɛnnibea no abu mfonini a wɔatintim sɛ ebetumi asɛe obi adwene.
Ɔbenfo Pamela Ferguson a ɔwɔ Dundee Sukuupɔn mu no ka sɛ "wɔte sɛ nsɛm ho amanneɛbɔfo nam kwan a ɛyɛ hu so bere a wɔretintim wɔn a wosusuw sɛ wɔrekum wɔn no mfonini ne nea ɛkeka ho".
Crown Office, a ɛyɛ ɔfese a ɛhwɛ nsɛm a wɔabɔ no sobo so no, aka akyerɛ akyerɛwfo sɛ wɔrenka ho asɛm bio kosi sɛ wobedi wɔn asɛm.
Sɛnea amanneɛbɔ no kyerɛ no, krataa no bɛka nsase a Palestina pɛ sɛ wɔde gyina nsase a na ɛwɔ hɔ ansa na 1967 Mideast Ɔko no reba no ho asɛm.
Nsɛm foforo a wɔkaa ho asɛm no bi ne Yerusalem a ɛyɛ kronkron ma aman abien no ne Yordan Bon asɛm no.
Israel hwehwɛ sɛ asraafo a wɔwɔ bon no mu bɛtoa so adi hɔ mfe du bere a wɔayɛ apam bi so no, bere a PA no pene so sɛ wɔbɛma saa asraafo no atra hɔ mfe anum pɛ.
Na ɛsɛ sɛ afidie a wɔde bɔ mmoa a wɔtow tuo no ho ban no hyɛ wɔn so, efisɛ na wɔhwɛ sɛnea wɔyɛ saa nhwehwɛmu no so na wɔhwɛ sɛnea ɛyɛ adwuma no.
Wɔ NPWS ne Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc ayɔnkofa mu no, wɔfaa atuhoamafo a wɔfatae, wɔ Sporting Shooters Association no akyere nhyehyeɛ nhyehyɛe no mu.
Sɛnea Mick O'Flynn, Park Conservation and Heritage Director a ɔhwɛ NPWS so no kyerɛ no, wɔn a wɔtwee tuo a wɔpaw wɔn maa wɔn a wɔdii kan tuo no nyaa ahobammɔ ne ntetee nkyerɛkyerɛmu a ɛkɔ akyiri.
Martelly kaa ntam wɔ abatoɔ a wɔde sii hɔ ma wɔn a wɔayi wɔn a wɔn dodow yɛ nkron no ase.
Ɛyɛ Martelly CEP a ɛtɔ so anum wɔ mfe anan mu.
Bosome a etwaam no, ɔmampanyin boayikuw bi hyɛɛ ase sɛ wɔntu CEP a na ɔdi kan no ase sɛ akwan a wɔde bɛtwe ɔman no akɔ abatoɔ foforo mu no fã.
Na Martelly de ne nsa aka adwuma no wɔ aban no ho a wɔsɔre tia aban no wɔ October mu.
Wɔ nsɛm a ɛtɔ mmere bi a na ɛyɛ basabasa no, na wɔasiw no kwan esiane sɛ wɔantumi anhyɛ abatoɔ a na wɔabɔ no bi so wɔ afe 2011 mu no.
Wɔaka nsɛm bɛyɛ 60 a ɛfa iPod a ɛyɛ adwuma yiye a ɛrehyehye ho, a ɛde ogya nsia ba na nnipa baanan anya ɔhyew nketenkete.
Japan Adwumayɛ, Adwuma ne Adwumakuo (METI) kae sɛ wɔahu akwanhyia 27 a ɛfa mfiri no ho.
Nnawɔtwe a etwaam no, METI bɔɔ amanneɛ sɛ Apple aka nsɛm foforo 34 a ɛfa ɔhyew ho, a na adwumakuw no frɛ no "ɛnyɛ aniberesɛm".
Asɛnka no buae sɛ "ɛyɛ awerɛhow ankasa" sɛ Apple de amanneɛbɔ no ato hɔ.
Asasewosow no sii Mariana wɔ anɔpa 7:19 (Fida anadwo 9:19 GMT).
Northern Marianas atoyerɛnkyɛm bere mu dwumadibea no kae sɛ wɔankɔhwɛ sɛe biara a ɛbaa ɔman no mu.
Afei nso, Pacific Tsunami Warning Center no kae sɛ tsunami ho sɛnkyerɛnne biara nni hɔ.
Philippines polisifo a na ɔhyɛ da yɛ adwuma wɔ hɔ no de Hong Kong akwantufo ayɛ ntua de agye wɔn bɔs wɔ Manila, Philippines ahenkurow no mu.
Rolando Mendoza de ne M16 tuo no tow hyɛɛ akwantufo no so.
Wɔagye nnipa pii a wɔkyeree wɔn no, na wɔagye nnipa baasia a wɔahu sɛ wɔawuwu no.
Wɔmaa nnipa baasia a na wɔafa wɔn nnommum, a na mmofra ne nkwakoraa ka ho, ne Filipifo a wɔtwetwee mfonini no nso fii afiase ntɛm.
Akyiri yi, mfoniniyɛfo no yɛɛ wɔn ade sɛ ɔbea bi a ne mfe akɔ anim a na ɔpɛ baabi a ɔbɛkɔ akɔyɛ ne ho adwuma.
Liggins dii n'agya anammɔn akyi na ɔfaa adwuma wɔ ayaresa mu.
Ɔtoo ne ho ntetee sɛ ɔwofo na ofii ase yɛɛ adwuma wɔ Auckland's National Women's Hospital wɔ afe 1959 mu.
Bere a na Liggins yɛ adwuma wɔ ayaresabea hɔ no, ɔfii ase hwehwɛɛ awo a enni bere mu ho nsɛm wɔ ne bere a ɔde gye n'ani mu.
Ne nhwehwɛmu no kyerɛe sɛ sɛ wɔde homon bi ma a, ɛbɛma akokoaa no akwahosan mu ayɛ den ntɛmntɛm.
Xinhua bɔɔ amanneɛ sɛ aban nhwehwɛmufo no nyaa 'adaka tuntum' a wɔde kyerɛw wimhyɛn no ho nsɛm wɔ Wukuda.
Wɔn a wɔne no bɔ mmɔden wɔ ntɔkwaw mu nso yii wɔn yam kamfoo Luna.
Tommy Dreamer kae sɛ "Luna ne Extreme ahenwa a odi kan. Me kwankyerɛfo a odi kan. Luna wui wɔ ɔsram abien anadwo. Ɔyɛ soronko te sɛ ɔno ara. Ɔbea a ɔwɔ ahoɔden".
Dustin "Goldust" Runnels kaa sɛ "Luna yɛ obi a ne ho yɛ hu te sɛ me... ebia na ne ho yɛ hu kyɛn me... medɔ no na m'ani bɛyera ne ho... mehwɛ kwan sɛ ɔwɔ baabi pa".
Wɔ nnipa 1,400 a wobisabisaa wɔn nsɛm ansa na 2010 aban abatoɔ no reba no, wɔn a wɔmpɛ sɛ Australia bɛyɛ ɔman no dodow no ara bɔɔ 8 wɔ ɔha mu firi 2008 mu.
Ɔmanpanin a ɔhwɛ ɔman no so Julia Gillard kaa sɛ bere a na ɔreyɛ 2010 aban abatoɔ no, ɔgye di sɛ ɛsɛ sɛ Australia yɛ ɔman a ɛwɔ tumi wɔ Ɔhemmaa Elizabeth II ahennie no awiei.
Nnipa a wobisabisaa wɔn nsɛm no mu ɔha mu nkyem 34 na wɔkae saa, na wɔpɛ sɛ Ɔhemmaa Elizabeth II yɛ Australia hene a odi akyiri.
Wɔ nsɛm a wobisabisaa wɔn mu no, ɔha mu nkyem 29 gye di sɛ ɛsɛ sɛ Australia yɛ ɔman a emu nnipa dɔɔso ntɛm ara, na ɔha mu nkyem 31 gye di sɛ ɛnsɛ sɛ Australia yɛ ɔman a emu nnipa dɔɔso da.
Na ɛsɛ sɛ Olympic sika kɔkɔɔ no tu mmirika wɔ mita 100 ne mita 200 a wɔtu no fa so ne mmirika a wɔtu no fa so wɔ Commonwealth Games no mu, nanso esiane n'anwiinwii nti, na n'apɔwmuden ho yɛ den.
Wontumi annom nnuru a ehia no de adi ne yaw so esiane sɛ wɔabara nnuru a ɛte saa wɔ Agodi no mu nti.
Curtis Cooper, a ɔyɛ akontaabu ne kɔmputa nyansahu ho ɔbenfo wɔ Central Missouri Sukuupɔn mu no ahu ɔkannifo a ɔsen biara a wonim no abɛsi nnɛ wɔ January 25.
Nnipa bebree de hardware ne software ahorow dii dwuma hwɛɛ sɛ saa nhwehwɛmu no yɛ nokware, na wɔkaa ho asɛm Benada.
Ɛbɛyɛ sɛ na nsoromma a ɛbɔ fam no na ɛma nsu ba asase so, na na wɔde nneɛma a nkwa wom a ebetumi ama anyini ayɛ adwuma na nkwa atumi atra so aba.
Nyansahufo wɔ anidaso sɛ wɔbɛte sɛnea nsoromma ahorow no yɛ adwuma, titiriw sɛnea wɔyɛɛ Asase no, esiane sɛ nsoromma a wɔhyehyɛ no ne Asase hyiae bere tenten a atwam no nti.
Cuomo a wadi mfe 53 no fii ase yɛɛ amrado afe yi mfiase, na ɔsram a etwaam no, ɔhyɛɛ mmara bi ase a ɛma mmarima a wɔne mmarima da aware.
Ɔfrɛɛ nsɛm a na ɛrekɔ so no sɛ "amammui mu nkɔmmɔde ne nkwaseasɛm".
Wɔka sɛ ɔbɛkɔ akɔsi ɔmampanyin afe 2016 mu.
NextGen yɛ nhyehyɛe a FAA ka sɛ ɛbɛma wimhyɛn atumi atu kwan a ɛyɛ tiawa, na agye pɛtro galɔn ɔpepem pii afe biara, na ama wɔatwa mframa a wɔhome no mu.
Ɔde afiri a wɔde yɛ adwuma wɔ wim no di dwuma de kyerɛ wimhyɛn baabi a ɛrekɔ ne baabi a ɛrekɔ, na ɛma wimhyɛn akwanhwɛfoɔ nya nsɛm a emu da hɔ.
Wɔmfa kar foforo biara mmɛkɔ, na keteke a ɛrekɔ soro no rempa Wembley, na kar gyinabea ne kar a wɔde si fam no nni hɔ wɔ fam hɔ.
Ehu a na ɛwɔ hɔ sɛ kar a wɔde bɛkɔ akɔfa wɔn no renkɔ so nti, na wobetumi aka sɛ wɔbɛhyɛ wɔn ma wɔadi agoru wɔ aboboano a nni wɔn a wɔtaa wɔn akyi no.
Nhwehwɛmu bi a wotintim no Yawda wɔ Science nsɛmma nhoma no mu no bɔɔ nnomaa ahorow foforo bi a wɔtetee wɔ Ecuador Galápagos Nsupɔw so no ho amanneɛ.
Nhwehwɛmufo a wofi Princeton Sukuupɔn a ɛwɔ United States ne Uppsala Sukuupɔn a ɛwɔ Sweden no bɔɔ amanneɛ sɛ nnua foforo yi bae wɔ awo ntoatoaso abien pɛ mu, ɛwom sɛ na wogye di sɛ saa dwumadi yi begye bere tenten pii, esiane sɛ Darwin finch a ɛwɔ hɔ no, Geospiza fortes, ne ɔhɔho a ɔyɛ kaktus finch, Geospiza conirostris, na ɛwowɔ hɔ no.
Sika kɔkɔɔ betumi ayɛ nneɛma ahorow pii.
Wobetumi atwe no ayɛ ntayaa a emu yɛ duru a wobetumi asesa na wɔakeka mu. Wobetumi asisi no anaa wɔakeka mu ayɛ no mpataa.
Wobetumi ayɛ no nketenkete paa, na wɔde aka dade foforo ho. Wobetumi ayɛ no nketenkete araa ma ɛtɔ mmere bi a wɔde siesiee mfonini a wɔde nsa ayɛ a ɛwɔ nhoma a wɔfrɛ no "nhoma a wɔde nsa akyerɛw a emu ada hɔ" mu.
Eyi na wɔfrɛ no nnuru bi pH. Wubetumi de kɔkɔɔ atoko nsuo ayɛ ho nsɛnkyerɛne.
Kwadu a wogu no kɔla sesa, na egyina sɛnea nnuru no yɛ acid anaa basic (alkaline) no so.
Wͻ abͻduro no mu no, wͻkyerɛ pH no denam Hydrogen (H no wͻ pH mu) ions no dodow a wͻanya wͻ aduro no mu no so.
Hydrogen ions yɛ protons a wɔayi wɔn electrons afi wɔn mu (efisɛ hydrogen atoms yɛ proton biako ne electron biako).
Fa nkwammoaa a ɛyɛ nkwammoaa abien no bom na afei fa nsa a ɛho tew a ayɛ wusiwusiw no bɔ bɔ bɔɔl.
W'anan mu nsu no ne ne mframatama no bedi nkitaho, na ɛbɛte sɛ nea ɛyɛ nwonwa na ayɛ biribi te sɛ mpopaho.
Ná nsu a ɛsen biara wɔ Harappa ne Mohenjo-daro nkurow no mu, na na nsu a ɛsen biara wɔ fie biara mu, na na wɔde fa sumina a ɛyɛ den mu.
Wɔahu nwura a wɔde tu nsu wɔ Minoan nkurow Crete ne Santorini a ɛwɔ Greece no mu.
Ná mpia wɔ tete Egypt, Persia ne China nso. Wɔ Roma amammerɛ mu no, mpia no bi yɛ baguam nsu a na mmarima ne mmea nyinaa wɔ mu no fã.
Sɛ wofrɛ obi a ɔwɔ akyirikyiri kilomita mpempem pii a, wode afiri a wɔde yɛ adwuma wɔ wim na ɛfrɛ no.
Abɔde a ɛwɔ wim no gye frɛ no na afei ɛma ɛsan ba fam, ntɛm ara.
Nyansahufo de telescope di dwuma wɔ wim esiane sɛ asase mu ewim yɛ hann ne nneɛma a yehu no bi basabasa nti.
Ɛgye afiri kɛse bi a ne tenten boro anammɔn 100 na ama wɔakɔfa afiri a wɔde hwɛ akyirikyiri ade anaa afiri a wɔde hwɛ akyirikyiri ade akɔ wim.
Nkrataa a yɛde di dwuma no asesa wiase no wɔ akwan a ɛyɛ nwonwa so. Ade kɛse a nkrataa no ayɛ ama yɛn ne sɛ wama yɛn akwantu a ɛyɛ mmerɛw na ɛyɛ ntɛm.
Ɛde keteke, kar, ne akwantu mfiri afoforo pii aba yɛn nkyɛn.
Wɔ wɔn ase no, mpataa akɛse a wodi mmoa akɛse a wofi ase fi mmirekyi so kosi anantwi ne mpaterɛn so.
Awiei koraa no, mpataa nketewa pii (a mpataa a wɔn ani gye ho a wɔtete wɔn ho so ka ho) wɔ hɔ a wodi mmoa nketewa a wɔn dodow sen saa te sɛ nkoekoemmoa, mmoawa, nkekantwɛre, ne nnomaa.
Wɔn nkonimdi no ho ahintasɛm ne wɔn adwuma titiriw a ɛyɛ soronko a aboa biara yɛ a ɛmma wɔn ho ntɔ wɔn ne afoforo.
Gyata ne mmoa a wɔne afoforo bɔ paa, na wɔbom tra ase wɔ akuw akɛse a wɔfrɛ wɔn mpasua mu.
Mpanyin a wɔabobɔ wɔn ho so biako kosi abiɛsa, ne mmea ne nkokoaa bɛyɛ aduasa na wɔbom yɛ kuw.
Mmea no taa ne wɔn ho wɔn ho bɔ paa, na wɔyɛ abusua kɛse a anuanom mmea ne mmabea na ɛwɔ mu.
Gyata mmoakuw yɛ wɔn ade te sɛ mpataku anaa akraman kuw, mmoa a wɔn su te sɛ gyata (nanso ɛnyɛ mpataa akɛse afoforo) wɔ nneyɛe mu, na wɔn nso yɛ awudifo ma wɔn mmoa.
Esiane sɛ ɔbran yɛ agumadifo a ɔwɔ ahoɔden nti, otumi foro (ɛwom sɛ ɛnyɛ yiye de), ɔbɔ nsu, tu kwantenten, na ɔde ahoɔden a ɛboro onipa ahoɔden so mpɛn anum twe ade.
Tiger no ka agyata, ntɔteboa, ne jaguar ho, na saa mpataa anan yi nkutoo ne wɔn a wotumi bɔ gyegyeegye.
Ɔsebɔ a ɔsebɔ no nte sɛ gyata nne a emu yɛ den, na mmom ɛte sɛ nsɛm a wɔka no denneennen.
Ocelot pɛ sɛ wodi mmoa nketewa. Sɛ wobetumi a, wɔbɛkyere asisifo, awɔ, mmoadabi ne nnomaa. Mmoa a ocelot no di no nyinaa sua sen no koraa.
Nyansahufo susuw sɛ okyinnsoromma a wɔaka wɔn ho ahyɛ mu no di mmoa akyi na wɔhwehwɛ wɔn a wɔbɛdi wɔn nam so, na wɔtwe wɔn ho fi baabi a wɔabɛtra wɔ fam no ho.
Wɔtumi hu ade yiye wɔ sum mu, na wɔtumi twa wɔn ho a wɔnteɛ. Ocelots di wɔn mmoa akyi denam wɔn ho a wɔde bɛfra wɔn a wɔatwa wɔn ho ahyia mu na afei wɔto wɔn mmoa no so.
Sɛ abɔde a nkwa wom kuw ketewa bi (nnipa kakra bi) tetew wɔn ho fi nnipa a wofi mu bae no ho (te sɛ sɛ wɔtu kɔ bepɔw bi so anaa asubɔnten bi so, anaa wotu kɔ supɔw foforo so a wontumi nsan nkɔ hɔ bio) a, mpɛn pii no, wobehu sɛ wɔn ho te baabi foforo sen baabi a na wɔwɔ kan no.
Saa beae fofor yi wɔ honam fam nneɛma foforo ne akannifo foforo, enti nnipa foforo no behia su ahorow anaa nsakrae ahorow na ama wɔadi akannifo a wɔ ho yɛ den sen nea na wɔhia kan no.
Mfiase no, nnipa a wɔwɔ hɔ no nsesae koraa, na wɔda so ara hia nsakrae a ɛte sɛ nea na wɔyɛ no kan no.
Bere rekɔ so no, sɛ nnipa foforo no fi ase ne wɔn atenae foforo no bɔ, na wofi ase te sɛ nnipa foforo no koraa.
Awiei koraa no, wɔ mfirihyia mpempem anaa ɔpepepem akyi no, nnipa baanu no bɛte ase sɛ ɛsono wɔn ho araa ma wontumi mfrɛ wɔn sɛ abɔde koro.
Yɛfrɛ saa adeyɛ yi sɛ su ahorow a ɛwowɔ faako, a ɛkyerɛ abɔde foforo a nkwa wom a wɔwo no. Su ahorow a ɛwowɔ faako yɛ ade a wontumi nkwati, na ɛyɛ ade a ɛho hia paa wɔ adannandi mu.
Nnua yɛ mframa a nnipa home mu, na wonya carbon-dioxide a nnipa home mu (a ɛne sɛ, wosow).
Nnua ahorow de owia a wonya fi owia mu no yɛ aduan, na ɛma wonya sunsuma nso.
Yɛde afifide yɛ yɛn afie, na yɛde afifide yɛ ntade. Aduan a yedi no mu dodow no ara yɛ afifide. Sɛ afifide nni hɔ a, mmoa ntumi ntena ase.
Na Mosasaurus yɛ ne bere so mmoadabi a ɔsen biara, enti na onsuro biribiara, gye sɛ Mosasaurus afoforo.
Na n'ano a ɛware no wɔ nsateaa a ano yɛ nnam bɛboro 70, ne nsateaa foforo a ɛkorɔn wɔ n'ano soro, a ɛkyerɛ sɛ biribiara a ɛbɛhyia no ntumi nguan.
Yennim, nanso ebia na ano a wɔakyekyere no wɔ ne ho, na na ne nnuan no bi ne asukɔnkɔn, mpataa akɛse, ne mosasaur foforo, na ebetumi aba mpo sɛ na ɔyɛ nipa didifo.
Afei nso, na ɛtow hyɛ biribiara a ɛkɔ nsu mu so; na dinosaur kɛse te sɛ T. rex mpo ntumi nnyina ano.
Ɛwom sɛ na wɔn aduan no mu dodow no ara bɛte ase ama yɛn de, nanso na Romafo no wɔ nnuan a wɔn ani nnye ho anaa wɔn ani nnye ho, a na afurum, apapa, nkekantwɛre, ne ɔsebɔ bi a wɔfrɛ no dormouse ka ho
Nsonsonoe foforo ne sɛ bere a ahiafo ne ɔbea no redidi bere a wɔte nkongua so no, na adefo no pɛ sɛ wɔyɛ apontow bom, na wɔtra wɔn nkyɛn mu bere a wɔredidi.
Ná tete Romafo aduan ntumi nka aduan a efi Amerika anaa Asia baa Europa wɔ mfehaha a edi hɔ mu no ho.
Sɛ nhwɛso no, na wonni awi, anaa atoko, anaa aburosiam, anaa koko, na tete Romafo biara annom turkey da.
Babilonfo sii asɔrefie titiriw bi maa wɔn anyame no mu biara, na na wobu no sɛ onyame no fie.
Ná nkurɔfo de afɔrebɔde ba anyame no nkyɛn, na na asɔfo no bɔ mmɔden sɛ wɔde afahyɛ ne afahyɛ ahorow bedi anyame no ahiade ho dwuma.
Ná asɔrefie biara wɔ adiwo a ɛso abue, na afei na ɛwɔ kronkronbea a emu yɛ kronkron a asɔfo nkutoo na wotumi kɔ mu.
Ɛtɔ mmere bi a na wosi abantenten soronko bi a ɛte sɛ ahempoma a wɔfrɛ no ziggurats sɛ asɔredan no fã.
Ná abantenten no atifi yɛ kronkronbea soronko ma onyame no.
Wɔ Mediterranea apuei fam a na ɛhɔ yɛ hyew no, na fie no ho nhia pii.
Ná Hebri abusua no asetra fã kɛse no ara kɔ so wɔ abɔnten.
Mmea na wɔnoa aduan wɔ abɔnten; na sotɔɔ ahorow no yɛ apon a wɔto so a ɛhwɛ kwan so.
Ná kwae kɛse biara nni Kanaan asase no so, enti na nnua bo yɛ den yiye.
Wɔ Norse anansesɛm mu no, wɔka sɛ wotwaa Erik Kɔkɔɔ no asu fii Iceland esiane awudi nti, na bere a na ɔrekɔ atɔe fam no, ohui Greenland na ɔtoo no din Greenland.
Nanso ɛmfa ho ne nhumu no, na Eskimo mmusuakuw no atra hɔ saa bere no dedaw.
Ɛwom sɛ na ɔman biara yɛ 'Scandinavia' deɛ, nanso na nsonsonoe bebree wɔ nnipa, ahemfo, amammerɛ ne abakɔsɛm a ɛwɔ Denmark, Sweden, Norway ne Iceland no mu.
Sɛ woahwɛ sini a wɔato din National Treasure no a, ebia wobɛte nka sɛ wɔkyerɛw agyapade ho mfonini bi wɔ Ɔman Ahofadi Nkɔmhyɛ no akyi.
Nanso, eyi nyɛ nokware, efisɛ ɛwom sɛ wɔakyerɛw biribi wɔ krataa no akyi de, nanso ɛnyɛ agyapade ho mfonini.
Wɔkyerɛw nsɛm yi wɔ Ɔman Baabi a Wodii Adehyedi ho Bammɔ no akyi sɛ "Original Declaration of Independence a wɔde da a ɛtɔ so 4 July 1776".
Ɛwom sɛ obiara nnim onii a ɔkyerɛwee no de, nanso wonim sɛ wɔ ne nkwa nna mfiase no, wɔde nhoma mmobɔwee kɛse no (ɛyɛ anammɔn 293⁄4 ne anammɔn 241⁄2) no kyekyeree so de siee.
Enti, ɛda adi sɛ wɔde nkyerɛwee no kaa ho sɛ krataa kɛkɛ.
D-Day a na wɔto hyɛ France so ne ɔko a edii hɔ no maa France atifi fam de wɔn ho gyee, nanso na wɔannyae anafo fam de wɔn ho gyee.
Ná Francefo a wɔfrɛ wɔn "Vichy" no na wodi so. Na wɔyɛ Francefo a wɔne Germanyfo yɛɛ asomdwoe apam wɔ 1940 mu na wɔne wɔn a wɔbaa wɔn so no yɛɛ adwuma mmom sen sɛ wɔbɛko atia wɔn.
Wɔ August 15, 1940 no, Allies asraafo no kɔtow hyɛɛ France anafo fam, na wɔfrɛɛ ɔko no "Operation Dragoon".
Wɔ adapɛn abien pɛ mu no, na Amerikafo ne Francefo a wɔade wɔn ho no agye France anafo fam, na na wɔretwe wɔn ani akɔ Germany so.
Nkɔsoɔ yɛ amammerɛ soronko a nnipa akuw a wɔdɔɔso a wɔtena ase na wɔyɛ adwuma bom, a ɛne nnipa a wɔbom yɛ adwuma no, ka bom yɛ.
Asɛmfua civilization no fi Latin civilization mu, a ɛkyerɛ ɔman, a ɛne Latin civis a ɛkyerɛ ɔman ba, ne civitas a ɛkyerɛ kuro anaa kuro-asa, a ɛno nso kyerɛ sɛnea ɔman no kɛse te.
Nkuro-man yɛ aman a wɔn ho yɛ den no kannifo. Nkɔso a ɛgyina hɔ ma amammerɛ kyerɛ nimdeɛ a wɔde di dwuma wɔ awo ntoatoaso pii mu, amammerɛ a ɛgyina hɔ ma wɔn a wɔtete wɔn ho ne wɔn a wɔtrɛw wɔn ho.
Aman a wɔnni nkɔsoɔ pii taa yera a wɔnnyae abakɔsɛm ho adanseɛ a ɛfata na wɔnnyae sɛ wɔbɛgye wɔn atom sɛ amammerɛ a ɛkorɔn.
Wɔ Amerika Ahemman no mu no, aman dumien no dii kan hyehyɛɛ aban a emu yɛ mmerɛw a Congress no nkutoo ne emu akwaa a ɛwɔ hɔ a na wɔhyɛ Confederation no mu.
Na Congress nni tumi biara a wɔde bɛtua tow, na, esiane sɛ na ɔman no nni tumi a ɛhwɛ ɔman no so anaa atemmufoɔ nti, na wɔgyina aban mpanyimfo so, a na wɔtaa yɛ wɔn a wɔnnyɛ adwuma no, sɛ wɔbɛhyɛ mmara no nyinaa ma.
Afei nso, na onni tumi biara sɛ ɔbɛhyɛ mmara a ɛfa tow ne amanne ahorow a wɔhyehyɛ wɔ aman ahorow ntam no so.
Na aman no nyinaa gye toom sɛ wɔbɛsesa wɔn mmara no, na na wɔn ani nnye aban no ho araa ma wɔn ananmusifo no taa ba.
Italy bɔɔlbɔ kuo a ɛhwɛ ɔman no so, ɛne Germany bɔɔlbɔ kuo a ɛhwɛ ɔman no so yɛ kuo a ɛtɔ so mmienu a wɔadi nkonim paa wɔ wiase nyinaa, na wɔdii FIFA Wiase Kampion wɔ afe 2006 mu.
Agodie a agye din no bi ne bɔɔlbɔ, bɔɔlbɔ, volleyball, nsu-polo, fencing, rugby, sakre, ice hockey, roller hockey ne F1 moto akansi.
Winter agodie agye din paa wɔ Atifi fam mmeae, na Italifo di akan wɔ amanaman ntam agodie ne Olympic agodie mu.
Nsupɔw bɛyɛ 7,000 na ɛwɔ Japan (a emu kɛse ne Honshu), na ɛno ma Japan yɛ nsupɔw a ɛto so 7 a ɛso sen biara wɔ wiase!
Esiane nsupɔw a ɛwɔ Japan no dodow nti, wɔtaa frɛ Japan sɛ "nsuano"
Taiwan fii ase wɔ afeha a ɛto so 15 mu, bere a Europa hyɛn mu adwumayɛfo a wɔretwam no kyerɛw supɔw no din sɛ Ilha Formosa, anaa supɔw fɛfɛ no.
Wɔ afe 1624 mu no, Dutch East India Company sii n'asafohyeɛ wɔ Taiwan anafo fam atɔeɛ fam, na wɔfii ase sesaa aborigine aduane a na wɔdi no, na wɔfaa China adwumayɛfo sɛ wɔnkɔyɛ adwuma wɔ ne mpataa ne sukyerɛmma mfuw mu.
Wɔ afe 1683 mu no, Qing ahennie (1644-1912) asraafo no faa Taiwan atɔe fam ne atifi fam mpoano nsase so, na wɔkaa Taiwan ho asɛm sɛ Qing Ahemman no mantam wɔ afe 1885 mu.
Wɔ 1895, bere a wɔadi nkogu wɔ China-Japan Ɔko a Edi Kan (1894-1895) mu no, Qing aban no hyɛ Shimonoseki Apam no ase, a ɛno so na ɛyi Taiwan so tumi ma Japan a na ɛdi supɔw no so kosii 1945 no.
Machu Picchu wɔ adan atitiriw abiɛsa, ɛne Intihuatana, Owia Asɔredan, ne Asɔredan a Ɛwɔ Mpɛn abiɛsa no.
Wɔasan asi adan a ɛwɔ beae no ano no mu dodow no ara sɛnea ɛbɛyɛ a akwantufo no benya sɛnea na ɛte mfiase no ho adwene papa.
Eduu afe 1976 no, na wɔasan asiesie Machu Picchu no ɔha mu nkyem aduasa, na wɔda so ara reyɛ saa de besi nnɛ.
Sɛ nhwɛso no, mfoni a wɔtaa twa wɔ wiase nyinaa yɛ 35mm, a na ɛyɛ sini a wɔtaa twa wɔ analog sini bere mu no.
Wɔda so yɛ no nnɛ, nanso nea ɛho hia paa ne ne nsɛso a wɔde di dwuma wɔ sini mu no, ne nsɛso a wɔde di dwuma wɔ sini mu no, ne nsɛso a wɔde di dwuma wɔ sini mu no, na wɔde di dwuma wɔ sini mu.
35mm no yɛ 36mm wɔ ne tɛtrɛtɛ mu ne 24mm wɔ ne tenten mu, na eyi ma adwene tu fra kakra.
Enti, wɔ ka sɛ saa mfoni yi anim ne akyi ratio (sɛ wɔkyekyɛ mu du mmienu a, wobenya akontaahyɛde a emu yɛ den paa) yɛ 3: 2.
Mpɛtrɛmu a wɔtaa di (APS abusua mu mpɛtrɛmu, sɛ nhwɛso) yɛ pɛ anaa ɛbɛn saa mpɛtrɛmu no.
Nsa a wɔtaa de di dwuma ɔkwammɔne so na wɔtaa di ho fɛw no yɛ akwankyerɛ tiawa a ɛma wɔhyɛ suban bi mu den bere a wɔhwɛ ma nneɛma kɔ so pɛpɛɛpɛ wɔ mfonini no mu.
Ɛkyerɛ sɛ beae a ɛyɛ yie paa ma ɔfoforo no ne baabi a ahyehyεe no kכ a εbεkyerε nsεm a εbεkyerε nsεm a εbεkyerε no mu mmiεnsa wɔ ɔsorokoro ne ɔsorokoro (hwɛ mfatoho no).
Wɔ saa bere yi wɔ Europa abakɔsɛm mu no, Katolek Asɔre no a na anya sika ne tumi no, wodii wɔn asɛm.
Wɔ bɛboro mfe apem mu no, na Kristosom aka Europa aman abom ɛmfa ho sɛ na ɛsono wɔn kasa ne wɔn amammerɛ.
Ne tumi a ɛtrɛw ade nyinaa mu no kaa obiara fi ɔhene so kosi ɔmanfo so.
Kristofo nkyerɛkyerɛ titiriw biako ne sɛ ɛsɛ sɛ wɔde ahonyade di dwuma de tew amanehunu ne ohia ano, na ɛno nti na asɔre no sika ho nhyehyɛe wɔ hɔ.
Na asɔre no ananmusifo a wɔdi so no adi dwuma wɔ Roma bɛboro mfirihyia apem, na tumi ne sika a wɔde asisi hɔ no maa nnipa pii bisae sɛ ebia na saa nkyerɛkyerɛ yi renya mmamu anaa.
Bere a ɔko no fii ase no, ankyɛ na Britain de po so hyɛn kaa Germany hye.
Saa kwan no yɛɛ adwuma yiye, na ɛmaa asraafo ne ɔmanfo nneɛma a ɛho hia no twae, ɛwom sɛ na saa ɔkyere yi bu amanaman ntam mmara a wɔagye atom wɔ aman pii ntam apam ahorow a wɔayɛ wɔ mfeha abien a atwam no mu so.
Ná Britain hyɛ po so hyɛn biara a ɛrekɔ aman foforo so no ase, na na wɔhwɛ sɛ ɛremma hyɛn biara ntumi nkɔ po so, na na ɛtaa de asiane ba po so hyɛn a wɔnka wɔn ho no mpo so.
Esiane sɛ na wɔn a wɔfaa saa kwan yi so no antumi anyɛ pii nti, na Germany hwɛ kwan sɛ wɔn a wɔfa po ase po ase akodi a wɔn ho nni asɛm no nso bɛyɛ saa ara.
Wɔ 1920 mfe no mu no, na nkuraase ne aman dodow no ara adwene a ɛwɔ hɔ ne sɛ wɔbɛtwe wɔn ho afi ɔtaa ne atuatew ho.
Bere a amanaman no huu ɔko mu atirimɔdensɛm ne atirimɔdensɛm wɔ Wiase Ko I mu no, wɔpɛe sɛ wɔkwati tebea a ɛte saa bio daakye.
Wɔ 1884 mu no, Tesla tu kɔɔ United States of America sɛ ɔrekɔyɛ adwuma wɔ Edison Company a ɛwɔ New York City no mu.
Ɔde sika 4 baa Amerika, ne nnwom nhoma, ne krataa a Charles Batchelor (ne panyin a na ɔhwɛ adwuma a na ɔyɛ no kan no so) de maa Thomas Edison.
Tete China nyaa ɔkwan soronko a wɔfa so kyerɛ mmere ahorow; China anaa abusua biara a na ɛwɔ tumi mu no nyaa ahemman soronko.
Afei nso, na ɔhyew a na ɛrekɔ so wɔ ahemman no mu biara ntam no yɛ ɔhyew a na ɛrekɔ so wɔ amantam a na wɔn mu akyekyɛ mu no mu.
Wɔ saa mmere yi mu no, ɔko a emu yɛ den sii wɔ adehye pii a na wɔpere ahengua no ho ntam.
Ahennie Mmiɛnsa no yɛ tete China abakɔsɛm mu mmere a mogya pii fi mu biako. Nnipa mpempem pii wuwui bere a na wɔreko agye agua a ɛkorɔn wɔ Xian ahemfie kɛse no mu no.
Nkrataa a ɛfa nnipa ne amanyɔkuw ho no bebree wɔ hɔ te sɛ metric system no, absolutism a ɛsakra kɔ republicanism, nationalism ne gyidi a ɛne sɛ ɔman no yɛ nnipa dea na ɛnyɛ sodifo biako dea.
Afei nso, wɔ Ahintaw no akyi no, na mmarima a wɔhwehwɛ adwuma no nyinaa betumi anya bi, na ɛmaa wɔn a wɔpɛ adwuma no na wɔfata no nyaa bi.
Saa ara na asraafo nso te, efisɛ sɛ anka wɔbɛgyina asraafo gyinabea so de, na wɔgyina akatua so.
French Ahomgyesɛm no nso kaa aman foforo mu adwumayɛfo a wɔhyɛ wɔn so no pii ma wofii wɔn ankasa atuatew ase.
Na Muhammad ani gye nneɛma a ɛboro wiase asetena yi so ho. Na ɔtaa kɔ abodan bi a wɔfrɛ no Hira a ɛwɔ Bepɔw Noor (hann) so kɔhwɛ nneɛma mu.
abodan no ankasa a ɛtraa hɔ bere tenten no ma yehu Muhammad honhom fam nkate no yiye.
Esiane sɛ abodan no wɔ mmepɔw no biako a ɛwɔ Mecca atifi fam no atifi nti, wɔatwa ne ho atetew koraa afi wiase no fã a aka no ho.
Nokwarem no, sɛ obi nim sɛ ɛwɔ hɔ mpo a, ɛnyɛ mmerɛw koraa sɛ obehu.
Biribiara nni hɔ a wuhu sɛ ɔsoro a emu tew na ɛyɛ fɛ wɔ soro ne mmepɔw pii a atwa ho ahyia no. Emu kakraa bi na wuhu anaa wote wɔ abodan no mu.
Pyramid Kɛse a ɛwɔ Giza no nkutoo ne ahodwiriwde ason no mu biako a ɛda so ara wɔ hɔ nnɛ.
Egyptfo a wɔtoo Pyramid Kɛse no wɔ afeha a ɛto so abiɛsa A.Y.B. mu no, ɛyɛ ahempoma akɛse pii a wosii de hyɛɛ Farao a wawu no anuonyam no mu biako.
Giza Plateau, anaa "Giza Necropolis" wɔ Egyptfoɔ Valley of the Dead no wɔ pyramid pii (a pyramid kɛseɛ no yɛ kɛseɛ paa), aboda nketewa pii, asɔredan pii, ne Sphinx kɛseɛ no.
Wɔbɔɔ pyramid kɛse no de hyɛɛ Farao Khufu anuonyam, na wosii pyramid nketewa, aboda, ne asɔredan pii de hyɛɛ Khufu yerenom ne n'abusuafo anuonyam.
"Ɔpue a ɛkorɔn" no te sɛ V, na "ɔpue a ɛbɛn" no te sɛ mpopaho anaa mfinimfini a enni ase.
Sε w'ani so kyerɛ sε ɛsɛ sɛ wufi ase wɔ nsεn no so na w'atiatia agyan no so, na sε w'ani so kyerɛ sε ɛsɛ sɛ wufi ase wɔ apon no so (Ɛha na wo nsa kura agyan no) na w'atiatia agyan no so.
Mpɛn pii no, sɛ wɔto dwom a, ɛnne a ɛbɔ no yɛ mmerɛw, na sɛ wɔto dwom a, ɛnne a ɛwɔ hɔ no yɛ den na ɛkasa denneennen.
Yɛ krado sɛ wobɛkyerɛw wo ankasa nsɛnkyerɛnne, nanso kae sɛ nnwom mu na wɔhyɛ ase bɔ nnwom mu nsɛnkyerɛnne, enti ɛsɛ sɛ wodi so.
Ɔhene Louis XVI a na ehu aka no, Ɔhemmaa Marie Antoinette ne wɔn mma nketewa baanu (Marie Therese a na wadi mfe 11 ne Louis-Charles a na wadi mfe anan) ne Ɔhene no nuabea, Madam Elizabeth, wɔ October 6, 1789 mu no, aguadifo bi a wɔyɛ mmea a wɔwɔ gua so hyɛɛ wɔn sɛ wɔnsan mmra Paris mfi Versailles.
Wɔte teaseɛnam mu, wɔsan kɔɔ Paris a na nnipa dɔm a wɔreteɛteɛm a wɔreteɛteɛm a wɔrebɔ Ɔhene ne Ɔhemmaa no ho ban atwa wɔn ho ahyia.
Nkurɔfo a wɔhyehyɛe no hyɛɛ Ɔhene no ne Ɔhemmaa no ma wɔbuee wɔn teaseɛnam no mfɛnsere mu.
Bere bi, basabasayɛfo no mu biako maa ɔhene awɛmfo a wokum wɔn wɔ Versailles no ti so kyerɛɛ Ɔhemmaa no a na ehu aka no no.
Philippinesfo ankasa na wotuaa U.S. tumidi no akodi ho ka wɔ Philippines no so.
Na wɔhyɛ wɔn sɛ wɔntua tow mma U.S. nniso a na ɛhyɛ wɔn ase no na ama wɔadi nneɛma a na wɔsɛe no fã kɛse no ara so, na na wɔde sika a wɔde bɔ bosea no mu mfaso no di dwuma wɔ Philippines aban din mu denam Wall Street sikakorabea adan no so.
Nokwarem no, mfaso akɛse a efi Philippinesfo a wɔatwa wɔn ho akɔm no so no bɛyɛ U.S. tumidi no mfaso titiriw.
Sɛ obi bɛte Templarfo no ase a, ɛsɛ sɛ ɔte tebea a ɛmaa wɔhyehyɛɛ wɔn no ase.
Wɔtaa frɛ bere a nsɛm no sisii no sɛ Mfepɔn a Ɛto so Abien (High Middle Ages) a ɛyɛ Europa abakɔsɛm bere wɔ afeha a ɛto so 11, 12, ne 13 (AD 10001300).
Middle Ages a ɛwowɔ hɔ no dii kan wɔ Early Middle Ages akyi na Middle Ages a ɛwowɔ hɔ no akyi, a sɛ yɛfa no sɛ ɛwie bɛyɛ afe 1500 mu.
Technological determinism yɛ asɛmfua a ɛfa nsusuiɛ pii ho wɔ adwuma mu, firi technology-push anaa technological imperative kɔsi adwene a emu yɛ den sɛ nnipa nkrabea gyina nyansahu mmara a ɛne wɔn adiyie wɔ mfidie mu so.
Nsԑm a ԑfa nkyerԑkyerԑԑ a' ԑfa mfiridwuma ho no mu dodow no ara nya nsԑm atitiriw abien: sԑ mfiridwuma ankasa nkɔso di ɔkwan a ԑboro amammerԑ anaa amammui nkɛntɛnso so, ne sԑ mfiridwuma nso wɔ "nsuasua" wɔ nnipa a wᴐwowɔ mu, sen sԑ wᴐde bԑto mpapatamu.
Sɛ nhwɛso no, obi betumi aka sɛ kar no de ɔkwan biara so de akwan ba.
Nanso, akwan a wɔde fa ɔman no mu nyinaa no ntumi mma nnipa kakraa bi a wɔwɔ kar no nko ara nnya sika, enti wɔhwehwɛ akwan foforo a wɔde bɛyɛ kar de atew ɛka a wɔbɔ wɔ kar ho no so.
Kar a nnipa pii kura nso ma akwanhyia pii sisi wɔ akwan so, na ɛma wɔhwehwɛ akwan foforo a wɔfa so siesie nipadua a asɛe no wɔ ayaresa mu.
Na Romanticism wɔ abakɔsɛm mu nkate a emu yɛ den, a efi akyerɛwfo te sɛ Goethe, Fichte, ne Schlegel.
Wɔ Romanticism mu no, asase ho nsɛm na ɛkyerɛɛ ankorankoro no, na bere kɔɔ so no, amammerɛ ne amanne ahorow a ɛfa saa asase ho nsɛm ho bae, na eyi, a ɛne nnipa a wɔwɔ hɔ no di nsɛ no, yɛ papa sen mmara a wɔde hyɛ obi so.
Sɛnea wɔfrɛ Paris sɛ ɛnnɛ wiase no mu adansi ahenkurow no, saa ara na na wobu Constantinople sɛ Europa a na ɛyɛ ahemfo no ahenkurow.
Ne din a na agye din sɛ ahomeka kurow no fii ase bɛyɛ afe 400 A.D. mu na ɛkɔɔ so kosii bɛyɛ afe 1100 A.D. mu.
Ne gyinabea hwehwɛɛ ase wɔ afeha a ɛto so dumienu no mu titiriw esiane sɛ Asɔneakodɔm no de akyɛde te sɛ silk ne nnuan a na ɛsom bo sen nea Byzantine aguadifo no de mae no san bae nti.
Saa bere yi na wɔde edin a ɛne Adekye Mu N'ahenkurow no fii Constantinople kɔɔ Paris.
Gothic kwan no nyaa ne ti so wɔ afeha a ɛto so 10 ne 11 ne afeha a ɛto so 14 ntam.
Mfiase no, na Byzantine amammerɛ a ɛwɔ apuei fam no anya ntadehyɛ kɛse wɔ wɔn ntadehyɛ mu.
Nanso, esiane nkitahodi kwan a na ɛnkɔ ntɛm nti, na atɔe fam amammerɛ betumi adi akyi mfe 25 kosi 30.
Ɛrekɔ afeha a ɛto so 16 awiei no, Europa atɔe famfo fii ase yɛɛ wɔn ankasa atade. Nkɔso a ɛsen biara a ɛbae saa bere no mu biako ne sɛ, esiane sɛ na nnipa a wɔakɔ salibako no nti, nkurɔfo fii ase de ntomadan de kyekyere ntade.
Subsistence agriculture yɛ kuayɛ a wɔyɛ de pɛ aduane a ɛbɛso wɔn a wɔyɛ kuayɛ no ne wɔn abusua no ahiade nko ara.
Subsistence agriculture yɛ simple, often organic, system a wɔde aba a wɔagye a ɛwɔ ecoregion no mu ka ho ne nnɔbae a wɔsakyera no anaa akwan foforo a ɛnyɛ den a wɔfa so nya nnɔbae no.
Wɔ abakɔsɛm mu no, na akuafo dodow no ara yɛ wɔn ho ma wɔn ho, na saa na ɛte wɔ aman a ennyaa nkɔso pii mu.
Subsetsie ahorow no ma nnipa a wɔwɔ adwene koro a wɔte nka sɛ nnipa a wɔn ani nhye wɔn ho wɔ asetram gyinapɛn ahorow mu no bom yɛ ade, na ɛma wonya ahoɔdzen ma wɔn ho.
Sub-ɔdwumakuw betumi ayɛ soronko esiane wɔn a wɔwɔ mu no mfe, wɔn abusua, wɔn gyinabea, ne/anaa wɔn bɔbeasu nti.
Su ahorow a ɛma sub-ɔdendɔ yɛ soronko no betumi ayɛ kasa mu, ahoɔfɛ mu, nyamesom mu, amanyɔsɛm mu, nna mu, beae a wɔtete, anaa nneɛma ahorow bi a wɔbom yɛ.
Sub-ɔdedeɛ bi mufo taa de wɔn ho hyɛ wɔn ho a wɔfra mu no ho sɛnkyerɛnne kwan so, a nea ɛka ho ne ntadeɛ, akwan, ne kasafĩ.
Akwan a wɔtaa de di dwuma de kyerɛ sɛnea abusua mu a wɔne afoforo bɛbɔ hia no mu biako ne sɛ wɔde mmofra kakraa bi a esiane anibiannaso, asiane, anaa anidaho nti mpanyimfo no amfa wɔn anyɛ abusua mu nneɛma bere a na wɔrenyin no ho nsɛm a ɛyɛ awerɛhow no bɛyɛ nhwɛso.
Wɔfrɛ mmofra a wɔte saa no sɛ "mmofra a wɔn ani afura". Mmofra a wɔn ani afura no bi wɔ hɔ a, nnipa (taa wɔn ankasa awofo) de wɔn ato afiase; wɔ nsɛm bi mu no, na awofo no apo abofra no esiane sɛ ɔwɔ adwene anaa nipadua a ɛyɛ mmerɛw a emu yɛ den nti.
Ebia mmofra a wɔtete wɔn wɔ wuram no adi mmɔbɔ anaa wɔadi yaw ansa na wɔagyaw wɔn anaa wɔaguan.
Ebinom nso wɔ hɔ a, wɔkyerɛ sɛ mmoa na wɔtetee wɔn; ebinom nso wɔ hɔ a, wɔkyerɛ sɛ wɔn ankasa na wɔtraa ase wɔ wuram.
Sɛ mmoa a wɔnnyɛ nnipa na wɔtete wɔn a, wɔn a wɔn ho yɛ hu no bɔ wɔn bra (wɔ honam fam) te sɛ mmoa a wɔn ho yɛ hu no ara, te sɛ nnipa ho suro anaa wɔn ho a wɔn ho nhia.
Bere a adesua a egyina dwumadie so no ma adesua yɛ mmerɛw na ɛyɛ anigye no, gyinasoɔ kɔ akyiri sen saa.
Scaffolding nyɛ adesua kwan bi na mmom ɛyɛ mmoa a ɛboa nnipa a wɔresua ade foforo te sɛ kɔmputa dwumadi foforɔ bi a wɔde di dwuma anaa wɔresua ade foforo bi.
Scaffolds betumi ayɛ nea ɛyɛ nokware ne nea ɛnyɛ nokware, kyerɛ sɛ, ɔkyerɛkyerɛfo yɛ sradedum bi nanso saa ara na onipa ketewa a ɔhyehyɛ krataa wɔ Microsoft Office mu no nso te.
Virtual Scaffolds no wɔ software no mu na wɔhwɛ kwan sɛ wobisabisa, wɔbɛhyɛ, na wɔakyerɛkyerɛ akwan a ebia na ɛyɛ den ma osuani no sɛ ɔno nkutoo bedi.
Nneɛma pii nti na wɔde mmofra kɔ Mmofra a Wɔhwɛ Wɔn So, efi ani a wɔammu wɔn, mmonnaato, ne mpo asisi.
Ɛnsɛ sɛ abofra biara nyin wɔ baabi a wɔnhwɛ no yiye, na wɔnkyerɛkyerɛ no, nanso wɔn na wɔyɛ saa.
Yegye di sɛ agyinatufo nhyehyɛe no yɛ beae a ahobammɔ wɔ ma mmofra yi.
Ɛsɛ sɛ yɛn agyapade a wɔde hwɛ wɔn a wɔn awofo nni wɔn so no ma wonya afie a ahobammɔ wom, ahwɛfo a wɔwɔ ɔdɔ, nhomasua a edi mũ, ne ayaresa a edi mu.
Ɛsɛ sɛ wɔn a wɔhwɛ wɔn a wɔagye wɔn no ma wɔn nsa ka nneɛma a na wonni wɔ fie a wɔfaa wɔn fii mu no nyinaa.
Intanɛt no de nkitahodi a ɛkɔ akyiri ne nnipa ntam nkitahodi nyinaa bom yɛ adwuma.
Internet no su ahorow a ɛda nsow no de nkakrankakra kɔ akwan foforo so wɔ sɛnea wɔde di dwuma ne akatua ho nhyehyɛe mu.
Sԑ nhwɛso no, sua ne abrabɔ na wɔkyerԑ sԑ ԑyԑ ahiade titiriw ma Intanɛt so dwumadie (James et al., 1995).
Nnipa a wde wn ho h no ne ne wde wn ho aka no nso y nkyerεkyerεmu foforͻ a Eighmey ne McCord (1998) de too dwa bere a wrehwehwε atiefo no nsεm a wde di dwuma w wɛbsaet ahorow so no.
Video a wɔde di dwuma no ama wɔahu nneɛma pii a ɛho hia wɔ sɛnea wɔkyerɛ nsɛm a ɛyɛ nketenkete ase, anim a ɛkasa wɔ mmirika kakra mu.
Ne titiriw no, wɔkyerɛ sɛ obi betumi ahu sɛ obi redi atoro denam nsɛm nketenkete a obi bɛkyerɛ ase yiye so.
Oliver Sacks, wɔ ne krataa The President's Speech mu no, kyerɛkyerɛɛ sɛnea nnipa a wontumi nte kasa ase esiane sɛ wɔn amemene asɛe nti no tumi hu nokwaredi mu pɛpɛɛpɛ.
Ɔkyerɛe mpo sɛ mmoa te sɛ afieboa betumi anya tumi a ɛte saa de ate nnipa nneyɛe ase.
Afeha a ɛto so aduonu mu nhwehwɛmu ada no adi sɛ, awosu mu nsonsonoe ahorow abien na ɛwɔ hɔ: nea ahintaw ne nea ɛda adi.
Nsakrae de awosu mu nsonsonoe foforo ka ho, na ahoɔduro yi no fi nsonsonoe a ɛda adi no mu.
Nkyekyɛmu ne nkekae de nsesaeɛ kɔ akyiri ne akyiri wɔ mpompo mmienu no ntam wɔ awo ntoatoaso biara mu.
Wɔ sare so no, ɛyɛ den ma ɔsebɔ a ɔwɔ aduan a ɛwe te sɛ nnipa sɛ obenya amino acid a ohia no afi afifide a ɛwɔ hɔ no mu.
Afei nso, sɛ obi anyɛ saa a, ɛde ɔhaw kɛse ba: onyin a ɛmfata, aduan pa a wonnya nni, ne awiei koraa no, owu.
Nnua a anka wobetumi anya no ntɛm paa ne protein a ɛwɔ nhaban ne nkekaho mu no, nanso ɛyɛ den ma mmoadabi te sɛ yɛn sɛ yebedi gye sɛ wɔnoa.
Nea ɛne no bɔ abira no, ɛnyɛ sɛ mmoa nnuan (nsekyerɛ, ntɛtea, nkesua) no yɛ nea wotumi de di dwuma ntɛm ara nko, na mmom ɛma wonya protein pii a amino acid a ehia nyinaa wom.
Sɛ yesusuw nneɛma nyinaa ho a, ɛnsɛ sɛ ɛyɛ yɛn nwonwa sɛ yɛn ankasa nananom dii wɔn "protein haw" no ho dwuma wɔ ɔkwan a ɛte sɛ nea nkraman a wɔwɔ savanna no yɛ no nnɛ no ara so.
Nna mu a obi bɛteɛteɛ ne bere a obi pɛ sɛ onyan wɔ nna mu a ɔtaa da mu na wakɔda ntɛm (mminiti 10  60).
Wobetumi ayɛ eyi ntɛm denam alarm clock a ɛnkasa pii a wode bɛma woahyɛ w'adwenem so a worensɔre wo koraa so.
Sɛ wuhu sɛ woresiesie wo ho ma dɔn no wɔ wo nna mu a, wobetumi de no asi dan no fã foforo, na ama woafiri mpa so apra no.
Nneɛma foforo a ɛma obi nya ahoɔden a ɔde bɛhome no bi ne sɛ ɔbɛbɛnom nsu pii (ne titiriw nsu anaa tii, a wonim sɛ ɛyɛ nnuru a ɛma obi tu mmirika) ansa na wada, na ama obi asɔre abere ne ho.
Asomdwee a obi wɔ wɔ ne mu no ne ɔhaw a ɛwɔ ne nipadua ne ne honhom mu no di nsɛ.
Mpɛn dodow a akasakasa no so tew no, dodow no ara na nkate pa a ɛwɔ nkwa tumi no mu no yɛ kɛse.
Obiara betumi anya hann. Ade biako a esiw botae yi kwan ne yɛn ankasa nhyɛso ne ɔporɔw.
Tibetan Buddhasom gyina Buddha nkyerɛkyerɛ so, nanso wɔde ɔdɔ ho mahayana kwan no ne Indiafo Yoga akwan pii no na ɛtete mu.
Tibetfo Buddhasom no yɛ nea emu da hɔ yiye. Ɛka Kundalini Yoga, nsusuwho ne ɔdɔ a ɛkyekyere ade nyinaa kwan ho.
Wɔ Kundalini Yoga mu no, wɔsɔre Kundalini ahoɔden (ahohyԑso ahoɔden) denam yoga gyinabea, ahomee mu ntetee, mantras ne anisoadehunu so.
Tibetfo nsusuwho no mu titiriw ne anyame yoga. Ɛdenam anyame ahorow no a wɔhwɛ no anim so no, wɔtew ahoɔden akwan no ho, wɔma chakras no yɛ adwuma, na wonya hann ho nimdeɛ.
Germany yɛ ɔtamfo a ɔtaa yɛ wɔ Wiase Ko II mu, na ɛno na ɛmaa USSR ne USA yɛɛ adwuma.
Bere a na mfe abien atwam a ɔko no baa awiei no, na kan mfɛfo no abɛyɛ atamfo, na na Ɔko Fraa no afi ase.
Na ɛbɛkɔ so mfe 40 a edi hɔ no, na asraafo a wɔhyɛ wɔn nsa na wɔbɛko wɔ ɔko mu ankasa, wɔ akono fi Afrika kosi Asia, wɔ Afghanistan, Cuba ne mmeae foforo pii.
Ɛduu September 17, 1939 no, na Polandfo no adi wɔn ho so, na na wɔn anidaso a aka ara ne sɛ wɔbɛsan wɔn akyi na wɔasan ahyehyɛ wɔn ho wɔ Romaniafo no anim.
Nanso, saa nhyehyɛe yi sɛee koraa bere a asraafo bɛboro 800,000 a wofi Soviet Union Red Army mu baa Belarus ne Ukraine anim no, na wɔtow hyɛɛ Poland apuei fam mpɔtam a na wɔrebu Riga Asomdwoe Apam, Soviet-Poland Nkoano Apam, ne aman foforo ntam apam, a na ɛfa nnipa mmienu ne nnipa pii ho no so.
Ade a wɔde hyɛn fa so fa nneɛma no yɛ ɔkwan a etu mpɔn sen biara a wɔfa so fa nnipa ne nneɛma pii fa po so.
Ɛfiri tete na po so asafotowfo adwuma ne sɛ wɔbɛhwɛ ama wo man no atumi atu wo nkurɔfo ne nneɛma, bere koro no ara mu no, wɔsɛe wo tamfo no tumi a ɔde tu ne nkurɔfo ne n'ade.
Nnansa yi nhwɛso a ɛda nsow paa biako ne Ɔko a Ɛto so Mmienu no mu North Atlantic ɔsatu no. Na Amerikafo no rebɔ mmɔden sɛ wɔbɛfa mmarima ne nneɛma akɔtra Atlantic Po no so akɔboa Britain.
Saa bere no ara nso na German po so asraafodɔm a wɔde U-boat titiriw na ɛrebɔ mmɔden sɛ wɔbɛma akwantu yi agyae.
Sɛ na Apamfo no adi nkogu a, anka ebia Germany betumi adi Britain so nkonim te sɛ nea na wayɛ wɔ Europa nyinaa no.
Ɛte sɛ nea wɔdii kan de mpɔnkye yɛɛ fie bɛyɛ mfe 10,000 a atwam wɔ Iran Zagros mmepɔw so.
Tete amammerɛ ne mmusua fii ase hwɛɛ wɔn sɛnea ɛbɛyɛ a wobenya nufusu, nwi, nam, ne wɔn ho nhwi ntɛm.
Wɔtaa de mpɔnkye a wɔn ani da hɔ hyɛ nnwankuo a wɔtu mpɔn wɔ mmepɔ so anaa adidibea foforo mu, na wɔn a wɔhwɛ wɔn so yɛ mmofra anaa mmerante, te sɛ nguanhwɛfo a wɔagye din no.
Wɔyɛɛ kar akwan wɔ England wɔ afeha a ɛto so 16 no mu.
Ɛwom sɛ na wɔde nnua a ɛbɔ ho mmienu na ɛbobɔ kar kwan mu de, nanso na ɛma apɔnkɔ a wɔtwe kar kwan no tumi tu mmirika kɛse na wɔtwe nneɛma a emu yɛ duru sen nea na wɔyɛ wɔ tete akwan a na emu yɛ den kakra so no.
Wɔde mmɛn a ɛbɔ ho ban no dii dwuma ntɛm paa de hyɛɛ akwan no mu den, nanso nkakrankakra, wohui sɛ sɛ wɔde dadeɛ a ɛbɔ ho ban wɔ akwan no atifi a, ɛbɛyɛ yiye.
Eyi bɛyɛɛ ade a na wɔtaa yɛ, nanso dade no maa nnua mu mmirika no yɛɛ basaa.
Awiei koraa no, wɔde dade dadeɛ na ɛsii ananmu, na wɔfaa dadeɛ a wɔde yɛ rails no dii kan wɔ afe 1767 mu.
Akwan a wɔdii kan de dii dwuma ne nantew, nnipa fii ase nantewee wɔ benkum mfe ɔpepem abien a atwam no bere a Homo Erectus (a ɛkyerɛ onipa a ɔte benkum) bae no.
Wɔn a wodii wɔn anim, Australopithecus, no anantew anhintaw sɛnea na wɔyɛ no daa no.
Wɔhu bipedal specialization wɔ Australopithecus nnompe a wɔtasee wɔ mfe ɔpepem 4.2-3.9 a atwam no mu, ɛwom sɛ Sahelanthropus betumi anante nan abien so wɔ mfe ɔpepem ason a atwam no mu.
Yebetumi afi ase atra ase ama nneɛma a atwa yɛn ho ahyia no ani agye, yebetumi de yɛn ho ahyɛ abɔde a atwa yɛn ho ahyia ho dwumadi mu, na yebetumi ayɛ wɔn a wɔpere sɛ wɔbɛma amanehunu a ɛbɛba daakye no so atew wɔ ɔkwan bi so.
Saa ara na nsunsuansoɔ a ɛwɔ yareɛ no ho no te wɔ tebea pii mu, nanso sɛ yɛmpɛ sɛ yɛpɛ aduruyɛ a ɛbɛtena hɔ berɛ tiaa bi a, ɛnde ɛsɛ sɛ yɛhwehwɛ ɔhaw no mu na yɛyi no firi hɔ.
Ɛda adi pefee sɛ wiase no asesa pii esiane nnipa nyansahu ne mfiridwuma mu nkɔso nti, na nnipa dodow a ɛboro so ne asetra kwan a ɛboro so nti, ɔhaw ahorow no ayɛ kɛse.
Wɔ ne gye a Congress gyee toom wɔ July 4, no akyi no, wɔde nsaano nkyerɛwee bi a Congress Tumi Tumi Tumi John Hancock ne Ɔkyerɛwfo Charles Thomson de wɔn nsa hyɛɛ ase no kɔmaa John Dunlap a na ɔhyɛ nhoma tintimbea no wɔ mmɔnten so.
Wɔ anadwo no mu no, wɔyɛɛ nnwinnade bɛyɛ 150 kosi 200, a seesei wɔfrɛ no "Dunlap broadsides".
John Nixon na ɔkenkan krataa no wɔ baguam nea edi kan wɔ Independence Hall adiwo hɔ wɔ July 8.
Wɔmaa George Washington biako July 6, na ɔmaa wɔkenkan kyerɛɛ n'asraafo a wɔwɔ New York no July 9.
Dunlap nkrataa a wɔabobɔ so 25 a wonim sɛ ɛwɔ hɔ nnɛ no ne nea akyɛ paa a wɔatwerɛ ho asɛm wɔ hɔ.
Ɛnnɛ, nnipa a wosua tetefo nneɛma ho ade pii gye di sɛ dinosaur kuw biako na ɛtraa ase na wɔte ase nnɛ.
Nnipa pii nsusuw wɔn ho sɛ wɔyɛ dinosaurs efisɛ wɔwɔ ntakra na wotumi tu.
Nanso nneɛma pii wɔ nnomaa ho a ɛda so te sɛ dinosaur.
Wɔwɔ nan a ɛwowɔ nketenkete ne nsateaa, wɔto nkesua, na wɔnantew wɔn akyi nan abien so te sɛ T-Rex.
Ɛkame ayɛ sɛ mprɛte a wɔde di dwuma nnɛ no nyinaa gyina nsɛm a wɔde di dwuma a wɔde binary akontaahyɛde hyɛ no so.
Abɔfra biara betumi anya abodin mmienu bi, ɛne sɛ 0 anaa 1, na wɔfrɛ saa abodin yi sɛ abodin abien mu - anaa bits, de di dwuma wɔ kɔmputa mu.
Ebia na nnuru a ɛwɔ ne mu no nna adi ntɛm, na sɛ obi nya ho nsanyare te sɛ ɔyare a ɔhome a, ɛnyɛ den sɛ ɔbɛhwehwɛ mu ntɛm.
Ade a eye sen biara a ɛkyerɛ sɛ obi anya ɔyare no wɔ ne nipadua mu ne sɛ, ɔhwɛ nnuru anaa nnuru a ano yɛ den a wɔde yɛ fie nneɛma a wɔabobɔ no a, na ayɛ ma.
Hwehwɛ nkrataa a ɛkyerɛ sɛnea wɔde saa awuduru no bɛboa obi a ɔyare no.
Ntontom ho animdefo de asɛmfua "bug" di dwuma wɔ ɔkwan a ɛfata so de kyerɛ mmoa nketenkete yi.
Saa asɛm yi fi tetefo a na wonim mpa mu mmoawa a wɔtumi yɛ nnipa no mu.
Assassin-bugs ne Bed-bugs nyinaa yɛ nnomaa a wɔn ani so yɛ den a wɔasiesie wɔn ho sɛ wɔbɛtena wɔn wura atenae mu.
Wɔ United States nyinaa no, nnipa bɛyɛ 400,000 na wonya Multiple Sclerosis (MS), na ɛno na ɛma ɛyɛ adwenem yare a ɛtaa ka mmerante ne mpanyin a wɔadi mfe mpem no ho.
MS yɛ yare a ɛka ntini mu a ɛwɔ adwene mu, a ɛne amemene, akyi ne aniwa mu.
Nhwehwɛmu ada no adi sɛ mmea taa nya MS mmɔho abien sen mmarima.
Awarefo bi betumi asi gyinae sɛ ɛnyɛ wɔn ankasa mfaso, anaa wɔn ba no de, na ɛyɛ sɛ wɔbɛtete abofra.
Ebia awarefo yi besi gyinae sɛ wɔbɛma wɔn ba no ayɛ obi a wɔbɛfa no awo.
Wɔ mma a wɔde wɔn ba ma wɔn a, awofo a wonyin no gyae wɔn awo so tumi sɛnea ɛbɛyɛ a awarefo foforo betumi ahwɛ abofra no.
Nyansahu botae titiriw ne sɛ ɛbɛfa nyansahu kwan so ahu sɛnea wiase no yɛ adwuma. Saa kwan yi so na wɔfa yɛ nyansahu mu nhwehwɛmu no nyinaa.
Nanso ɛnyɛ ɛno nko ara, nhwehwɛmu, ne nhwehwɛmu yɛ nsɔhwɛ a wɔde di dwuma de yi baako anaa bebree a ebetumi aba no adi, bisabisa nsɛm, na yɛ nhwehwɛmu nso kyerɛ nyansahu mu nhwehwɛmu kwan.
Abɔde ho animdefo ne nyansapɛfo de wɔn adwene sii tete nhoma ahorow, ne titiriw no, Bible a ɛwɔ Latin mu no so.
Wɔgyee Aristotle nsusuwii a ɛfa nyansahu ne adwene ho nsɛm nyinaa toom.
Bere a Hela kasa ho nimdeɛ kɔɔ fam no, Atɔe fam aman hui sɛ wɔatwa wɔn ho afi Hela nyansapɛ ne nyansahu mu nhini ahorow ho.
Abɔde a w'ahunu wɔ nipadua mu ne abrabɔ mu no taa gyina ntini a ɛwɔ nipadua mu ne wɔn a wɔhwɛ wɔn so wɔ nkwaadɔm mu no so.
Wɔakyerɛw nsɛdi a ɛkɔ so bere ne bere mu, a ɛnyɛ mmuae a wɔde ma nkitahodi a ɛkɔ so bere ne bere mu wɔ akyiri no ho nsɛm wɔ abɔde a nkwa wom dodow no ara, a mmoawa, mmoawa, nnua, ne afifideɛ ka ho.
Abɔde mu nnwoma yɛ oscillators a wɔn ankasa hwɛ so a wɔbɛkɔ so ayɛ wɔn ho adwuma bere a ahwehwɛde biara nni hɔ mpo.
Hershey ne Chase nhwehwɛmu no yɛ nyansahyɛ a edi kan a ɛkyerɛ sɛ DNA yɛ awosu mu nneɛma no mu biako.
Hershey ne Chase de phages, anaa ɔyare mmoawa, yɛɛ wɔn ankasa DNA a wɔde bɛhyɛ ɔyare mmoawa mu.
Wɔyɛɛ nhwehwɛmu abien de radioactive phosphorus kaa DNA a ɛwɔ phage no mu ho anaasɛ wɔde radioactive sulfur kaa phage no mu protein no ho.
Nsonsonoe a ɛwɔ nsonsonoe a ɛwɔ nsonsonoe a ɛwɔ nsonsonoe a ɛwɔ nsonsonoe a ɛwɔ nsonsonoe a ɛwɔ nsonsonoe a ɛwɔ nsonsonoe a ɛwɔ nsonsonoe a ɛwɔ nsonsonoe a ɛwɔ nsonsonoe a ɛwɔ nsonsonoe a ɛwɔ nsonsonoe a ɛwɔ nsonsonoe a ɛwɔ nsonsonoe a ɛwɔ nsonsonoe a ɛwɔ nsonsonoe a ɛwɔ nsonsonoe a ɛwɔ nsonsonoe a ɛwɔ nsonsonoe a ɛwɔ nsonsonoe a ɛwɔ nsonsonoe a ɛwɔ nsonsonoe a ɛwɔ nsonsonoe a ɛwɔ nsonsonoe a ɛwɔ nsonsonoe a ɛwɔ nsonsonoe a ɛwɔ nsonsonoe a ɛwɔ nsonsonoe a ɛwɔ nsonsonoe a ɛwɔ nsonsonoe a ɛwɔ nsonoe a ɛwɔ nsonoe a ɛwɔ nsonoe a ɛwɔ nsonoe a ɛwɔ nsonoe a ɛwɔ nsonoe a ɛwɔ nsonoe.
Nsakrae a ɛwɔ nkwammoaa a ɛwɔ nkwammoaa a wɔwo wɔn no mu nkutoo na ebetumi akɔ so akɔ so akɔ so akɔ so akɔ mmofra so, bere a nsakrae a ɛwɔ nkwammoaa foforo mu betumi ama nkwammoaa awu anaa wɔanya kokoram no.
Abɔde a ɛgyina abɔde so akwantu yɛ ade a ɛtwe nnipa a wɔpɛ sɛ wɔkɔ abɔde mu mmeae kɔhwɛ nneɛma a ɛwɔ hɔ, a afifide ne mmoa a wɔwɔ hɔ ka ho.
Sεnea yεahu no, sεnea yεbεyε no, yεn a yεn ani gye ho sε yεbεkeka yεn ho no, yεn ani gye ho sε yεbεkeka yεn ho, yεbεkeka yεn ho, yεbεkeka yεn ho, yεbεkeka yεn ho, yεbεkeka yεn ho, yεbεkeka yεn ho, yεbεkeka yεn ho, yεbεkeka yεn ho, yεbεkeka yεn ho, yεbεkeka yεn ho, yεbεkeka yεn ho, yεbεkeka yεn ho, yεbεkeka yεn ho, yεbεkeka yεn ho, yεbεkeka yεn ho, yεbεkeka yεn ho, yεbεkeka yε yεn ho.
Nhwɛso bi ne nsrahwɛ, mfonini a wɔtwa, ne nneɛma a wosua fa organgatuangs ho wɔ Borneo.
Anɔpa biara, nkurɔfo fi nkuraase nketewa mu de kar kɔ wɔn adwumayɛbea hɔ na afoforo a wɔn adwumayɛbea a wɔkɔ no yɛ beae a wɔagyaw no nkyɛe no twa wɔn ho.
Wɔ saa akwantu kwan a ɛhyerɛn yi mu no, obiara ne akwantu nhyehyɛe a egyina ankorankoro kar so di nkitaho, na wɔboa wɔn.
Seesei nyansahu kyerɛ sɛ carbon ho nneɛma a ɛboro so yi ama abɔde a nkwa wom no asɛe ne tebea a ɛkɔɔ so wɔ bere tenten a nnipa nyaa nkɔso wɔ mfirihyia ɔpepem abien a atwam no mu no.
Obiara di akoten wɔ ɔman no mu na ɔfa akwantu kwan so. Ɛkame ayɛ sɛ obiara nwiinwii wɔ akwantu kwan ho.
Wɔ aman a wɔanya nkɔso mu no, ɛnyɛ mpɛn pii na wote sɛ nnipa pii bɔ nsu a wɔnom no ho sobo anaa wɔkeka sɛ nsubɔnten so afasu retetew.
Dɛn nti na akwantu nhyehyɛe ma nnipa nya nsɛmmisa a ɛte saa, dɛn nti na esisi da biara da?
Traffic Flow yɛ adesua a ɛfa akwantufoɔ ne kar akwantufoɔ a wɔfa akwan mmienu so ne sɛnea wɔfa wɔn ho wɔn ho.
Awerɛhosɛm ne sɛ, ɛyɛ den sɛ wobesua akwan a ɛsen fa so no ho ade efisɛ wontumi mfa ahotoso a emu yɛ den ɔha mu nkyem ɔha nka ɔkwan a drɔbani no bɛfa so ayɛ n'ade.
Anigyesɛm ne sɛ, drivers bɔ mmɔden sɛ wobedi wɔn ho so wɔ baabi a ntease wɔ mu; enti, akwantu akwan a ɛrekɔ so no bɔ mmɔden sɛ ebegye ntease kakra na wɔtumi de adwenkyerɛ a ɛfa akontaabu ho no adi dwuma.
Sԑnea ԑbԑkyerԑ sԑnea ammaneho no te yiye no, wɔde abusuabɔ asi hɔ wɔ su atitiriw abiɛsa no ntam: (1) ammaneho, (2) ano den, ne (3) ahoɔhare.
Saa abusuabɔ yi boa wɔ akwan akwan ho nhyehyɛe, ne ɔkwan a wɔfa so yɛ adwuma no mu.
Mmoa a wɔdii kan tu fii wim no ne nkoekoemmoa, na wɔn tumi a wɔde tu faa wim no boaa wɔn ma wotumi twee wɔn ho fii wɔn atamfo ho ntɛmntɛm, na wɔhuu aduan ne wɔn a wɔne wɔn bɛwaree yiye.
Mmoawa dodow no ara wɔ mfaso a ɛne sɛ wotumi bobɔ wɔn ntaban mu san kyekyere wɔn nipadua no so.
Eyi ma wonya mmeae nketewa pii a wɔde sie wɔn ho fi mmoa a wɔkyere wɔn ho no ho.
Ɛnnɛ, mmoawa a wontumi mfa wɔn ntaban nto hɔ no ne mponkyerɛne ne mponkyerɛne.
Mfe mpempem pii a atwam no, ɔbarima bi a wɔfrɛ no Aristarchus kae sɛ Owia Fam Nneɛma nyinaa twa Ayɛwohoman ho hyia.
Nnipa binom susuwii sɛ ɔtene nanso nnipa pii gye dii sɛ ɛnte saa; sɛ owia ho nsoromma no nyinaa twa asase ho hyia, a owia (ne nsoromma afoforo mpo ka ho).
Eyi yɛ nea ntease wom, efisɛ asase no nte sɛ nea ɛretutu, ɛnte saa anaa?
Amazon Asubɔnten no ne Asubɔnten a ɛto so abien a ɛware paa wɔ asase so, na ɛso sen biara wɔ asase so.
Amazon nso ne asubɔnten a ɛtrɛw sen biara wɔ Asase so, ɛtɔ mmere bi a ne trɛw yɛ kilomita asia.
Nsu a efi nsubɔnten mu kɔgu ɛpo mu no ɔha mu 20 nyinaa fi Amazon mu.
Amazon Asubɔnten kɛse no tenten yɛ kilomita 6,387.
Ɛwom sɛ wɔkɔɔ so de abo yɛɛ pyramid de kosii tete ahemman no awiei de, nanso wɔantumi amporɔw Giza pyramid no wɔ ne kɛse ne ne sibea a ɛyɛ fɛ no ho da.
Tete Egyptfo a na wɔwɔ Ahennie Foforo no mu no ho dwiriw wɔn wɔ wɔn tete nkaeehyɛde ahorow a na wɔadi boro mfe apem no ho.
Vatican City no nnipa dodow yɛ bɛyɛ 800. Ɛyɛ ɔman a ɛso nni tumi a ɛyɛ ketewa koraa wɔ wiase na nnipa a wɔn dodoɔ yɛ kakraa bi wɔ hɔ.
Vatican City de Italy kasa di dwuma wɔ mmara ne nkitahodi a wɔyɛ wɔ ɔman no mu.
Italia kasa nso ne kasa a nnipa a wɔyԑ adwuma wɔ ɔman no mu dodow no ara ka da biara da, bere a wɔtaa de Latin kasa di dwuma wɔ ɔsom mu amanne ahorow mu no.
Vatican kurow no mufo nyinaa yɛ Roma Katolekfo.
Nnipa nim mfitiaseɛ nnuruyɛ mu nneɛma te sɛ sika kɔkɔɔ, dwetɛ, ne kɔbere firi tete, ɛfiri sɛ yeinom nyinaa wɔ hɔ wɔ abɔde mu wɔ ne honam mu na ne yɛ yɛ yɛ mmerɛ sɛ wɔde mfidie a ɛnni mu bɛtwe.
Aristotle, nyansapɛfo no, kyerɛe sɛ nneɛma anan bi na ɛka bom yɛ ade nyinaa. Eyinom ne asase, nsu, mframa, ne ogya.
Eyi te sɛ nneɛma anan a ɛwɔ hɔ (wɔ nhyehyɛe koro mu): nea ɛyɛ den, nea ɛyɛ nsu, mframa, ne plasma, ɛwom sɛ ɔkyerɛɛ mu nso sɛ wɔsakra yɛ nneɛma foforo de yɛ nea yehu no.
Sɛ́ anka wɔbɛka sɛ ɛyɛ biribi a wɔde kɔla ayɛ no, wɔsan ka sɛ ɛyɛ biribi a wɔde kɔla ayɛ a, wɔsan ka sɛ ɛyɛ biribi a wɔde kɔla ayɛ.
Wɔfa nneɛma te sɛ calcium ne potassium sɛ nnade. Nokwarem no, nnade bi te sɛ dwetɛ ne sika kɔkɔɔ nso wɔ hɔ.
Wobɛtumi nso anya nnwumakuo bi a wɔn ho nni dadeɛ mu te sɛ carbon.
Ade nyinaa wɔ amansan yi mu a, ɛyɛ nneɛma nketenkete a wɔfrɛ no atɔm na ɛyɛe.
Atɔm yɛ nketenkete araa ma emu ɔpepepem pii betumi akogu nkyekyem a ɛwɔ asɛm yi awiei no mu.
Enti, bere a wɔfii ase de pɛnsere dii dwuma no, na ɛyɛ nnipa pii adamfo pa.
Awerɛhosɛm ne sɛ, esiane sɛ akwan foforo a wɔfa so kyerɛw nsɛm aba nti, wɔagyae pɛnsere no yɛ na wɔagyae de di dwuma.
Mprempren nnipa kyerɛw nsɛm wɔ kɔmputa so, a wɔnkɔtwe wɔn ho nkɔ abɛn afiri a wɔde hyɛ nkrataa mu.
Obi betumi abisa ne ho sɛ sɛ biribi foforo ba a, keyboard no bɛyɛ dɛn.
Ntɔtɔtɔ a wɔde bɔ atopae no yɛ adwuma wɔ nnyinasosɛm a ɛne sɛ, egye ahoɔden na ama wɔakeka nuklea a emu wɔ protons ne neutrons pii abom.
Ɛte sɛ nea obi de kar a emu yɛ duru reforo bepɔw bi, na ɔtetew nuklea no mu bio na afei oyi tumi no bi adi.
Atɔm binom wɔ nuklea a entumi nnyina hɔ a ɛkyerɛ sɛ wɔtwe wɔn ho fi ho bere a wɔmpɛ sɛ wɔtwe wɔn ho koraa no.
Asase a ɛda ɔsram so no yɛ abo ne mfutuma. Wɔfrɛ ɔsram no atifi a ɛwɔ akyirikyiri no sɛ asase so.
Asase no fã a ɛbɛn no yɛ kilomita 70, na fã a ɛwɔ akyirikyiri no yɛ kilomita 100.
Ɛte fam wɔ Maria mmepɔw ase, na emu yɛ den wɔ mmepɔw so.
Ebia na Maria pii wɔ nkyɛn baabi efisɛ asase no so yɛ tratraa, na na ɛyɛ mmerɛw ma lava no sɛ ɛbɛforo akɔ soro.
Nsɛm a ɛwɔ nhoma mu ho nkyerɛkyerɛmu gyina nea ɛma nkurɔfo ani gye ho so.
Saa nkyerɛkyerɛ yi kyerɛ sɛ nnipa wɔ ahiade ne/anaa akɔnnɔ bi a wɔagye ato mu bere a wɔrenyin abɛyɛ mpanyin no.
Saa nkyerɛkyerɛ yi hwɛ nea ɛwɔ nnipa bi ho a ɛma wɔpɛ nneɛma a wɔyɛ no ne nneɛma a ɛwɔ wɔn mpɔtam a ɛbɛma wɔayɛ anaa wɔanyɛ nneɛma bi.
Nkyerεkyerεmu atitiriw abien a agye din ne Maslow's Hierarchy of Needs Theory ne Hertzberg's Two Factor Theory.
Wɔ ɔtaa mu no, suban mmienu na ebetumi aba bere a adwumayɛfo no fi ase di wɔn mfɛfo a wɔadi kan no anim no.
Saa kwankyerɛfo yi wɔ ɔhaw wɔ gyinaesi a wɔn ani nnye ho, asotwe a wɔde ma, dwumadi ho nhwehwɛmu, asɛyɛde a wɔde ma, ne nnipa a wɔhwɛ wɔn so a wɔhwɛ wɔn so.
Wɔ nnipa no mu biako nso, obi dan obi a wonhu no a ɔte nka sɛ ɛsɛ sɛ ɔsesa biribiara a kuw no ayɛ ma ɛyɛ wɔn ankasa de.
Ne nyinaa akyi no, nea odi anim no na ɔma kuw no di yiye anaa wodi nkogu.
Mpɛn pii no, saa suban yi de mpaapaemu ba akannifo no ne kuw no mufo a aka no ntam.
Wɔhyɛ Virtual kuo ahorow no ma wodi yiye te sɛ kuw a wɔadi kan no, nanso nsonsonoe nketenkete bi wɔ hɔ.
Virtual kuo no mufo taa yɛ adwuma sɛ wɔn ankasa kuo no nsrahwɛfo.
Wɔtaa nya ahofadi pii sen kuw mufo a wɔtaa yɛ wɔn adwuma no, efisɛ wɔn kuw no betumi ahyia wɔ mmere a ɛsono mu a wɔn mansin no ntumi nte ase.
Nokware "asaabo a wonhu" (Larson ne LaFasto, 1989, kr.109) a ɛwɔ hɔ nso yɛ ade soronko a ɛwɔ asaabo a enni hɔ mu.
"Ɛwͻ sε wͻnhu wͻn a wͻwͻ wͻn mu biara no, wͻn a wͻwͻ wͻn mu biara no, wͻn a wͻwͻ wͻn mu biara no, wͻn a wͻwͻ wͻn mu biara no.
Dԑn nti na ahyehyɛde bi bԑpɛ sԑ yԑde bere kԑse yԑ nhyehyԑe a' yԑde yԑ nhyehyԑe a' yԑsua ade?
Sɛ wɔde wɔn a wɔwɔ hɔ nyinaa di dwuma yiye wɔ ahyehyɛde bi dwumadi ahorow mu a, wotumi nya adwenesakra ne nyansahu.
Ne saa nti, adwuma a ahyehyɛde bi yɛ bom de di akwanside bi so no betumi ama wɔn nsa aka ade foforo a ɛbɛboa wɔn ma wɔadi wɔn adetɔfo ahiade ho dwuma.
Ansa na ahyehyɛde bi betumi ayɛ ade foforo no, ɛsɛ sɛ akannifo no nya nimdeɛ a ɛfa ade foforo ho, ɛne nimdeɛ a wɔkyekyɛ ne ahyehyɛde no sua a wɔsua no.
Angel (2006) kyerɛkyerɛ Continuum kwan no mu sɛ ɔkwan a wɔfa so boa ahyehyɛde ahorow ma wotumi yɛ adwuma yiye.
Neurobiological data ma honam fam adanse ma adwenemyansɛm kwan ma nhwehwԑmu a' yԑde fa adwene mu. Enti yԑn nhwehwԑmu no fa mu yɛ ketee na yԑn ankasa ankasa.
Nkɔmmɔbɔ a ɛwɔ amemene mu yare ne nneyɛe ntam no boa nyansahufo wɔ wɔn nhwehwɛmu mu.
Ɛfiri tete na wonim sɛ amemene mu haw ahorow, ɔhaw ahorow, akuru, ne nsaneyadeɛ tumi ka nnipa nneyɛe na ɛde nsakrae ba adwene mu dwumadi bi mu.
Mfiridwuma foforo a aba no ama yɛatumi ahu na yɛahwehwɛ amemene mu nneɛma ne akwan a na yɛnhuu bi da.
Eyi ma yenya nsɛm ne nneɛma pii a yɛde bɛsi yɛn adwene mu nneɛma a ɛrekɔ so no ho nsusuwho.
Ɛwom sɛ AI wɔ nyansahu ho anansesɛm ho nsunsuanso a emu yɛ den de, nanso AI yɛ kɔmputa nyansahu mu ɔfese a ɛho hia paa, a ɛfa suban, adesua ne nyansahu a wɔde yɛ adwuma wɔ afiri mu ho.
AI mu nhwehwɛmu fa mfiri a wɔde yɛ nnwuma a ɛhia sɛ nnipa yɛ no yie ho.
Sԑ nhwɛso no, ahwԑso, nhyehyԑeԑ ne nhyehyԑeԑ, ne tumi a ԑde bԑbua asԑmmisa a asԑmfua no de ato obi ho, ne nsaano nkyerɛwee, nneԑ ne anim a wobԑhu.
Nneɛma a ɛtete saa abɛyɛ adesua a wɔtete ho, a wɔde wɔn adwene si so sɛ wɔbɛyi ɔhaw ahorow a ɛwɔ asetram ankasa ano.
Seesei wɔtaa de AI nhyehyɛeɛ no di dwuma wɔ sikasɛm, aduruyɛ, mfiri ne sraadi mu, sɛdeɛ wɔasi no dan wɔ kɔmputa fie ne video agodie dwumadie ahodoɔ mu no.
Nsrahwɛ a wɔyɛ wɔ sukuu dan biara mu no yɛ ade titiriw. Mpɛn pii no, ɔkyerɛkyerɛfo ani begye ho sɛ ɔde ne sukuufo bɛkɔ mmeae bi a wontumi mfa bɔs nkɔ.
Abɛɛfo mfiri ma wonya kwan kɔyɛ nsrahwɛ a wɔyɛ wɔ baabi a wonhu nneɛma a ɛwɔ tete nneɛma akorae hɔ, wɔkɔ nsu mu nhwehwɛ mu, anaa wɔhwɛ mfonini a ɛyɛ fɛ bere a wɔne wɔn sukuufo te hɔ no.
Saa wo ne sukuufo bɔ nsrahwɛ a, ɛyɛ ɔkwan pa a wobɛfa so de asusu nsrahwɛ ho na wo ne sukuufo a wɔbɛba akyiri yi no asusuw ho.
Sɛ nhwɛso no, afe biara, sukuufo a wofi Bennet Sukuu a ɛwɔ North Carolina yɛ wɛbsaet a ɛfa wɔn akwantu a wɔkɔ ɔman no ahenkurow mu ho, afe biara wɔsakra wɛbsaet no, nanso wɔde tete nkyerɛase ahorow no sie wɔ intanɛt so sɛ agyiraehyɛde.
Blogs betumi aboa ma asuafoɔ akyerɛw no ayɛ yie.
Esiane sɛ sukuufo taa yɛ atiefo a wɔkasa tia wɔn paa nti, nea ɔrekyerɛw nsɛm wɔ intanɛt so no fi ase bɔ mmɔden sɛ ɔbɛkyerɛw nsɛm no yiye na wɔantwa no asotwe.
Bio nso, "sɛ w'akyerɛw nsɛm wɔ intanɛt so a, ɛbɛboa wo ma woahu nneɛma a atwa wo ho ahyia no mu yiye".
Blogging yɛ ade a ɛhyɛ nkuran ma nnipa bom yɛ adwuma, na ɛhyɛ sukuufo nkuran ma wɔtra ase sua ade wɔ sukuu da a edi hɔ akyi.
Sε w'ɔde blogs di dwuma yie a, "wobetumi ama sukuufo no tumi a ɛbɛma w'atumi asusu nsɛm ho yiye na w'adi ho dwuma yiye; denam akenkan a w'atumi de ama w'atipɛnfo wɔ Intanɛt so no so no, sukuufo no betumi akyerɛ wɔn gyinabea wɔ afoforo nsɛm a w'akyerɛw no mu, na afei nso wɔayi wɔn ankasa ani so wɔ nsɛm bi ho (Oravec, 2002).
Ottawa yɛ Canada ahenkurow a ɛyɛ fɛ a wɔka kasa abien, na ɛwɔ mfonini akorae ne nnwumakuw a wɔkyerɛkyerɛ Canada abakɔsɛm ne nnɛ bere mu ho nneɛma pii.
Wɔ anafo fam no, Niagara Asubɔnten no wɔ hɔ, na atifi fam no, Muskoka ne nea ɛtoa so no yɛ mmeae a ɛyɛ fɛ a wɔntaa nhwehwɛ.
Eyinom nyinaa ne pii ka Ontario ho asɛm sɛ nea nnipa a wonni hɔ bu no sɛ Canadafo ankasa.
Mmeae akɛse a ɛwɔ atifi fam no nni nnipa pii, na ebi nso yɛ sare a nnipa biara nte so.
Sɛ wode nnipa dodow toto ho a, nea ɛyɛ nnipa pii nwonwa ne sɛ: Afrika Amerikafo a wɔte U.S. no dɔɔso sen Canadafo.
Afrika Apuei Fam Nsupɔw no wɔ India Po no mu wɔ Afrika apuei fam mpoano.
Madagascar ne kɛse paa, na sɛ ɛba wuram mmoa ho a, ɛyɛ asasepɔn a ɛda ne ho so.
Nsupɔw nketewa no pii yɛ aman a wɔn ho nni wɔn ho so, anaa wɔde wɔn ho bata France ho, na wonim wɔn sɛ mmeae a ɛyɛ fɛ a nkurɔfo di atutena wɔ mpoano.
Arabiafo no nso de Islam baa nsase no so, na ɛkɔɔ so kɛse wɔ Comoros ne Mayotte.
Europafo nkɛntɛnso ne wɔn amammerɛ hyɛɛ ase wɔ afeha a ɛto so 15 mu, bere a Portugalni Vasco da Gama huu Cape Kwan a efi Europa kɔ India no.
Saa mantam yi hye ano wɔ atifi fam wɔ Sahel, ne anafoɔ fam ne atɔe fam wɔ Atlantic Po no ho.
Mmea: Wɔhyɛ mmea akwantufo biara nkuran sɛ wɔnka sɛ wɔaware, ɛmfa ho aware tebea ankasa.
Ɛboa sɛ wode mpɛtea nso hyɛ (ɛnyɛ nea ne bo yɛ den dodo.
Ɛsɛ sɛ mmea hu sɛ amammerɛ mu nsonsonoe betumi ama wɔn adwene akɔ nea wɔbɛbu no sɛ ɔtaa a wɔn ani nnye ho, na ɛnyɛ ade a ɛmfata sɛ wodi wɔn akyi, wɔsɔ wɔn nsa, ne nea ɛkeka ho.
Yɛ den wɔ mmarima a wo ne wɔn di nkitaho no ho, na nsuro sɛ wobɛgyina w'ananmu (sɛ ɛsono amammerɛ anaa ɛnte saa a, ɛnkyerɛ sɛ ɛyɛ papa!).
Casablanca kurow a ɛnnɛ yɛ ne fã no, Berberfo a wɔyɛ mpataayifo na wɔsii no wɔ afeha a ɛto so 10 A.Y.B. mu, na Phoenicians, Romafo, ne Merenids de dii dwuma sɛ ɛhyɛn gyinabea a na ɛho hia paa a wɔfrɛ no Anfa.
Portugalfo sɛee no na wɔsan sii no bio too din Casa Branca, na wogyaee no wɔ asasewosow bi a esii wɔ 1755 mu akyi.
Morocco sultan no san kyekyeree kuro no bio sɛ Daru l-Badya na Spain aguadifo a wɔhyehyɛɛ aguadibea wɔ hɔ no de Casablanca too hɔ.
Casablanca yɛ mmeae a ɛnyɛ anigye koraa sɛ wobɛkɔ akɔtɔ ade wɔ Morocco nyinaa mu.
Ɛwɔ Medina dedaw no ho no, ɛnyɛ den sɛ wobɛhu mmeae a wɔtɔn Morocco agyapade te sɛ tagines, amansan adaka, honam ani nneɛma, hookahs, ne nnwumakuo a wɔtɔn nnwumakuo ahodoɔ, nanso ɛyɛ ma akwantufoɔ no.
Goma yɛ Congo Democratic Republic kurow a akwantufo kɔ hɔ, na ɛwɔ apuei fam atɔe fam pɛɛ, na ɛbɛn Rwanda.
Wɔ afe 2002 mu no, gyata a efi Nyiragongo ogya bepɔw no mu bɛsɛee Goma, na ɛtoo kurow no mmɔnten no mu pii, titiriw no kurow no mfinimfini.
Bere a Goma yɛ bea a ahobammɔ wɔ no, nsrahwɛ biara a obi bɛyɛ wɔ Goma akyi no, ɛsɛ sɛ wɔyɛ nhwehwɛmu de hu ɔko a ɛrekɔ so wɔ Kivu atifi mantam no mu.
Kurow no yɛ beae a wɔsan foro kɔ Nyiragongo ogya bepɔw no so ne mmepɔw a wɔdi Gorilla akyi a wɔn bo nyɛ den wɔ Afrika no bi.
Wobɛtumi de boda-boda (mototaxi) atwa Goma ho ahyia.
Esiane sɛ ɛyɛ baabi a ɛhɔ yɛ den sɛ obi bɛkɔ nti, wɔabɛfa "Timbuktu" no sɛ mfatoho de akyerɛ nsase a ɛyɛ soronko na ɛwɔ akyirikyiri.
Ɛnnɛ, Timbuktu yɛ kurow a ahiafo pii wɔ mu, nanso ne din a agye din nti ɛyɛ baabi a nsrahwɛfo kɔhwɛ, na ɛwɔ wimhyɛn gyinabea.
Wɔ 1990 mu no, wɔde kaa wiase agyapadeɛ a ɛwɔ asiane mu no ho, esiane sɛ anhwea a ɛwɔ anhweatam so no reyɛ asɛe nti.
Na ɛyɛ beae titiriw a wɔgyina wɔ Henry Louis Gates PBS dwumadi titiriw a ɛne "Afirikan Wiase Nwanwa" no mu.
Kurow no da nsow koraa wɔ ɔman no nkurow a aka no mu, efisɛ Arab kasa na ɛwɔ hɔ sen sɛ Afrika kasa.
Kruger National Park (KNP) wɔ South Africa atifi apueeɛ fam, na ɛbɛn Mozambique hyeɛ wɔ apueeɛ fam, Zimbabwe wɔ atifi fam, na atɔe fam hyeɛ yɛ Crocodile Asubɔnten no.
Ɔman no fa baabi a ɛyɛ km2 19,500 na wɔakyekyɛ mu akuo 14 a emu biara wɔ mmoa a wɔn ho yɛ hu.
Ɛyɛ South Africa nsunsuansoɔ akɛseɛ no mu baako, na wɔfa no sɛ South African National Parks (SANParks) no agyapadeɛ kɛseɛ.
Te sɛ South Africa National Parks nyinaa no, da biara wɔ ɔhwɛfoɔ ne ɛdan ka wɔ park no mu.
Ebetumi nso ayɛ mfaso sɛ obi tɔ Wild Card, a ɛma obi tumi kɔ South Africa nturo a wɔapaw no bi mu anaa South Africa National Parks nyinaa mu.
Hong Kong Supɔw no na ɛma Hong Kong nsase no nya ne din, na ɛyɛ beae a akwantufo pii bu no sɛ ɛhɔ titiriw.
Wɔde adan a ɛbobɔ Hong Kong soro no toto nsensanee a ɛhyerɛn a Victoria Harbour nsu no ma ɛda adi no ho.
Sɛ wopɛ sɛ wuhu Hong Kong yiye a, fi supɔw no so na kɔ Kowloon nsuano a ɛbɛn hɔ no.
Hong Kong Island nkurow pii wɔ hɔ a wɔabɔ ho ban wɔ atifi fam mpoano.
Eyi ne beae a Britishfo a wɔdii kan kɔtenaa hɔ no faa no sɛ wɔn ankasa de, enti sɛ worehwehwɛ adanse a ɛkyerɛ sɛ na nsase no yɛ amammerɛ a atwam no a, ha yi ne baabi pa a wobɛfi ase.
Sundarbans yɛ mpoano mangrove mfikyiri a ɛso sen biara wɔ wiase, a ɛtrɛw kɔ Bangladesh ne India atɔe fam bɛyɛ kilomita 80 fi mpoano hɔ.
Wɔahyɛ Sundarbans no sɛ UNESCO wiase agyapade. Wɔfrɛ kwae no fã a ɛwɔ India asase so no Sundarbans National Park.
Nnua no nyɛ kwae a ɛso yɛ atɛkyɛ nko, nanso emu bi ne kwae akɛse a na ɛwɔ hɔ a na kan no ɛkata Gangetic asasetaw no so no.
Sundarbans no trɛw fa baabi a ne kɛse yɛ 3,850 km2, a emu bɛyɛ sɛ nkyɛm abiɛsa mu biako na nsu ne atɛkyɛ atwa ho ahyia.
Efi 1966 no, Sundarbans no ayɛ baabi a wɔkora mmoa a wɔn ho yɛ hu, na wobu akontaa sɛ mprempren, Bengal pɔnkɔ 400 ne mpaterɛnkyɛm bɛyɛ 30,000 na ɛwɔ hɔ.
Bus ahorow tu fi inter-district bus gyinabea (abɔnten no) da mu nyinaa, nanso dodow no ara, titiriw wɔn a wɔrekɔ apueeɛ ne Jakar/Bumthang no tu fi hɔ wɔ 06:30 ne 07:30.
Esiane sɛ mpɛn pii no, bɔs a ɛkɔ amansin ntam no yɛ ma nti, ɛyɛ papa sɛ wotɔ tikiti nna kakra ansa na woakɔ.
Wɔhwɛ nkurow no mu dodow no ara so wɔ Japanfo Coaster Bus nketewa a ɛyɛ fɛ na ɛyɛ den.
Taksi a wɔkyekyɛ no yɛ ɔkwan a ɛyɛ ntɛm na ɛyɛ ahomeka a wɔfa so kɔ mmeae a ɛbɛn hɔ, te sɛ Paro (Nu 150) ne Punakha (Nu 200).
Oyapock Asubɔnten Tumi no yɛ Tumi a wɔde ahama asisi no. Ɛfa Oyapock Asubɔnten no so de fa Oiapoque a ɛwɔ Brazil ne Saint-Georges de l'Oyapock a ɛwɔ French Guiana.
Abantenten abien no tenten yɛ mita 83, ne tenten yɛ mita 378 na ɛwɔ akwan abien a emu trɛw yɛ mita 3.50
N'abankɛseɛ a ɛwɔ borɔno no ase no yɛ mita 15. Wosii no August 2011, na wɔantumi anwie no ansa na March 2017 aba.
Wɔahyehyɛ sɛ wɔ bɛyɛ adwuma wɔ borɔno no so wɔ September 2017, bere a Brazil amammerɛ akwanhyia a wɔhwɛ kwan sɛ wɔ bɛwie no.
Guaranífo na na wɔyɛ abusuakuo a wɔn ho hia paa a wɔtete deɛ ɛnnɛ yɛ Paraguay Apueeɛ fam, na wɔtraa ase sɛ nnipa a wɔtu kwan kakra a wɔsan yɛ kuayɛ.
Chaco mantam no yɛ kurom hɔfo mmusua afoforo te sɛ Guaycurú ne Payaguá, a na wɔdi mmoa, boaboa ano na wɔyi mpataa.
Wɔ afeha a ɛto so 16 no mu no, wɔwoo Paraguay a kan no na wɔfrɛ no "Aman a Ɛwɔ Indies no mu no", esiane sɛ Spania adɔm ne wɔn a wofi hɔ no hyiae nti.
Spaniafo no na wɔhyɛɛ ase yɛɛ wɔn aman no mu adwuma a ɛkɔɔ so mfe ahasa.
Ɛfiri berɛ a wɔhyehyɛɛ Asunción wɔ afe 1537 no, Paraguay atumi aka n'asase no mu nnipa ne ne suban.
Argentina agye din sɛ ɛwɔ polo agyinatufo ne agyinatufo a wɔsen biara wɔ wiase no mu biako.
Afe no mu akansi a ɛsen biara no sisi wɔ December mu wɔ Las Cañitas polo agoprama so.
Wɔ afe no mu mmere foforo mu no, wotumi hu akansi ne agumadi nketewa wɔ ha.
Sɛ wopɛ nsɛm a ɛfa agumadi ho ne baabi a wobɛtɔ polo agumadi no ho a, hwɛ Asociación Argentina de Polo.
Falklands sika a wɔde di dwuma wɔ ɔman no mu ne Falkland Pound (FKP) a ne bo yɛ pɛ sɛ British Pound (GBP).
Wobetumi asesa sika wɔ sikakorabea koro pɛ a ɛwɔ supɔw no so a ɛwɔ Stanley a ɛbɛn FIC West sotɔɔ no.
Wɔtaa gye Britaans Pounds wɔ nsupɔw no so baabiara, na wɔ Stanley no, wɔtaa gye credit cards ne United States dollar nso.
Wɔ nsupɔw a ɛwɔ akyirikyiri no so no, ɛbɛyɛ sɛ wɔrennye kaade a wɔde tua ka, ɛwom sɛ wobetumi agye Britainni ne United States sika de; hu wɔn a wɔwɔ kaade no so ansa na woahu ɔkwan a wɔfa so tua ka a wogye tom.
Ɛte sɛ nea wontumi nsesa Falklands sika wɔ nsupɔw no akyi, enti sesa sika ansa na woatu afi nsupɔw no so.
Esiane sɛ Montevideo wɔ Equator anafo fam nti, ɛyɛ ahohuru bere wɔ hɔ bere a ɛyɛ awɔw bere wɔ Atifi fam Asase Fam no, na ɛne no bɔ abira no.
Montevideo wɔ nsase a etia hyeɛ no mu; wɔ ahohuru bere mu no, ɔhyew a ɛboro +30°C yɛ ade a ɛtaa si.
Awɔw no betumi ayɛ nwini a ɛyɛ nnaadaa: ɛntaa nyɛ den sɛ awɔw no bɛbrɛ ase, nanso mframa ne nsu a ɛwɔ hɔ no ma awɔw no yɛ kɛse sen nea thermometer no kyerɛ.
Wonnim "ɔhyew" ne "ahome" mmere pɔtee biara: osu dodow no ara yɛ pɛ wɔ afe no mu.
Ɛwom sɛ mmoa a wɔwɔ turo no mu no pii ahu nnipa de, nanso mmoa no da so ara yɛ wuram mmoa, enti ɛnsɛ sɛ wɔma wɔn aduan anaa wɔhaw wɔn.
Sɛnea turo no mu mpanyimfo kyerɛ no, ma ɛmpare yiye koraa no, anantwi ne mpataku a wɔn ho yɛ anika no, na ntwamtam a wɔn ho yɛ anika a wɔn ho yɛ anika a wɔn ho yɛ anika no, ma ɛmpare yiye koraa no, anantwi ne mpataku a wɔn ho yɛ anika a wɔn ho yɛ anika no, na ntwamtam a wɔn ho yɛ anika a wɔn ho yɛ anika a wɔn ho yɛ anika no nso, ma ɛmpare yiye!
Ɛmfa ho sɛnea wɔn ani te no, bison, elk, moose, nkraman, ne mmoa akɛse biara betumi adi wɔn so.
Afe biara, akwantufo pii pira esiane sɛ wɔantwe wɔn ho ankɔ akyiri nti. Saa mmoa yi yɛ akɛse, wɔyɛ wuram mmoa, na ebetumi ayɛ hu, enti ma wɔn kwan.
Afei nso, hu sɛ ewim twe asisifo ne mmoa a wɔwɔ wuram afoforo, enti twe wo ho fi nnuan a ɛyɛ hu anaa a wɔnoa ho, na ma atrae hɔ ntew.
Apia yɛ Samoa ahenkurow. Kurow no wɔ Upolu supɔw so, na emu nnipa dodow no ara yɛ nnipa a wɔnnɔɔso koraa sen 40,000.
Wɔhyehyɛɛ Apia wɔ afe 1850 mfe no mu, na ɛyɛ Samoa ahenkuro a wɔagye ato mu fi afe 1959.
Ná po so hyɛn gyinabea no yɛ beae a na po so hyɛn gyinabea a agye din kɛse wɔ 1889 mu no wɔ bere a po so hyɛn ahorow ason a wofi Germany, U.S., ne Britain ampene so sɛ wobegyaw po so hyɛn gyinabea no.
Wɔsɛee hyɛn no nyinaa, gye sɛ Britain hyɛn biako pɛ, na Amerikafo ne Germanfo bɛyɛ 200 na wowuwui.
Wɔ ako a wɔde peree faahodie a Mau kuo no hyehyɛe no, asomdwoeɛ nhyiam bi a wɔyɛe wɔ kuro no mu no maa wɔkumm ɔpanin panin Tupua Tamasese Lealofi III.
Esiane sɛ Auckland wɔ abɔnten a ɛbɛn hyɛn gyinabea abien nti, nsupɔw pii wɔ hɔ.
North Shore mmepɔ so mmepɔ (wɔ North Harbour mantam mu) wɔ Pacific Po no so na ɛtrɛw fi Long Bay wɔ atifi fam kɔsi Devonport wɔ anafoɔ fam.
Ɛkame ayɛ sɛ nsupɔw a ano yɛ den a wotumi guare wɔ so, na pohutukawa nnua na ɛma wɔn sunsuma.
Tamaki Drive mpoano wɔ Waitemata Harbour, wɔ Mission Bay ne St Heliers nkuro a ɛbɛn hɔ wɔ Central Auckland.
Saa nsupɔw yi yɛ mmeae a ɛtɔ da a abusuafo dɔɔso wɔ hɔ, na aguadibea pii wɔ hɔ.
Ɔman no mu nsã titiriw ne 'Number One', ɛnyɛ nsã a emu yɛ den, na mmom ɛyɛ dɛ na ɛma ahoɔden.
Franse nsã pii wɔ hɔ a wobetumi anya, nanso New Zealand ne Australia nsã no betumi akɔ yiye.
Kɔmpɔ nsu a ɛwɔ hɔ no yɛ nea ɛho ntew koraa sɛ obi bɛnom, nanso sɛ wosuro a, ɛnyɛ den sɛ wubenya nsu a wɔakyekyere no nnaka mu.
Wɔ Australiafo fam no, kɔfe a 'wɔde kɔla fitaa' yɛ ade foforo. Kɔfe tuntum a ɛyɛ tiawa yɛ 'espresso,' cappuccino a wɔde krema (a ɛnyɛ ntasu) ayɛ no pii, na wɔsom tii a nufusu nnim.
Hot chocolate no yɛ nea Belgiumfo pɛ, na nnuaba nsu no bo yɛ den nanso ɛyɛ dɛ.
Nsrahwɛ pii wɔ hɔ afe no nyinaa, na asiane a efi nneɛma a ɛtete saa mu biara mu ba no yɛ ade a ɛmma kwan.
Nanso, tie afotu a efi atumfoɔ hɔ, tie nsɛnkyerɛnne nyinaa, na fa w'ani to fam yiye wɔ ahobammɔ ho kɔkɔbɔ ahorow ho.
Wɔ afe 1770 no, na wɔtaa hu nnomaa a wɔfrɛ wɔn box jellyfish wɔ mpoano ne nsubɔnten ano wɔ October kosi April atifi fam.
Nanso, mpataa a wɔbom di wɔn ho dɔm no, wɔn ho yɛ hu, na wɔtaa suro nnipa.
Nsu a ɛyɛ nkyene mu asareɛ no nte ɛpo mu, na wɔn tenabea titiriw wɔ nsubɔnten a ɛbɛn Rockhampton atifi fam no.
Sɛ obi hyɛ da kɔ baabi a, ɛma n'adwene tɔ ne yam sɛ ɔbɛkɔ akɔda baabi a ɔrekɔ a, ɔbɛkɔ akɔda.
Akwantufoɔ a wɔhwɛ akwantu so taa ne ahɔhodan pɔtee bi yɛ nhyehyɛe, nanso ebia wubetumi de akwantufoɔ a wɔhwɛ akwantu so ayɛ akwantufo no akwantu nhyehyɛe a ɛbɛma woatumi atɔ ahɔhodan foforo, te sɛ atenae.
Akwantufo a wɔboa akwantufo no taa de nneɛma a wɔboa akwantufo no ma a ebi ne adidi, akwantu nhyehyɛe a wɔde kɔ/fi wimhyɛn gyinabea anaa wimhyɛn ne ahɔhodan a wɔboa akwantufo no.
Wobetumi nso asiesie baabi a wode wo nsa bɛka no ama wo, sɛ wohia bere de adwen nea wɔde ama wo no ho anaa wopɛ sɛ wo nsa ka krataa bi a ɛfa baabi a worekɔ no ho (te sɛ, visa).
Nanso, nsakrae anaa adesrɛ biara a wobɛyɛ no, ɛsɛ sɛ wode fa akwantufo adwumayɛfoɔ no so kan na ɛnyɛ sɛ wode bɛkɔ akɔma hotɛl no tẽẽ.
Wɔ afahyɛ ahorow bi mu no, nnipa a wɔba nnwom afahyɛ no mu dodow no ara si gyinae sɛ wɔbɛkɔ akɔto nsra wɔ hɔ, na nnipa a wɔba no mu dodow no ara bu no sɛ ɛyɛ osuahu no fã a ɛho hia.
Sɛ wopɛ sɛ wo bɛn nea ɛrekɔ so no a, ɛsɛ sɛ wosan kɔ ntɛm na ama woanya baabi a wubetwa atena a ɛbɛn nnwom no.
Kae sɛ sɛ ebia nnwom a ɛwɔ asa kɛse no so no aba awiei mpo a, ebia nnwom no bɛkɔ so abɔ wɔ afahyɛ no afã bi kosi anadwo dasum.
Afahyɛ ahorow bi wɔ mmeae titiriw a mmusua a wɔwɔ mmofra nketewa betumi atena.
Sɛ woretwa Baltic atifi fam no wɔ awɔw bere mu a, hwɛ baabi a wɔhyehyɛ nnaka no, efisɛ sɛ wofa nsukyenee mu a, ɛbɔ dede a ɛyɛ hu ma wɔn a ɛhaw wɔn paa no.
Saint Petersburg akwantu a ɛfa nnipa a wɔfa akwantu kwan so no ka bere a wɔde tra kurow no mu ho.
Mpɛn pii no, agodibea ahorow no bɔ mmɔden sɛ wɔbɛma ahɔho no bere ne sika a wɔde yɛ ade no ayɛ nea ɛfata.
Wɔtaa de aduan, anonne ne anigyede a ɛyɛ soronko ma ahɔho no, na ama wɔn ani agye, na wɔakɔ so atena hɔ.
Nanso, asabow sɛe adwene, na kyakyatofo a wonim ade nyinaa nim hia a ehia sɛ wɔda wɔn ho so.
Ɛsɛ sɛ obiara a ɔreka kar wɔ mmeae a ɛkorɔn anaa mmepɔw so no susuw sɛ ebia sukyerɛmma, sukyerɛmma, anaa awɔw a ano yɛ den betumi aba.
Wɔ akwan a sukyerɛmma wɔ so no, nkekae a ɛwɔ hɔ no sua, na wuntumi nnantew te sɛ nea wowɔ asfalt so.
Wɔ sukyerɛmma bere mu no, sukyerɛmma a ɛdɔɔso a ebetumi aka wo ato hɔ no betumi atɔ wɔ bere tiaa bi mu.
Nsoroma a ɛtɔ anaa ɛtu anaa nsu a ɛtwe anaa ɛtwe wɔ kar no mfɛnsere so betumi ama aniwa no aniwa no aniwa no aniwa no aniwa no aniwa no aniwa no aniwa no aniwa no aniwa no aniwa no aniwa no aniwa no aniwa no aniwa no aniwa no aniwa
Nanso, nsukyenee ne sukyerɛmma wɔ aman pii so, na kar akwantu kɔ so wɔ ɔkwan a enni kwan so afe mũ no nyinaa.
Ebia akwantu a ɛyɛ hu ne akwantu a ɛtwe nnipa pii ba Afrika na ɛyɛ ade titiriw ma akwantufo pii.
Asɛmfua safari a nkurɔfo de di dwuma no kyerɛ akwantu a wɔyɛ wɔ asase so de hwɛ Afrika mmoa a wɔn ho yɛ fɛ no, titiriw wɔ savanna so.
Mmoa bi te sɛ asono ne mpakye taa bɛn kar, na nneɛma a wɔde hwɛ wɔn no ma wotumi hu no yiye.
Gyata, cheetah ne akekantwɛre wɔ aniwu, na wode wɔn bɛhwɛ yiye wɔ ahwehwɛ mu.
Akwantu akwantu (a wɔsan frɛ no "ahwease akwantu", "nantew akwantu", anaa "nantew") yɛ akwantu a wɔde nnɔnhwerew kakra anaa nna pii na etwam.
Wɔbɛdi Paralympic agodie no wɔ August 24 kɔsi September 5, 2021. Wɔbɛdi agodie no bi wɔ mmeae foforo wɔ Japan nyinaa.
Tokyo na ɛbɛyɛ Asia kurow a ɛbaa hɔ maa Olympic agodi nna abien, na ɛbaa hɔ maa agodi no wɔ afe 1964 mu.
Sɛ wohyɛɛ wo wimhyɛn ne baabi a wobɛda wɔ 2020 ansa na wɔreka ato hɔ a, ebia wowɔ tebea a emu yɛ den.
Nsakrae wɔ mmara a ɛfa atoyerɛnkyɛm ho, nanso efi March awiei no, mmara a ɛfa atoyerɛnkyɛm ho a ɛfa korona mmoawa ho no mmata July 2020 so, bere a na wɔasiesie Olympics no.
Wɔhwɛ kwan sɛ, agodie no ho ntonto dodow no ara bɛtu wɔ ¥2,500 ne ¥130,000 ntam, na ntonto a wɔtɔ no taa bo bɛyɛ ¥7,000.
Ayaresabea pii wɔ dade ne dade a wɔde bɛhyɛ da, sɛ obi nni dan no mu mpo a.
Sɛ w'ani nnye dadeɛ a wɔanwene ho, anaa sɛ wompɛ sɛ wode atokota a wɔanwene ho hyɛ wo ho a, ɛnde wubetumi de afiri a wɔpam nhwi a wɔhome so no ayɛ adwuma.
Hwɛ yiye na w'ani ansɔ atade a wɔaye no ama ayɛ hyew dodo (a ebetumi ama ne ho akyekyere, anaa wɔ tebea a emu yɛ den mu no, ebetumi ama ne ho atɔ no).
Akwan horow pii wɔ hɔ a wɔfa so tew nsu ho, a ebi yɛ nea etumi di asiane pɔtee bi ho dwuma yiye.
Wɔ mmeae bi no, sɛ wode nsu gu gya mu simma biako pɛ a, ɛdɔɔso, wɔ mmeae foforo no, egye simma pii.
Nsu a wɔtew no yɛ soronko wɔ sɛnea etumi yɛ adwuma no ho, na sɛ w'ani nnye ho a, ɛnde ɛsɛ sɛ wususuw nsu a wode hyɛ ahina a wɔato ano a efi adwumakuw a wɔwɔ din pa mu a wobɛtɔ no ho.
Nsrahwɛfo betumi ahyia mmoa a wɔsɛe nneɛma a wɔnte wɔn kurom no.
Mmoawa betumi asɛe aduan, ama obi ho ayɛ no yaw, anaa nea enye koraa no, ama obi anya yare bi a ɛmma ne ho ntɔ no, na wɔama ɔyare no akyekyere obi.
Wɔtaa nka sɛ nsanyare ankasa, anaa mmoa a wɔn ho yɛ hu a wobetumi apira nnipa anaa wɔakum wɔn no nyɛ mmoawa.
Adwumayɛ a w'antɔ tow biara wɔ hɔ no yɛ hokwan a wode tɔ nneɛma a wɔagye afi tow ne tow ho wɔ mmeae bi.
Ɛtɔ mmere bi a akwantufo a wɔrekɔ aman a wɔtua tow akɛse mu no betumi asie sika pii, titiriw wɔ nneɛma te sɛ mmosã ne tawa ho.
Ntam a ɛda Point Marion ne Fairmont ntam no yɛ ɔkwan a akwantu ho yɛ den paa wɔ Buffalo-Pittsburgh Highway no so, na ɛtaa fa kwae a atew ne ho mu.
Sɛ wontaa nnantew ɔman akwan so a, fa w'adwene si so: akwan a ɛtwe kɔ soro, akwan a ɛyɛ nketewa, ne akwan a ɛtwe kɔ akyiri na ɛtaa yɛ saa.
Nkɔsoɔ a wɔaka ho asɛm no yɛ ketewaa sen nea ɛwɔ nkyekyɛm a edi kan ne nea edi hɔ no mu  wɔtaa yɛ mmirika a ɛboro mmirika a wɔaka ho asɛm no so 35-40 mph (56-64 km/h)  na ɛho hia paa sɛ wodi so pɛpɛɛpɛ sen nea aka no.
Nanso, nea ɛyɛ nwonwa no, telefon a wɔde di dwuma wɔ ha no yɛ den sen nea ɛwɔ akwan no afã foforo pii, te sɛ Pennsylvania Wilds.
Germanfo tɔfe yɛ papa, na wɔ Bavaria no, ɛyɛ pii na ɛyɛ ahorow, te sɛ wɔn atɔe fam ɔyɔnko, Austria no.
Wɔtaa de aduaba yɛ keki, na wɔnoa apɔmuden yɛ keki afe no nyinaa, na wɔsan de kyi ne prɔm yɛ keki wɔ ahohuru bere mu.
Germanfo nnuan pii a wɔto so wɔ abɔnten nso wɔ almond, hazelnut, ne nnua so nnua afoforo.
Sɛ wopɛ nkwan a ɛyɛ dɛ kakra a, fa Berliner, Pfannkuchen anaa Krapfen bɔ w'ani hwɛ.
Curry yɛ aduan a wɔde afifide ne nnuhwam, ne nam anaa afumduan na ɛyɛ.
Curry betumi ayɛ "ahwam" anaa "asuo" a egyina nsu dodow a ɛwɔ mu so.
Wɔ India Atifi fam ne Pakistan amantam mu no, wɔtaa de yogurt di dwuma wɔ curries mu; wɔ India Anafo fam ne aman a ɛwɔ mpoano no bi mu no, wɔtaa de akokɔsrade nufusu di dwuma.
Esiane sɛ nsupɔw 17,000 na ɛwɔ hɔ nti, Indonesiafo nnuan yɛ nsɛmfua a ɛfa mmeae ahorow a wɔdidi wɔ ɔman no mu no ho.
Nanso, sɛ wɔde di dwuma a, asɛmfua no kyerɛ aduan a efi Java supɔw kɛse no mfinimfini ne apuei fam.
Afei a nnipa pii wɔ Java nsupɔw no so no, Javanese nnuan a wɔnoa no nnuaba mu no yɛ nnuan a wɔnoa no nnuaba mu kɛkɛ, na nea Javanesefo no pɛ paa ne nsutɔ, ɛwo, asikre (titire no, Javanese coconut sugar) ne nnuan a ɛyɛ huam ahorow.
Stirrups yɛ mmoa a wɔde si ɔpɔnkɔkafo nan so a wɔgyina afadum no afã biara.
Wɔma nea ɔtete so no gyinabea kɛse, nanso ebetumi ama ahobammɔ ho dadwen aba esiane sɛ nea ɔte so no nan betumi aka wɔn mu nti.
Sɛ obi a ɔte pɔnkɔ so tu fi pɔnkɔ so na ne nan kɔtɔ ne nan mu a, sɛ pɔnkɔ no guan a, ebetumi atwe no. Sɛ ɛbɛyɛ yiye a, ɛsɛ sɛ yɛhwɛ yɛn ho yiye wɔ nneɛma pii ho.
Nea edi kan no, apɔnkɔsotefo dodow no ara hyɛ apɔnkɔ mpaboa a wɔato a ne nan yɛ tenten na ne nan ase yɛ fɛ, na ɛyɛ ketewaa.
Afei nso, saddles bi, titiriw English saddles, wɔ ahobammɔ nkontimma a ɛma aboa a wɔde hyɛ mpa no tumi hwe ase fi saddle no so sɛ nea ɔtete so no hwe ase a, ɔtwe no kɔ n'akyi a, ɔhwe ase.
Cochamó Valley - Chile beae titiriw a wɔforo mmepɔw, a wɔfrɛ no South America Yosemite, a ɛwowɔ ɔbotan akɛse ne abotan ahorow.
Wɔn a wɔforo bepɔw no fi wiase afã nyinaa no da so ara retoto akwan foforo wɔ bepɔw no afasu a enni ano no mu.
Agodi a wɔde kɔ soro wɔ sukyerɛmma so, a nea ɛka ho ne sukyerɛmma so ne sukyerɛmma so, yɛ agodie a agye din a ɛfa sukyerɛmma a wɔde kyekyere wo nan ho so wɔ sukyerɛmma so anaa sukyerɛmma so a wɔde bɔ nsukyenee so.
Ski yɛ akwantu adwuma a ɛhia paa, na nnipa bebree a wɔtaa bɔ ski no, wɔtaa bɔ wɔn ho dawuru sɛ wɔbɛkɔ akɔyɛ ski wɔ baabi pɔtee bi.
Ski ho adwene no akyɛ paa  abodan mfonini a ɛkyerɛ skifo a wɔsan ba bɛyɛ afe 5000 A.Y.B!
Ansa na wɔrekyerɛ sɛ wɔresan akɔ soro no, na wɔsan kɔ soro wɔ afeha a ɛto so 17 no mu, na wɔ afe 1861 mu no, Norwayfo na wɔtew agodibea a edi kan a wɔde gye wɔn ani wɔ Australia.
Skiing: Wɔsan frɛ saa dwumadi yi sɛ backcountry ski, ski touring anaa ski hiking.
Ɛne ski touring anaa mmepɔw so a wɔtaa yɛ no wɔ abusuabɔ, nanso ɛntaa nka ho, na nea etwa to no yɛ wɔ mmeae a ɛware na ɛhwehwɛ sɛ wɔde ski ne mpaboa a ɛyɛ den pii hyɛ.
Susuw akwan a wɔfa so tu mmirika wɔ apataa so no ho sɛ akwan a wɔfa so tu mmirika wɔ mmepɔw so no.
Sɛ nneɛma kɔ yiye a, wubetumi atwa akyirikyiri kakra sen sɛ wobɛfa nan so  nanso mpɛn kakraa bi na wubenya mmirika a obi di wɔ ski a wɔde twa kwantenten so bere a wonni atɛkyɛ a emu yɛ duru wɔ akwan a wɔasiesie so.
Europe yɛ asaasepɔn a ɛnso nnyɛ kɛse nanso aman pii wɔ hɔ a wɔn ho nni mu.Sɛ obi tu kwan kɔ aman pii so a, ɛbɛka sɛ ɛsɛ sɛ ɔfa akwantu tumi krataa ho na wɔhwɛ ne akwantuo tumi krataa so mpɛn pii.
Nanso, Schengen mantam no yɛ adwuma te sɛ ɔman biako wɔ eyi mu.
Sɛ w'atena saa bea yi mu a, wobɛtumi atwa hyeɛ no a w'ankɔfa akwantuo tumi krataa ho hyeɛ ano bio.
Saa ara nso na, sɛ wowɔ Schengen visa a, enhia sɛ wode visa to aman a wɔ ka Schengen ho no mu biara ho, na ama woagye bere, sika ne krataafa.
Nkyerεkyerεmu a εkyerεkyerε sεnea nnwinnade a w'ayε no yε tete adeε biara nni hɔ.
Nkyerεkyerεmu no wɔ nsεm ahorow a ɛfa beae a obi te ho, a εho nsεso no betumi abε kεse wɔ mmeae bi te sε Amerika Atifi fam sen Europa.
Wobetumi akyerɛ nsaano adwuma mu nneɛma ase sɛ nneɛma a wɔadi kan ayɛ, ɛwom sɛ wɔyɛ nketewa sen nneɛma a wɔabɔ no pii a ɛte saa.
Afoforohene ho adwuma yɛ adwuma titiriw wɔ Samifo mu, na amammerɛ a ɛfa adwuma yi ho nso ho hia ma nnipa pii a wɔyɛ adwuma afoforo nso.
Nanso, sɛ wɔhwɛ mu a, ɛnyɛ Samifoɔ nyinaa na wɔdi afofantɔ kɛseɛ, na mmom wɔdi mpataa, wɔdi dwa, na wɔdi afofantɔ sɛ mmoa a wɔtwe nneɛma.
Ɛnnɛ, Samifo pii yɛ adwuma wɔ nnwumakuw a wɔyɛ adwuma wɔ ɛnnɛ bere yi mu.
Ɛwom sɛ wɔde di dwuma wɔ baabiara, titiriw wɔ wɔn a wɔnyɛ Romafo mu de, nanso wɔtaa bu "Gypsy" sɛ asɛmfua a ɛkasa tia esiane sɛ ɛfa adwene a ɛmfata ne adwene a ɛnteɛ a wɔwɔ wɔ Romafo ho no ho.
Sɛ ɔman a worekɔ akɔhwɛ no bɛyɛ akwantu fo a, ebetumi aka w'akwantu ayaresa a woagye no anaa wo akwantu a woayi no asi hɔ ho ban.
Wopɛ nso a, wobɛtumi abisa aban a ɛnyɛ wo de no afotu, nanso wɔn afotu no fa wɔn manfo ho.
Sɛ nhwɛso no, Amerikafo a wɔwɔ Middle East no betumi ahyia tebea horow a ɛsono Europafo anaa Arabfo de no.
Nkitahodi ahorow no yɛ ɔman bi amammuisɛm ho nsɛm a wɔaka no tiawa bi kɛkɛ.
Adwene a wɔada no adi no taa yɛ nea ɛboro so, ne nyinaa, na emu da hɔ dodo wɔ bere a wɔde toto nsɛm a emu da hɔ a ɛwɔ baabi foforo ho no.
Ewiem a emu yɛ den yɛ asɛmfua a wɔde di dwuma ma wim tebea a ɛyɛ hu biara a ebetumi asɛe nneɛma, asɛe nnipa asetena, anaa ama nnipa ahwere wɔn nkwa.
Ewiem tebea a emu yɛ den betumi asi wɔ wiase baabiara, na ɛsono sɛnea ɛte, a ebetumi agyina asase no, asase no so tebea, ne ewim tebea ahorow so.
Mframa a ano yɛ den, asukɔtweaa, osu a ano yɛ den, ne ogya a ɛredɛw yɛ wim tebea a emu yɛ den, te sɛ ahum, mframa a ano yɛ den, nsu a ano yɛ den, ne mframa a ano yɛ den a ɛbɔ fa asase so no su ahorow ne ne nsunsuanso.
Nsoroma a ano yɛ den a ɛba mmeae bi ne bere mu no bi ne sukyerɛmma, sukyerɛmma, sukyerɛmma, ne mfutuma.
Wɔhyɛ akwantufo nkuran sɛ wɔnhwɛ yiye wɔ asiane biara a ɛwɔ wim tebea a emu yɛ den a ebetumi aka wɔn mpɔtam hɔ no ho, efisɛ ebetumi aka akwantu nhyehyɛe biara.
Ɛsɛ sɛ obiara a ɔreyɛ n'adwene sɛ ɔbɛkɔ ɔman bi a wobetumi abu no sɛ ɔko beae no nya ntetee a ɛfata.
Sɛ wohwehwɛ 'Hostile environment course' wɔ Intanɛt so a, ebia wobɛhu baabi a adwumakuo bi a ɛwɔ hɔ wɔ.
Wɔ adesua mu no, wɔtaa ka nsɛm a wɔaka wɔ ha no nyinaa wɔ ɔkwan a emu da hɔ so, na wɔtaa de osuahu a mfaso wɔ so ka ho.
Asua no taa yɛ nnafua 2-5 na ɛbɛka agodie, mmoa a edi kan pii ne akode ntetee.
Nhoma ne nsɛmma nhoma a ɛfa sare so asetra ho yɛ ade a abu so, nanso nhoma a ɛfa ɔko mu nsase ho yɛ kakraa bi.
Ɛsɛ sɛ akwantufo a wɔyɛ wɔn adwene sɛ wɔbɛyɛ wɔn oprehyɛn de asesa wɔn bɔbeasu no hwɛ sɛ wɔwɔ krataa a ɛfata a wɔde bɛkɔ akɔfa akɔma wɔn wɔ wɔn akwantu no mu.
Aban ahorow pɛ sɛ wɔma akwantuo nkrataa a wɔ nkyerɛ ɔbarima ne ɔbea (X) anaa nkrataa a wɔsan de ma no ma ɛne edin ne ɔbarima ne ɔbea a wɔpɛ no hyia no yɛ soronko.
Amanaman a wɔn aban di wɔn ho so wɔ saa nkrataa yi ho no nso yɛ soronko.
Wɔ September 11, 2001 akyi no, wɔabɛyɛ nhwehwɛmu a emu yɛ den wɔ baabi a wɔhwehwɛ nkurɔfo nneɛma mu.
Ɛnsɛ sɛ wɔn a wɔyɛ wɔn ho transgenderfo a wɔreyɛ wɔn oprehyɛn no hwɛ kwan sɛ wɔbɛfa scanners no mu a wɔn kokoam nsɛm ne wɔn nidi nka wɔn ho.
Rip currents yɛ nsu a ɛsan fi asorɔkye a ɛbɔ wɔ mpoano no mu, a mpɛn pii no ɛyɛ nea ɛbɔ wɔ ɔbotan anaa nea ɛte saa so.
Esiane sɛ nsu ase nsoroma wɔ hɔ nti, nsu a ɛsan ba no nya ntini wɔ nsoroma kakra mu, na nsu a emu dɔ no tumi yɛ nsoroma wɔ hɔ.
Nea ɛma nnipa dodow no ara wu ne sɛ wɔbrɛ bere a wɔresɔ nsu a ɛretene no ahwɛ, a ebia wontumi nyɛ saa no.
Sɛ wofiri nsu no mu ara pɛ a, ɛnyɛ den sɛ wobɛsan aguare akɔ nsu no mu bio.
Bɔ mmɔden sɛ wobɛto w'ani asi baabi a wɔrenkyere wo bio anaa, sɛ ɛgyina wo nimdeɛ ne sɛ ebia wɔahu wo anaa, ebia wobɛpɛ sɛ wugyina hɔ twɛn ogyefo.
Asase so a wɔsan kɔ bio no ho suro fi ase ntɛm sen amammerɛ mu suro (ɛnyɛ sɛ ayeforohyia bere), ɛtra hɔ kyɛ, na ebetumi ayɛ den kɛse.
Nsrahwɛfo a na ɛyɛ mmerɛw ma wɔn sɛ wɔbɛsesa wɔn ho ama amammerɛ foforo no tumi yɛ den ma wɔn sɛ wɔbɛsan asiesie wɔn ho ama wɔn kurom amammerɛ.
Sɛ wofiri amannɔne ba fie a, woabɛte ase wɔ amammerɛ foforo no mu na woagyae wo amammerɛ a ɛwɔ wo man mu no bi.
Bere a w'ani bɔɔ w'aware mu a edi kan no, ɛbɛyɛ sɛ nkurɔfo nyaa wo ho abotare na wɔtee wo ase, efisɛ na wonim sɛ ɛsɛ sɛ wɔn a wɔatu kwan no sua ɔman foforo so asetena.
Ebia nkurɔfo renhu sɛ wɔn a wɔresan aba wɔn kurom no nso hia boasetɔ ne ntease.
Ahosohwɛ a wɔde nne ne hann yɛ no yɛ nneɛma a ɛyɛ anigye a mmofra a wɔwɔ mpɔtam hɔ no yɛ no mu biako.
Wubetumi ahu ahempoma no wɔ esum mu na wubetumi ahu wɔn wɔ kommyɛ mu ansa na agodie no afi ase.
Mpɛn pii no, wote ahɔho ne aguadifo a wɔba hɔ no nne.
Sphinx no yɛ biribi a ɛgyina hɔ ma anansesɛm tenten bi a wɔka ho asɛm.
Wɔkyerɛ nsɛm a esisii wɔ abantenten no so no, na wɔhyehyɛ abantenten no ho hann.
South Shetland nsupɔw, a wohuu wɔ afe 1819, aman pii na wɔfa so yɛ wɔn dea, na ɛwɔ bases bebree, a emu dunsia na ɛwɔ hɔ wɔ afe 2020 mu.
Atɔeɛ nsupɔw no wɔ kilomita 120 atifi fam wɔ Peninsula no. Nea ɛso paa ne King George Island a Villa Las Estrellas na ɛwɔ hɔ.
Nsupɔw afoforo bi ne Livingston Island, ne Deception, baabi a ogya bepɔw a ɛtoa so yɛ adwuma a nsu ahyɛ no ma no yɛ po so hyɛn gyinabea a ɛyɛ nwonwa.
Ellsworth Asase yɛ ɔmantam a ɛwɔ Peninsula no anafo fam a Bellingshausen Po no atwa ho ahyia.
Mmepɔw a ɛwɔ Peninsula no mu no bom yɛ mmepɔw a ɛwɔ mmepɔw no so, na afei wɔsan ba abɛyɛ Ellsworth Mmepɔw a ne tenten yɛ kilomita 360 a Minnesota Asubɔnten no twa ho.
Atifi fam anaa Sentinel Range na ɛwɔ Antarctica mmepɔ a ɛkorɔn paa, Vinson Massif, a ne sorɔnsorɔmma yɛ 4,892 m.
Wɔ mmeae a ɛwɔ akyirikyiri a telefon a enni hɔ nni hɔ no, ebia nea wubetumi de adi dwuma ara ne telefon a wɔde afiri ayɛ.
Satelite fon no ntumi nsi fon a wo de di dwuma no ananmu, efisɛ ɛsɛ sɛ w'ani kɔ so da baabi a wo betumi ahu satellite no yiye ansa na woatumi afrɛ obi.
Saa dwumadie yi taa yɛ adwuma wɔ po so akwantuo mu, a anigyede ahyɛ mu ma, ne akwantufoɔ a wɔhia akyirikyiri nsɛm ne nne.
W'afedie telefon so dwumadiefoɔ no bɛtumi ama wo nsɛm pii afa sɛnea wobɛfa saa dwumadie yi ho.
Ade a nnipa pii ani gye ho paa wɔ wɔn a wɔresusuw bere a wɔbɛdi wɔ sukuu mu ho ne sɛ wɔbɛtu kwan asua ade.
Eyi yɛ ade titiriw wɔ sukuufo a wɔagyae sukuu mu no fam, na ɛma wɔn kwan sɛ wɔfa afe biako ansa na wɔakɔ sukuupɔn, a wɔn nkyerɛkyerɛ no nsɛe.
Wɔ nsɛm pii mu no, sɛ wokɔ sukuu bi a, ebetumi ama woanya hokwan akɔ sukuupɔn wɔ wo man mu.
Mpɛn pii no, wɔtua sukuu ka de hwehwɛ nhomasua ho ntetee yi.
Finland yɛ beae a wɔfa akorow kɔ. "Asase a ɛpo apem wɔ so" no nso wɔ nsupɔw mpempem pii wɔ ɛpo ne nsupɔw a ɛwɔ mpoano no so.
Wɔ nsupɔw ne atare ahorow so no, wonhia hyɛmma ankasa.
Ɛwom sɛ nsupɔw a ɛwɔ mpoano ne atare akɛse no so yɛ akɛse a wobetumi de po so hyɛn biara ahyɛ mu de, nanso akwantu a wɔyɛ wɔ ahyɛn nketewa mu anaa mpo nea wɔde kayak fa mu no yɛ soronko.
Finlandfo ani gye hyɛmma a wɔde di agoru ho, na nnipa baason anaa baawɔtwe biara wɔ hyɛmma.
Saa na Norway, Sweden ne New Zealand nso yɛ, nanso nea aka no yɛ soronko (sɛ nhwɛso no, wɔ Netherlands no, nnipa no dodoɔ yɛ ɔha biara a, emu baako yɛ aduonum).
Baltic akwantu ahorow no mu dodow no ara wɔ hɔ a, wɔtra hɔ bere tenten wɔ St. Petersburg, Russia.
Eyi kyerɛ sɛ wubetumi akɔhwehwɛ abakɔsɛm kurow no mu nna pii bere a worekɔ na woda hyɛn no mu anadwo no.
Sɛ wo de wo ho hyɛ po so akwantu nko ara mu a, wonhia akwantu krataa soronko (fi afe 2009).
Sɛnea wubehu wɔ asase mfonini a ɛwɔ atifi hɔ no so no, Berlin bɛn po, na wɔamfa kurow no a wobɛkɔ akɔhwɛ no ammɛka akwantu no ho.
Ɛde wimhyɛn tu kwan betumi ayɛ hu ama nnipa a ɛsono wɔn mfe ne wɔn amammerɛ, titiriw sɛ wɔntu kwan pɛn anaasɛ wɔafa asiane bi mu pɛn.
Ɛnyɛ ade a ɛsɛ sɛ wofɛre ho: ɛnte sɛ nneɛma foforo a nnipa pii suro na wɔn ani nnye ho no.
Wɔ ebinom fam no, sɛ wɔte sɛnea wimhyɛn yɛ adwuma ne nea ɛkɔ so wɔ wim a, ebetumi aboa wɔn ma wɔadi ehu a egyina nea wonnim anaa nea wɔrentumi nni so so no so.
Wɔtaa de bere di dwuma kɛse wɔ nnwuma mu nkrataa, aguade, anaa nneɛma a wɔde siesie a ɛsɛ sɛ wɔyɛ no ntɛmntɛm ho.
Wɔ akwan bi so no, nnwumakuw akɛse no wɔ wɔn ankasa wimhyɛn, nanso akwan foforo ne nnwumakuw nketewa no de, na ɔhaw bi wɔ hɔ.
Sɛ wɔde nneɛma nam wimhyɛn so na ɛrekɔ a, na ebetumi agye nna pii ansa na wɔakɔyɛ nneɛma a wɔresan de agu nneɛma mu ne nneɛma a wɔde ba aman a wɔhwɛ nneɛma so so.
Ɔkwan biako pɛ a na wobetumi afa so ama akɔ ntɛm ne sɛ wɔde bɛkɔ sɛ baguade a wɔagye ato hɔ. Anwumakuw a wɔde wimhyɛn tu kwan no mmara mma wɔn kwan sɛ wɔde baguade bɛkɔ a wɔnni ɔsraani, na ɛno mu na wo nso wofiri ba.
Ɔkwan a ɛda adi a wobɛfa so atu kwan wɔ adesuakuw a edi kan anaa adesuakuw a wodi kan mu ne sɛ wobɛbɔ sika pii ama woanya hokwan no (anaa nea eye sen saa no, ma w'adwumawura no nyɛ no mma wo).
Nanso, eyi nyɛ ade a ne bo yɛ den: sɛ wobɛka no tiawa a, wubetumi ahwɛ kwan sɛ wobɛtua ka a wɔtaa ka wɔ economy suapɔn mu no mmɔho anan, na mmɔho dubaako wɔ suapɔn a edi kan mu!
Wɔ ɔfã biara no, mfaso nni so sɛ wobɛhwehwɛ nkontaabu wɔ adwuma anaa adesuakuw a edi kan nkongua so wɔ wimhyɛn a ɛfi A kɔ B mu tẽẽ so.
Airlines nim yiye sɛ wɔn a wɔfa wimhyɛn no mu no mu fã bi wɔ hɔ a wɔasi wɔn bo sɛ wɔbɛma sika kɛse de anya hokwan a ɛbɛma wɔatumi akɔ baabi ntɛm na wɔadi ahurusi, na wɔabɔ ka a ɛfata.
Moldova ahenkurow ne Chişinău.
Moldova yɛ ɔman a nnipa a wofi aman pii so te mu a nnipa a wofi aman pii so anya wɔn ho ntɔkwaw.
Wɔ afe 1994 mu no, ɔko yi maa wɔhyehyɛɛ Transnistria Republic a wɔkaa sɛ ɛyɛ wɔn ankasa man wɔ Moldova apuei fam a ɛwɔ n'ankasa aban ne sika nanso UN man biara nnim.
Ɛmfa ho sɛ amammui nhyehyɛe a na ɛwɔ hɔ no anyɛ yiye no, wɔasan de sikasɛm mu nkitahodi a ɛda Moldova afã abien yi ntam no asi hɔ.
Moldovafo no som kɛse ne Ortodɔks Kristosom.
Izmir yɛ kuro a ɛtɔ so mmiɛnsa a ɛso paa wɔ Turkey a emu nnipa bɛyɛ ɔpepem 3.7, ne ɛhyɛn gyinabea a ɛtɔ so mmienu a ɛso paa wɔ Istanbul akyi, na ɛyɛ akwantu bea pa.
Ná ɛyɛ tete Smirna kurow, nanso seesei ɛyɛ kurow a emu nnipa dɔɔso, na aguadifo pii wom, na ɛda ɔtare kɛse bi a mmepɔw atwa ho ahyia ho.
Abɔnten a ɛtrɛw, adan a wɔasiesie so wɔ ahwehwɛ anim ne aguadibea a ɛwɔ hɔ nnɛ no wɔ adan a wɔde ntayaa kɔkɔɔ asi so, afeha a ɛto so 18 gua, ne asɔredan ne asɔre dedaw, ɛwom sɛ kurow no wɔ Mediterranea Europa tebea sen Turkey a ɛwɔ hɔ dedaw no.
Haldarsvík akuraa no wɔ Eysturoy supɔw a ɛbɛn hɔ no ho mfonini, na ɛwɔ asɔredan bi a ɛyɛ akonnwa awotwe a ne sibea yɛ soronko.
Wɔ asɔre no adiwo no, wɔwɔ mmorɔnoma a ɛyɛ anigye a wɔde aboɔ ayɛ a wɔde aburuburo ayɛ no wɔ aboda no bi so.
Ɛfata sɛ yɛde dɔnhwerew fã twa ho hyia wɔ akuraa a ɛyɛ nwonwa yi mu.
Wɔ atifi fam a ɛnyɛ den sɛ obi bedu hɔ no, Sintra kurow a ɛyɛ anigye a ɛyɛ anigye no wɔ hɔ, na ɛno na ɛmaa ahɔho no ho gyee wɔn ani wɔ Lord Byron kyerɛwtohɔ a ɛyɛ anigye a ɛfa n'ahoɔfɛ ho no akyi.
Scotturb Bisi 403 tu kwan daa kɔ Sintra, na ɛgyina Cabo da Roca.
Afei nso wɔ atifi fam no, kɔ yɛn Fatima Ɔbaabun no Kronkronbea kɛse (Asɔredan), baabi a wɔagye din wɔ wiase nyinaa sɛ Maria yii ne ho adi kyerɛɛ wɔn.
Yɛsrɛ wo, kae sɛ woresra baabi a wosie nnipa pii, ne baabi a emu nnipa a wɔwɔ wiase no fã kɛse no ara wɔ mfaso a wɔntumi nsusuw ho.
Mmarima ne mmea pii da so te ase a wonyaa wɔn ti didii mu wɔ ha, ne pii a na wɔn adɔfo a wokum wɔn anaa wɔyɛe adwuma ma wowuwui wɔ hɔ, Yudafo ne wɔn a wɔnyɛ Yudafo nyinaa.
Yɛsrɛ sɛ momfa nidi ne obu a ɛfata nyinaa nyɛ beae yi. Mommfa Holocaust anaa Nasi ho aseresɛm nnni agorɔ.
Mma mmfa nkyerɛwde anaa graffiti nnkekae bea no.
Barcelona kasa a wɔde di dwuma wɔ ɔman no mu ne Catalan ne Spanish kasa. Nnipa a wɔwɔ hɔ no bɛyɛ ɔfã pɛ sɛ wɔka Catalan kasa, nnipa dodow no ara te ase, na ɛkame ayɛ sɛ obiara nim Spanish kasa.
Nanso, nsɛnkyerɛne no mu dodow no ara wɔ Catalan kasa mu nkutoo efisɛ mmara no de Catalan kasa asi hɔ sɛ kasa a edi kan a wɔdi dwuma wɔ ɔman no mu.
Nanso, wɔtaa ka Spain kasa wɔ ɔmanfo akwantu ne nneɛma foforo mu nso.
Wɔyɛ nkaebɔ a wɔtaa yɛ wɔ Metro mu no wɔ Catalan kasa mu nkutoo, nanso wɔhyɛ da ka kasa ahorow pii a emu bi ne Spanish, English, French, Arabic ne Japanese mu ka ɔhaw ahorow a wɔnhwɛ kwan ho asɛm.
Wɔkyerɛ sɛ Parisfo yɛ nnipa a wɔdɔ wɔn ho dodo, wɔyɛ aniammɔho, na wɔyɛ ahantan.
Ɛwom sɛ eyi taa yɛ nsusuwii hunu a ɛnyɛ nokware de, nanso ɔkwan a eye sen biara a wobɛfa so anya wo ho so wɔ Paris ne sɛ wobɛbɔ wo bra yiye, na woayɛ wo ho sɛ obi a "bien élevé" (wɔakyerɛ ne ho ase yiye).
Sɛ wohyɛ ɔbrapa a ɛho hia bi a, Parisifo anim a wɔyɛ basaa no bɛyera ntɛm.
Ɔman no mu kwae a wɔfrɛ no Plitvice Lakes no yɛ kwae a nnua pii wom, a emu pii yɛ bee, fir, ne fir, na ɛyɛ mmepɔw a ɛwowɔ mmepɔw so ne Mediterranea mmepɔw so nnua ahorow a wɔakeka abom.
Ɛwɔ mmoadoma ahodoɔ a ɛsono emu biara, esiane sɛ ɛwɔ microclimates, asase a ɛsono ne ne tenten a ɛsono mu.
Saa beae hɔ nso na mmoa ne nnomaa ahorow pii wɔ.
Mmoa a wɔn ho yɛ anika te sɛ Europa boɔ tuntum, pataku, ɔkɔre, akyekyedeɛ, asamankyere, ne ɔmampɛ, ne mmoa afoforo pii a wɔtaa hu wɔ hɔ
Bere a mmea kɔ mmeae a wɔyɛ asɔfo no, wɔhwehwɛ sɛ wɔhyɛ ntade a ɛkata wɔn nkotodwe so, na wɔkata wɔn mmati so nso.
Mmɔfrabea pii a wɔnsiesiee wɔn ho mma wɔn ho no nya ntade a wɔde kyekyere wɔn ho, nanso sɛ wode wo ankasa de ba, titiriw nea ne kɔla hyerɛn no a, wobɛnya ɔserew a efi ɔsraani anaa ɔhemmaa no hɔ wɔ aboboano no.
Saa ara na wɔhwehwɛ sɛ mmarima hyɛ atade a ɛkata wɔn nkotodwe so.
Wobɛtumi nso atwe yi afi nneɛma a ɛwɔ hɔ wɔ abɔnten hɔ no mu, nanso wɔmmɔ ntade no ho ban wɔ obiara akyi, enti ebia w'ani rennye ho sɛ wobɛhyɛ saa ntade yi.
Mallorcan aduane, te sɛ Mediterranea nsase a ɛtete saa no, gyina paanoo, nnuaba ne nam (ne titiriw no, pork), na wɔde ngodua ngo di dwuma wɔ ne nyinaa mu.
Dinnie a agye din, titiriw wɔ ahohuru bere mu ne Pa amb Oli: Paanoo a wɔde ngo a ɛwɔ ngodua mu, tomate, ne nnuan a ɛwɔ hɔ biara te sɛ kyiis, tuna, ne nea ɛkeka ho.
Nsɛmfua nyinaa, sɛ wɔde Sie a ɛkyerɛ wo no ka ho a, wɔde nkyerɛwde kɛse na efi ase bere nyinaa, wɔ asɛm no mfinimfini mpo.
Eyi yɛ ɔkwan titiriw a wɔfa so hu nsonsonoe a ɛda nsɛmfua ne nneɛma bi ntam.
Afei nso, akyinnye biara nni ho sɛ ɛma akenkan yɛ mmerɛw, ɛwom sɛ, sɛ yɛrekyerɛw a, ɛyɛ den kakra esiane sɛ ehia sɛ yehu sɛ wɔde asɛmfua anaa abodin di dwuma wɔ ɔkwan a wɔde kyerɛ sɛ asɛm bi yɛ adwuma so.
Wɔ Italy kasa mu no, ɛntaa yɛ den sɛ wɔbɛbɔ asɛmfua bi din efisɛ nsɛmfua dodow no ara yɛ nea wɔakyerɛw no pɛpɛɛpɛ
Nkrataa a ɛsɛ sɛ yɛhwɛ wɔn ho yiye paa ne c ne g, efisɛ sɛnea wɔbɔ wɔn din no gu ahorow a egyina ɛnne a edi hɔ so.
Afei nso, hwɛ sɛ wobɛka r ne rr no wɔ ɔkwan foforo so: caro kyerɛ ɔdɔ, bere a carro kyerɛ teaseɛnam.
Persia kasa wɔ kasa a emu da hɔ na emu nsɛm no taa yɛ pɛpɛɛpɛ.
Enti, sɛ wokenkan saa grammar ho nhoma yi a, ɛbɛboa wo ma woasua Persia kasa mu nsɛm pii na woate nsɛmfua ase yiye.
Ɛho nhia sɛ woka sɛ, sɛ wunim Roma kasa bi a, ɛbɛyɛ mmerɛw ama wo sɛ wubesua Portugal kasa.
Nanso, nnipa a wonim Spania kasa kakra no betumi asi gyinae ntɛm sɛ Portuguese kasa no ne wɔn mu biara bɔ ma enti enhia sɛ wosua no wɔ ɔkwan soronko so.
Ɛnnɛ, tete tete nsoromma ahwɛbea a ɛwɔ hɔ no abɛyɛ atetesɛm, na wɔda so ara yɛ tete nneɛma akorae, anaa mmeae a wɔhwɛ ma wɔn a wɔresua ade.
Esiane sɛ na hann a ɛhyerɛn wɔ wɔn mmere a na emu yɛ den no mu nyɛ ɔhaw te sɛ nnɛ nti, wɔtaa sisi wɔ nkurow anaa sukuu dan akɛse mu, a ɛyɛ mmerɛw sɛ obi bedu hɔ sen nea wɔasi wɔ nnɛ mmere yi mu.
Ɛnnɛyi nhwehwemu mfiri dodow no ara yɛ nneɛma akɛse a ɛwɔ akyirikyiri mmeae a wim tebea pa wɔ hɔ.
Cherry blossom a wɔhwɛ a wɔfrɛ no hanami no abɛyɛ Japanfo amammerɛ fã fi afeha a ɛto so awotwe no mu.
Saa adwene no fi China, baabi a na prɔmfe nhwiren ne nhwiren a wɔpaw no.
Wɔ Japan no, ɔhempɔn no na ɔyɛɛ apontow a edi kan a wɔtoo no cherry blossom no maa ɔno ne adehye kuw a na wɔatwa no ho ahyia no mufo.
Nnua ahorow yɛ fɛ paa wɔ abɔde mu, enti kwati sɔhwɛ a ɛne sɛ wobɛyi "biako pɛ" mpo afi mu.
Sɛ wokɔ turo a wɔasiesie no yiye mu a, "nhwɛsofo" a wobɛboaboa ano nso bɛma wɔatu wo adi a obiara renka ho asɛm.
Singapore yɛ baabi a ahobammɔ wɔ paa, na ɛyɛ mmerɛw sɛ wobɛkɔ hɔ, na sɛ wokɔ hɔ a, wubetumi atɔ biribiara.
Nanso esiane sɛ wowɔ "asase a ɛyɛ hyew" a ɛwɔ atifi fam nkyem kakraa bi wɔ equator ho nti, ebehia sɛ wo ne ɔhyew (bere nyinaa) ne owia a ano yɛ den (sɛ ɔsoro mu tew a, ɛnyɛ bere nyinaa).
Afei nso bɔs kakra wɔ hɔ a ɛkɔ Hebron a ɛwɔ atifi fam, baabi a tetefo a Bible ka wɔn ho asɛm sɛ Abraham, Isak, Yakob, ne wɔn yerenom a wɔsiee wɔn no wɔ.
Hwɛ sɛ bɔs a woredwen ho sɛ wobɛfa no kɔ Hebron mu, na ɛnyɛ baabi a ɛbɛn hɔ a Yudafo te a wɔfrɛ no Kiryat Arba no nko ara.
Atasanten a ɛwɔ po mu no betumi ayɛ biribi pa a wode bɛyɛ w'atenae.
Sԑ nhwɛso no, sԑ obi kɔ nsrahwɛ a' ɔsan kɔ Loire Valley, Rhine Valley anaa ɔfa ahyɛnsode kɔ mmeae a' ɛyɛ anigye wɔ Danube anaa ɔfa hyɛmma wɔ Erie Canal so.
Wɔsan kyerɛ akwan a nkurɔfo fa so tu kwan ne akwan a wɔfa so tu sakre.
Buronya yɛ Kristosom mu nnapɔnna a ɛho hia sen biara no mu biako, na wodi no sɛ Yesu awoda.
Aman a wɔnnye nni wɔ Kristosom mu ne wɔn a wɔnnye nni wɔ wiase nyinaa nso afa afahyɛ no ho atetesɛm pii.
Ɛyɛ amammerɛ sɛ wɔde Easter anadwo no bɛtra hɔ wɔ baabi a ɛhɔ da hɔ na wɔhwɛ owia apue.
Nokwarem no, Kristofo nyamekyerɛ nkyerɛkyerɛmu wɔ saa atetesɛm yi ho, nanso ebetumi aba sɛ ɛyɛ ahohuru ne awo ho amanne a na wodi ansa na Kristosom reba.
Asɔre a wɔagye wɔn atetesɛm adi no taa yɛ Easter Anwummere a ɛyɛ Memeneda anwummere wɔ Easter dapɛn awiei no, na asafo ahorow no taa hyɛ fã no ase wɔ ɔdasum a ɛyɛ Kristo wusɔre no ho afahyɛ.
Mmoa a wɔbaa nsupɔw no so mfiase no nyinaa nam nsu, wim, anaa po so na ɛbaa ha.
Esiane sɛ na wɔn ntam kwan ware nti, na wɔn a wɔwo wɔn no ntumi ntu kwan no, na ɛno maa asukɔnkɔn kɛse no bɛyɛɛ mmoa a wodi mmoa no wɔ Galapagos.
Efi bere a nnipa baa Galapagos no, wɔama aboa pii a wɔwo wɔn a wɔn mu bi ne mmirekyi, apɔnkɔ, anantwi, mponkyerɛne, ne nkraman.
Sɛ wokɔ Arctic anaa Antarctic mmeae no awɔw bere mu a, wobɛte Polar anadwo no ase, a ɛkyerɛ sɛ owia no nnyin wɔ wim.
Eyi ma wonya hokwan pa hu Aurora borealis no, efisɛ wim bɛyɛ sum bɛyɛ nnɔnhwerew 24 biara.
Esiane sɛ nnipa nnɔɔso wɔ mmeae a ɛte saa no, na mpɛn pii no, hann a efi wim ba no nyɛ ɔhaw nti, wubetumi nso ahu nsoromma no.
Japanfo adwuma amammerɛ yɛ nea wɔhyɛ ho mmara na ɛyɛ mmara kwan so sen nea atɔefo betumi de ayɛ adwuma.
Atade a wɔtaa hyɛ wɔ adwuma mu ne atade a wɔhyɛ wɔ adwumam, na adwumayɛfo no de wɔn abusua din anaa wɔn adwuma din frɛ wɔn ho wɔn ho.
Adwuma mu biakoyɛ ho hia, na wɔhyɛ adwuma no mufo nyinaa mmɔdenbɔ so sen sɛ wɔbɛkamfo ankorankoro no.
Mpɛn pii no, ɛsɛ sɛ adwumayɛfo nya wɔn mpanyimfo no anim dom wɔ gyinae biara a wobesi ho, na wɔhwɛ kwan sɛ wobedi wɔn mpanyimfo no akwankyerɛ so a wɔnhaw wɔn ho.
