"Tani kemi minj 4 muajsh që nuk janë diabetikë, por që dikur ishin diabetikë", shtoi ai.
Dr. Ehud Ur, profesor i mjekësisë në Universitetin Dalhousie në Halifax të Shkocisë së Re dhe kryetar i departamentit klinik dhe shkencor të Shoqatës Kanadeze të Diabetit, paralajmëroi se hulumtimi është ende në fillimet e tij.
Ashtu si disa ekspertë të tjerë, ai është skeptik nëse diabeti mund të shërohet, duke vënë në dukje se këto zbulime nuk kanë asnjë lidhje me njerëzit që tashmë kanë diabet të tipit 1.
Të hënën, Sara Danius, sekretare e përhershme e Komitetit Nobel për Letërsi në Akademinë Suedeze, njoftoi publikisht gjatë një programi radio në Sveriges Radio në Suedi se komiteti, i paaftë për të arritur drejtpërdrejt Bob Dylan për fitimin e Çmimit Nobel 2016 në Letërsi, kishte braktisur përpjekjet e tij për të arritur atë.
Danius tha, "Tani për tani ne nuk po bëjmë asgjë. Unë kam telefonuar dhe i kam dërguar email-e bashkëpunëtorit të tij më të ngushtë dhe kam marrë përgjigje shumë miqësore. Për tani, kjo është mjaft".
Më parë, CEO i Ring, Jamie Siminoff, tha se kompania filloi kur zilja e derës së tij nuk ishte e dëgjueshme nga dyqani i tij në garazhin e tij.
Ai ka ndërtuar një zhurmë të derës WiFi, tha ai.
Siminoff tha se shitjet u rritën pas paraqitjes së tij në vitin 2013 në një episod të Shark Tank ku paneli i shfaqjes refuzoi të financonte fillimin.
Në fund të vitit 2017, Siminoff u shfaq në kanalin televiziv QVC.
Ring gjithashtu u vendos në një padi me kompaninë konkurruese të sigurisë, Korporatën ADT.
Ndërsa një vaksinë eksperimentale duket se mund të zvogëlojë vdekshmërinë nga Ebola, deri më tani, asnjë ilaç nuk është treguar qartë i përshtatshëm për trajtimin e infeksionit ekzistues.
Një koktej antitrupash, ZMapp, fillimisht tregoi premtim në fushë, por studimet zyrtare treguan se kishte më pak dobi sesa kërkohej në parandalimin e vdekjes.
Në provën PALM, ZMapp shërbeu si kontroll, që do të thotë se shkencëtarët e përdorën atë si bazë dhe krahasuan tre trajtimet e tjera me të.
Gjimnastika e SHBA-së mbështet letrën e Komitetit Olimpik të Shteteve të Bashkuara dhe pranon nevojën absolute të familjes olimpike për të promovuar një mjedis të sigurt për të gjithë atletët tanë.
Ne pajtohemi me deklaratën e USOC-së se interesat e atletëve dhe klubeve tona, dhe sporti i tyre, mund të shërbehen më mirë duke ecur përpara me ndryshime kuptimplote brenda organizatës sonë, në vend të heqjes së certifikatave.
Gjimnastika e SHBA-së mbështet një hetim të pavarur që mund të hedhë dritë mbi mënyrën se si abuzimi me proporcionin e përshkruar kaq me guxim nga të mbijetuarit e Larry Nassar mund të ketë shkuar i padukshëm për kaq kohë dhe përqafon çdo ndryshim të nevojshëm dhe të përshtatshëm.
USA Gymnastics dhe USOC kanë të njëjtin qëllim  të bëjnë sportin e gjimnastikës, dhe të tjerët, sa më të sigurt që të jetë e mundur për atletët që të ndjekin ëndrrat e tyre në një mjedis të sigurt, pozitiv dhe të fuqizuar.
Gjatë viteve 1960, Brzezinski punoi për John F. Kennedy si këshilltar i tij dhe pastaj administrata e Lyndon B. Johnson.
Gjatë zgjedhjeve të vitit 1976 ai këshilloi Carterin për politikën e jashtme, pastaj shërbeu si Këshilltar i Sigurisë Kombëtare (NSA) nga viti 1977 deri në vitin 1981, duke pasuar Henry Kissinger.
Si NSA, ai ndihmoi Carter në trajtimin diplomatik të çështjeve botërore, të tilla si Marrëveshjet e Camp David, 1978; normalizimi i marrëdhënieve SHBA-Kinë mendoi në fund të viteve 1970; Revolucioni iranian, i cili çoi në krizën e pengjeve të Iranit, 1979; dhe pushtimi sovjetik në Afganistan, 1979.
Filmi, me Ryan Gosling dhe Emma Stone, mori nominime në të gjitha kategoritë kryesore.
Gosling dhe Stone morën nominime për Aktorin më të Mirë dhe Aktoren më të Mirë përkatësisht.
Nominimet e tjera përfshijnë Filmin më të mirë, Regjisorin, Kinematografinë, Dizajnin e Kostumeve, Redaktimin e Filmit, Partiturën Origjinale, Dizajnin e Prodhimit, Redaktimin e Zërit, Përzierjen e Zërit dhe Skenari origjinal.
Dy këngë nga filmi, Audition (The Fools Who Dream) dhe City of Stars, morën nominime për këngën më të mirë origjinale.
Të dielën vonë, Presidenti i Shteteve të Bashkuara, Donald Trump, në një deklaratë të dhënë përmes sekretarit të shtypit, njoftoi se trupat amerikane do të largohen nga Siria.
Njoftimi u bë pasi Trump pati një bisedë telefonike me Presidentin turk Recep Tayyip Erdoğan.
Turqia gjithashtu do të merrte përsipër ruajtjen e luftëtarëve të kapur të ISIS-it, të cilët, thuhet në deklaratë, vendet evropiane kanë refuzuar të kthehen në atdhe.
Kjo jo vetëm që konfirmon se të paktën disa dinosaurë kishin pendë, një teori tashmë e përhapur, por siguron detaje që fosilet në përgjithësi nuk mund t'i kenë, si ngjyra dhe rregullimi tre-dimensional.
Shkencëtarët thonë se pluhuri i këtij kafshe ishte kafe si kastani në sipërfaqe me një anën e poshtme të zbehtë ose me ngjyrë karotenoide.
Gjetja na jep edhe një ide se si evoluan fjërat e zogjve.
Për shkak se pendët e dinosaurëve nuk kanë një bosht të zhvilluar mirë, të quajtur një rachis, por kanë tipare të tjera të pendëve  barbs dhe barbules  studiuesit nxorën përfundimin se rachis ka të ngjarë të ishte një zhvillim evolutiv më vonë se këto tipare të tjera.
Studiuesit sugjerojnë se, edhe pse ky është bishti i një dinosauri të ri, mostra tregon pluhur të rritur dhe jo pluhur të një të vogël.
Studiuesit sugjerojnë se, edhe pse ky është bishti i një dinosauri të ri, mostra tregon pluhur të rritur dhe jo një të vogël.
Një makinë bombë që shpërtheu në selinë e policisë në Gaziantep, Turqi dje në mëngjes vrau dy oficerë policie dhe plagosën më shumë se njëzet njerëz të tjerë.
Zyra e guvernatorit tha se 19 nga të plagosurit ishin oficerë policie.
Policia tha se dyshohet se një militant i dyshuar i Daesh (ISIL) është përgjegjës për sulmin.
Ata gjetën se Dielli funksiononte në të njëjtat parime themelore si yjet e tjerë: Aktiviteti i të gjitha yjeve në sistem u gjet se drejtohej nga ndriçimi i tyre, rrotullimi i tyre dhe asgjë tjetër.
Drita dhe rrotullimi përdoren së bashku për të përcaktuar numrin e Rossby të një ylli, i cili është i lidhur me rrjedhën e plazmë.
Sa më i vogël numri i Rossby, aq më pak aktiv është ylli në lidhje me kthesat magnetike.
Gjatë udhëtimit të tij, Iwasaki u fut në telashe në shumë raste.
Ai u grabit nga piratët, u sulmua në Tibet nga një qen i tërbuar, u arratis nga martesa në Nepal dhe u arrestua në Indi.
Standardi 802.11n funksionon si në frekuencat 2.4Ghz dhe 5.0Ghz.
Kjo do të lejojë që ajo të jetë në përputhje me 802.11a, 802.11b dhe 802.11g, me kusht që stacioni bazë të ketë radio të dyfishtë.
Shpejtësitë e 802.11n janë dukshëm më të shpejta se ato të paraardhësve të saj me një rendiment maksimal teorik prej 600Mbit / s.
Duvall, i cili është i martuar dhe ka dy fëmijë të rritur, nuk la një përshtypje të madhe tek Milleri, të cilit iu rrëfye kjo histori.
Kur u pyet për koment, Miller tha, "Mike flet shumë gjatë seancës... Unë po përgatitesha kështu që nuk po dëgjoja me të vërtetë atë që ai po thoshte".
"Ne do të përpiqemi të ulim emetimet e dioksidit të karbonit për njësi të PBB-së me një diferencë të dukshme deri në vitin 2020 nga niveli i vitit 2005", tha Hu.
Ai nuk vendosi një shifër për shkurtimet, duke thënë se ato do të bëhen bazuar në prodhimin ekonomik të Kinës.
Hu inkurajoi vendet në zhvillim "të shmangin rrugën e vjetër të ndotjes së parë dhe pastrimit më vonë".
Ai shtoi se "ata nuk duhet të kërkohen të marrin detyrime që shkojnë përtej fazës së tyre të zhvillimit, përgjegjësisë dhe aftësive".
Grupi i Studimit të Irakut paraqiti raportin e tij sot në orën 12.00 GMT.
Ajo paralajmëron Askush nuk mund të garantojë se çdo kurs veprimi në Irak në këtë pikë do të ndalojë luftën sektare, rritjen e dhunës, ose një rrëshqitje drejt kaosit.
Raporti fillon me një thirrje për një debat të hapur dhe formimin e një konsensusi në Shtetet e Bashkuara për politikën ndaj Lindjes së Mesme.
Raporti është shumë kritik për pothuajse çdo aspekt të politikës aktuale të Ekzekutivit ndaj Irakut dhe kërkon një ndryshim të menjëhershëm të drejtimit.
E para nga 78 rekomandimet e saj është se një iniciativë e re diplomatike duhet të merret para fundit të këtij viti për të siguruar kufijtë e Irakut kundër ndërhyrjeve armiqësore dhe për të rivendosur marrëdhëniet diplomatike me fqinjët e tij.
Senatori aktual dhe Zonja e Parë e Argjentinës, Cristina Fernandez de Kirchner njoftoi kandidaturën e saj presidenciale mbrëmë në La Plata, një qytet 50 kilometra larg Buenos Aires.
Zonja Kirchner njoftoi synimin e saj për të kandiduar për president në Teatrin Argjentin, të njëjtin vend që ajo përdori për të filluar fushatën e saj të vitit 2005 për Senatin si anëtare e delegacionit të provincës së Buenos Aires.
Debati u nxit nga polemika mbi shpenzimet për ndihma dhe rindërtim pas uraganit Katrina; të cilën disa konservatorë fiskalë e kanë etiketuar me humor "Bush's New Orleans Deal".
Kritikat liberale të përpjekjeve për rindërtim janë përqendruar në dhënien e kontratave të rindërtimit për të perceptuarit e brendshëm të Uashingtonit.
Mbi katër milionë njerëz shkuan në Romë për të marrë pjesë në funeralin.
Numri i njerëzve të pranishëm ishte aq i madh sa nuk ishte e mundur që të gjithë të hynin në varrimin në Sheshin e Shën Pjetrit.
Në vende të ndryshme të Romës u vendosën disa ekrane të mëdha televizive që njerëzit të shikonin ceremoninë.
Në shumë qytete të tjera të Italisë dhe në pjesën tjetër të botës, veçanërisht në Poloni, u bënë paraqitje të ngjashme, të cilat u panë nga një numër i madh njerëzish.
Historianët kanë kritikuar politikat e mëparshme të FBI-së për përqendrimin e burimeve në raste që janë të lehta për t'u zgjidhur, veçanërisht rastet e makinave të vjedhura, me qëllimin për të rritur shkallën e suksesit të agjencisë.
Kongresi filloi financimin e nismës së obscenitetit në vitin fiskal 2005 dhe specifikoi që FBI duhet të kushtojë 10 agjentë në pornografinë e të rriturve.
Robin Uthappa bëri rezultatin më të lartë të iningsit, 70 vrapime në vetëm 41 topa duke goditur 11 katërs dhe 2 gjashtësh.
Peshkatarët e rendit të mesëm, Sachin Tendulkar dhe Rahul Dravid, performuan mirë dhe bënë një partneritet prej 100 vrapash.
Por, pasi humbi vikten e kapitenit India bëri vetëm 36 vrap duke humbur 7 viketa për të përfunduar iningsin.
Presidenti i SHBA-së Xhorxh U. Buš mbërriti në Singapor në mëngjesin e 16 nëntorit, duke filluar një turne njëjavore në Azi.
Ai u përshëndet nga Zëvendës Kryeministri i Singaporit Wong Kan Seng dhe diskutoi çështjet e tregtisë dhe terrorizmit me Kryeministrin e Singaporit Lee Hsien Loong.
Pas një jave humbjesh në zgjedhjet e mes-mandatit, Bush i foli një audience për zgjerimin e tregtisë në Azi.
Kryeministri Stephen Harper ka rënë dakord të dërgojë 'Aktin e Ajrit të pastër' të qeverisë në një komitet të të gjitha partive për shqyrtim, para leximit të dytë, pas takimit të martën 25 minutëshe me udhëheqësin e NDP Jack Layton në PMO.
Layton kishte kërkuar ndryshime në projektligjin mjedisor të konservatorëve gjatë takimit me kryeministrin, duke kërkuar një "ri-shkrim të plotë dhe të plotë" të projektligjit mjedisor të partisë Konservatore.
Që kur qeveria federale ndërhyri për të marrë mbi financimin e spitalit Mersey në Devonport, Tasmania, qeveria shtetërore dhe disa deputetë federalë e kanë kritikuar këtë akt si një stunt në parathënie të zgjedhjeve federale që do të thërrasin në nëntor.
Por Kryeministri John Howard ka thënë se akti ishte vetëm për të mbrojtur objektet e spitalit nga rënia e vlerës nga qeveria Tasmaniane, duke dhënë një shtesë prej 45 milion AUD.
Sipas buletinit të fundit, leximi i nivelit të detit tregoi se një cunami u krijua.
Nuk është raportuar asnjë dëmtim apo lëndim i madh në Tonga, por energjia u ndërpre përkohësisht, gjë që thuhet se i pengoi autoritetet e Tongës të merrnin paralajmërimin për cunami të lëshuar nga PTWC.
Katërmbëdhjetë shkolla në Hawaii të vendosura në ose afër vijës së bregdetit u mbyllën të gjithë të mërkurën pavarësisht paralajmërimeve që u hoqën.
Presidenti i SHBA-së Xhorxh U. Buš e mirëpriti njoftimin.
Zëdhënësi i Bush, Gordon Johndroe e quajti premtimin e Koresë së Veriut "një hap të madh drejt arritjes së një denuklearizimi të verifikueshëm të gadishullit Korean".
Stuhia e dhjetë e quajtur e sezonit të uraganeve në Atlantik, Stuhia Subtropikale Xherri, u formua sot në Oqeanin Atlantik.
Qendra Kombëtare e Uraganëve (NHC) thotë se në këtë pikë Xheri nuk paraqet kërcënim për tokën.
Korpusi i Inxhinierëve i SHBA-së vlerësoi se 6 inç shiu mund të thyejë digat e dëmtuara më parë.
Uardi i nëntë, i cili pa përmbytje deri në 20 metra gjatë uraganit Katrina, është aktualisht në ujë të lartë deri në bel pasi digja e afërt u mbërthye.
Uji po derdh mbi digë në një seksion 30 metra të gjerë.
Administratori i Commons Adam Cuerden shprehu zhgënjimin e tij për fshirjet kur foli me Wikinews muajin e kaluar.
"Ai [Wales] na gënjeu në thelb që nga fillimi. Së pari, duke vepruar sikur kjo ishte për arsye ligjore. Së dyti, duke pretenduar se na dëgjonte, deri në fshirjen e artit të tij".
Iritimi i komunitetit çoi në përpjekjet aktuale për të hartuar një politikë në lidhje me përmbajtjen seksuale për faqen e cila strehon miliona media me licencë të hapur.
Puna e bërë ishte kryesisht teorike, por programi u shkrua për të simuluar vëzhgimet e bëra në galaktikën e Gjonit.
Efekti që ekipi po kërkonte do të shkaktohej nga forcat e valës midis materies së errët të galaktikës dhe materies së errët të Rrugës së Qumështit.
Ashtu si hëna ushtron një tërheqje mbi Tokë, duke shkaktuar valët dhe ngërçet, po ashtu edhe Rruga e Qumështit ushtron një forcë mbi galaktikën e Gjonit.
Shkencëtarët ishin në gjendje të konkludonin se materia e errët ndikon në materien e errët në të njëjtën mënyrë si materia e zakonshme.
Kjo teori thotë se shumica e materies së errët rreth një galaktike është e vendosur rreth një galaktike në një lloj halo, dhe është e përbërë nga shumë grimca të vogla.
Raportet televizive tregojnë tym të bardhë që del nga fabrika.
Autoritetet lokale po paralajmërojnë banorët në afërsi të uzinës që të qëndrojnë brenda, të fikin kondicionerët dhe të mos pinë ujë nga rubineti.
Sipas agjencisë bërthamore të Japonisë, në këtë fabrikë është identifikuar ceziumi dhe jodi radioaktiv.
Autoritetet spekulojnë se kjo tregon se kontejnerët që mbajnë karburant uraniumi në vendndodhje mund të jenë thyer dhe po rrjedhin.
Dr. Tony Moll zbuloi Tuberkulozin Ekstremisht Rezistent ndaj Barnave (XDR-TB) në rajonin e Afrikës së Jugut KwaZulu-Natal.
Në një intervistë, ai tha se varianti i ri ishte "shumë shumë shqetësues dhe alarmues për shkak të shkallës së lartë të fatalitetit".
Disa pacientë mund të kenë infektuar virusin në spital, mendon dr. Molli, dhe të paktën dy ishin punonjës shëndetësorë të spitalit.
Gjatë një viti, një person i infektuar mund të infektojë 10 deri në 15 persona të afërt.
Megjithatë, përqindja e XDR-TB-së në të gjithë grupin e njerëzve me tuberkuloz duket ende e ulët; 6.000 nga 330.000 njerëz të infektuar në çdo moment të caktuar në Afrikën e Jugut.
Të dy satelitët, të cilët peshonin mbi 1,000 paund, dhe udhëtonin me afërsisht 17,500 milje në orë, u përplasën 491 milje mbi Tokë.
Shkencëtarët thonë se shpërthimi i shkaktuar nga përplasja ishte masiv.
Ata ende po përpiqen të përcaktojnë se sa i madh ishte përplasja dhe si do të ndikojë në Tokë.
Komanda Strategjike e Shteteve të Bashkuara e Departamentit të Mbrojtjes të SHBA-së po gjurmon rrënojat.
Rezultati i analizës së plotës do të publikohet në një faqe interneti publike.
Një mjek që punonte në Spitalin e Fëmijëve në Pittsburgh, Pensilvani do të akuzohet për vrasje të rëndë pasi nëna e saj u gjet e vdekur në bagazhin e makinës së saj të mërkurën, thonë autoritetet në Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 vjeç, u gjet në Blue Ash, Ohio, një periferi afërsisht 15 milje në veri të Sinsinatit duke u shtrirë në tokë pranë rrugës në një këmishë dhe rroba të brendshme në një gjendje të dukshme të medikamentit.
Ajo drejtoi oficerët në Oldsmobile Intrigue të zezë të saj që ishte 500 metra larg.
Atje, ata gjetën trupin e Saroja Balasubramanian, 53 vjeç, të mbuluar me batanije të njollosura me gjak.
Policia tha se trupi duket se ka qenë atje për rreth një ditë.
Rastet e para të sëmundjes këtë sezon u raportuan në fund të korrikut.
Sëmundja është e transmetuar nga derrat, të cilët më pas migrojnë tek njerëzit përmes mushkonjave.
Përhapja e virusit e ka bërë qeverinë indiane të ndërmarrë masa të tilla si vendosja e kapësve të derrave në zonat e prekura rëndë, shpërndarja e mijëra perdeve kundër mushkonjave dhe spërkatja e pesticideve.
Qeveria ka premtuar gjithashtu disa milionë shishe vaksine kundër encefalitit, gjë që do të ndihmojë agjencitë shëndetësore të përgatiten për vitin e ardhshëm.
Planet për vaksinat që do të dërgoheshin në zonat më të prekura historikisht këtë vit u vonuan për shkak të mungesës së fondeve dhe prioriteti i ulët në krahasim me sëmundjet e tjera.
Në vitin 1956, Słania u zhvendos në Suedi, ku tre vjet më vonë filloi të punonte për Postën Suedeze dhe u bë gdhendësi i tyre kryesor.
Ai prodhoi mbi 1.000 pulla për Suedinë dhe 28 vende të tjera.
Puna e tij është e një cilësie dhe detaje të tillë të njohur, saqë ai është një nga shumë pak "emra të njohur" midis filatelistëve.
Shtypja e tij e 1,000 ishte "Veprat e mëdha nga Mbretërit suedezë" nga David Klöcker Ehrenstrahl në vitin 2000, e cila është e listuar në Librin Guinness të Rekordeve Botërore.
Ai ishte gjithashtu i angazhuar në gdhendjen e kartëmonedhave për shumë vende, shembuj të fundit të punës së tij duke përfshirë portretet e Kryeministrit në pjesën e përparme të kartëmonedhave të reja kanadeze prej 5 $ dhe 100 $.
Pasi ndodhi aksidenti, Gibson u transportua në spital, por vdiq menjëherë pas kësaj.
Shoferi i kamionit, i cili është 64 vjeç, nuk u plagos në aksident.
Vetë automjeti u mor nga vendi i aksidentit në rreth 1200 GMT të njëjtën ditë.
Një person që punonte në një garazh pranë vendit ku ndodhi aksidenti tha: "Kishte fëmijë që prisnin të kalonin rrugën dhe të gjithë po bërtisnin dhe po qanin".
Të gjithë u kthyen nga vendi ku kishte ndodhur aksidenti.
Tema të tjera në agjendë në Bali përfshijnë shpëtimin e pyjeve të mbetura në botë dhe ndarjen e teknologjive për të ndihmuar vendet në zhvillim të rriten në mënyra më pak të ndotshme.
OKB-ja gjithashtu shpreson të finalizojë një fond për të ndihmuar vendet e prekura nga ngrohja globale për të përballuar ndikimet.
Paratë mund të përdoren për ndërtime të sigurta kundër përmbytjeve, për menaxhim më të mirë të ujit dhe për diversifikim të të korrave.
Fluke shkroi se përpjekjet e disave për të mbytur gratë nga të folurit për shëndetin e grave nuk ishin të suksesshme.
Ajo arriti në këtë përfundim për shkak të shumë komenteve pozitive dhe inkurajimit që i dërguan nga individë si femra ashtu edhe mashkull që i bënin thirrje që ilaçe kontraceptive të konsiderohen si një nevojë mjekësore.
Kur luftimet u ndalën dhe të plagosurit u dërguan në spital, rreth 40 nga të burgosurit e tjerë që mbetën mbetën në oborr dhe refuzuan të ktheheshin në qeli.
Negociatorët u përpoqën të korrigjojnë situatën, por kërkesat e të burgosurve nuk janë të qarta.
Mes orës 22:00 dhe 23:00 të mbrëmjes, një zjarr u ndez nga të burgosurit në oborr.
Menjëherë, oficerët e pajisur me pajisje kundër trazirave hynë në oborr dhe i mbylli të burgosurit me gaz lotsjellës.
Ekipet e shpëtimit të zjarrit përfundimisht e shuan zjarrin në orën 11:35.
Pasi u ndërtua diga në vitin 1963, përmbytjet sezonale që do të përhapnin sedimentin në të gjithë lumin u ndalën.
Ky sediment ishte i nevojshëm për krijimin e rrafshëve dhe plazheve, të cilat shërbenin si habitate të kafshëve të egra.
Si rezultat, dy lloje peshqesh janë zhdukur dhe dy të tjera janë rrezikuar, përfshirë edhe peshkun e kalbur.
Edhe pse niveli i ujit do të rritet vetëm disa metra pas përmbytjes, zyrtarët shpresojnë se do të jetë e mjaftueshme për të rivendosur rryma të rërave të erozuara poshtë rrjedhës.
Nuk është lëshuar asnjë paralajmërim për cunami, dhe sipas agjencisë gjeofizike të Xhakartës, nuk do të lëshohet asnjë paralajmërim për cunami sepse tërmeti nuk përmbushi kërkesën e madhësisë 6.5 .
Pavarësisht se nuk kishte kërcënim cunami, banorët filluan të panikojnë dhe filluan të largohen nga bizneset dhe shtëpitë e tyre.
Edhe pse Winfrey ishte e mbushur me lot në lamtumirën e saj, ajo i bëri të qartë tifozëve të saj se ajo do të kthehet.
"Kjo nuk do të jetë lamtumire, por mbyllja e një kapitulli dhe hapja e një kapitulli të ri".
Rezultatet përfundimtare nga zgjedhjet presidenciale dhe parlamentare të Namibisë kanë treguar se presidenti aktual, Hifikepunye Pohamba, është rizgjedhur me një diferencë të madhe.
Partia në pushtet, Organizata Popullore e Afrikës Jugperëndimore (SWAPO), gjithashtu mbajti një shumicë në zgjedhjet parlamentare.
Trupat e koalicionit dhe afganë u zhvendosën në zonë për të siguruar vendin dhe avionë të tjerë të koalicionit u dërguan për të ndihmuar.
Aksidenti ndodhi lart në terren malor, dhe besohet të ketë qenë rezultat i zjarrit armiqësor.
Përpjekjet për të kërkuar vendin e rrëzimit po takohen me mot të keq dhe terren të ashpër.
Organizata e bamirësisë mjekësore Mangola, Mjekët pa Kufij dhe Organizata Botërore e Shëndetësisë thonë se është shpërthimi më i keq i regjistruar në vend.
Zëdhënësi i Medecines Sans Frontiere Richard Veerman tha: "Angola po shkon drejt shpërthimit më të keq të saj ndonjëherë dhe situata mbetet shumë e keqe në Angola", tha ai.
Lojërat filluan në orën 10:00 me mot të shkëlqyer dhe përveç shiut të mëngjesit që u pastrua shpejt, ishte një ditë e përsosur për ragbi 7.
Turneu i parë i Afrikës së Jugut filloi në notën e duhur kur ata patën një fitore të rehatshme 26 - 00 kundër Zambia-s të vendosur në vendin e 5-të.
Duke u dukur me vendosmëri e rrodhizuar në ndeshjen kundër motrave të tyre jugore, Afrika e Jugut megjithatë u përmirësua vazhdimisht ndërsa turneu përparonte.
Mbrojtja e tyre e disiplinuar, aftësitë e trajtimit të topit dhe puna e shkëlqyer e ekipit i bënë ata të dallohen dhe ishte e qartë se ky ishte ekipi për të mposhtur.
Zyrtarët e qytetit të Amsterdamit dhe Muzeut të Anës Frank deklarojnë se pema është e infektuar me një kërpudhë dhe paraqet një rrezik për shëndetin publik pasi ata argumentojnë se ajo ishte në rrezik të menjëhershëm të rrëzimit.
Ajo ishte planifikuar të pritej të martën, por u shpëtua pas një vendimi të gjykatës emergjente.
Të gjitha hyrjet e shpellave, të cilat u quajtën "The Seven Sisters", janë të paktën 100 deri në 250 metra (328 deri në 820 metra) në diametër.
Imazhet me infra të kuqe tregojnë se ndryshimet e temperaturës nga nata dhe dita tregojnë se ato janë shpella të mundshme.
"Ata janë më të ftohtë se sipërfaqja përreth gjatë ditës dhe më të ngrohtë gjatë natës.
Sjellja e tyre termike nuk është aq e qëndrueshme sa ato të shpellave të mëdha në Tokë, të cilat shpesh mbajnë një temperaturë mjaft të qëndrueshme, por kjo është në përputhje me faktin se këto janë vrima të thella në tokë", tha Glen Cushing i Ekipit të Astrogeologjisë të Shërbimit Gjeologjik të Shteteve të Bashkuara (USGS) dhe i Universitetit të Arizonës Veriore, i vendosur në Flagstaff, Arizona.
Në Francë, votimi ka qenë tradicionalisht një përvojë me teknologji të ulët: votuesit izolohen në një kabinë, vënë një fletë letre të para-të shtypur që tregon kandidatin e tyre të zgjedhur në një zarf.
Pasi zyrtarët verifikojnë identitetin e votuesit, votuesi e hedh zarfin në kutinë e votimit dhe nënshkruan listën e votimit.
Ligji francez zgjedhor kodifikon mjaft rreptësisht procedurat.
Që nga viti 1988, kutitë e votimit duhet të jenë transparente në mënyrë që votuesit dhe vëzhguesit të mund të dëshmojnë se nuk ka asnjë zarf në fillim të votimit dhe se nuk shtohen zarfë përveç atyre të votuesve të numëruar dhe të autorizuar siç duhet.
Kandidatët mund të dërgojnë përfaqësues për të dëshmuar çdo pjesë të procesit.Në mbrëmje, votat numërohen nga vullnetarë nën mbikëqyrje të fortë, duke ndjekur procedura specifike.
ASUS Eee PC, i cili më parë u lançua në të gjithë botën për faktorë të kursimit të kostos dhe funksionalitetit, u bë një temë e nxehtë në Muajin e IT të Taipei 2007.
Por tregu i konsumit në kompjuterët laptop do të jetë radikalisht i larmishëm dhe i ndryshuar pasi ASUS u dha në Çmimin e Qëndrueshëm të Tajvanit 2007 nga Yuan Ekzekutiv i Republikës së Kinës.
Faqja e internetit e stacionit e përshkruan shfaqjen si "teatri i vjetër i shkollës së radios me një rrotullim të ri dhe të egër të geek-ut!"
Në ditët e saj të hershme, shfaqja u shfaq vetëm në faqen e radios në internet TogiNet Radio, një sit i përqendruar në radio bisedim.
Në fund të vitit 2015, TogiNet themeloi AstroNet Radio si një stacion nënfilial.
Shfaqja fillimisht paraqiste aktorë të zërave amatorë, lokalë në Teksasin Lindor.
Vrasjet e përhapura thuhet se vazhduan gjatë natës, pasi oficerët e zbatimit të ligjit nuk ishin të pranishëm në rrugët e Bishkekut.
Një vëzhgues e përshkroi Bishkekun si një qytet që po zhytet në një gjendje "anarke", ndërsa banda njerëzish po kalonin nëpër rrugë dhe plaçkitnin dyqanet e mallrave të konsumit.
Disa banorë të Bishkek-ut fajësuan protestuesit nga jugu për paligjësinë.
Afrika e Jugut ka mposhtur All Blacks (Zelandën e Re) në një ndeshje të rugby union Tri Nations në Royal Bafokeng Stadium në Rustenburg, Afrika e Jugut.
Rezultati përfundimtar ishte një fitore me një pikë, 21 me 20, duke i dhënë fund All Blacks '15 lojë fitore në rresht.
Për Springboksin, kjo i dha fund një seri humbjesh prej pesë ndeshjesh.
Ishte ndeshja e fundit për All Blacks, të cilët kishin fituar tashmë trofeun dy javë më parë.
Ndeshja e fundit e serisë do të zhvillohet në Ellis Park në Johanesburg javën e ardhshme, kur Springboks do të luajë kundër Australisë.
Një tërmet i moderuar tronditi Montanën perëndimore në orën 22:08 të hënën.
Asnjë raport i menjëhershëm i dëmtimit nuk është marrë nga Shërbimi Gjeologjik i Shteteve të Bashkuara (USGS) dhe Qendra Kombëtare e Informacionit të Tërmetit.
Tërmeti ishte i përqendruar rreth 20 km (15 milje) në veri-lindje të Dillon, dhe rreth 65 km (40 milje) në jug të Butte.
Shteti i gripit të shpendëve vdekjeprurës për njerëzit, H5N1, është konfirmuar se ka infektuar një raft të egër të vdekur, të gjetur të hënën, në një baltë pranë Lyonit në lindje të Francës.
Franca është vendi i shtatë në Bashkimin Evropian që vuan nga ky virus; pas Austrisë, Gjermanisë, Sllovenisë, Bullgarisë, Greqisë dhe Italisë.
Rastet e dyshuara të H5N1 në Kroaci dhe Danimarkë mbeten të pakonfirmuara.
Çambers kishte paditur Perëndinë për "vdekjen, shkatërrimin dhe terrorizimin e përhapur të miliona e miliona banorëve të Tokës".
Çembers, një agnostik, argumenton se padi i tij është "i parëndësishëm" dhe "kushdo mund të padisë këdo".
Historia e paraqitur në operën franceze, nga Kamil Sen-Sens, është për një artist "të cilit i diktohet jeta nga dashuria për drogën dhe për Japoninë".
Si rezultat, interpretuesit pinë marihuanë në skenë, dhe vetë teatri po inkurajon audiencën të bashkohet me ta.
Ish-Këshilltari i Dhomës së Përfaqësuesve Newt Gingrich, guvernatori i Teksasit Rick Perry dhe kongresmene Michele Bachmann përfunduan në vendin e katërt, të pestë dhe të gjashtë, përkatësisht.
Pasi rezultatet erdhën, Gingrich lavdëroi Santorum, por kishte fjalë të ashpra për Romney, në emër të të cilit u transmetuan reklama negative të fushatës në Iowa kundër Gingrich.
Perry deklaroi se ai do të "kthehet në Teksas për të vlerësuar rezultatet e grumbullimit të sonte, për të përcaktuar nëse ka një rrugë përpara për veten time në këtë garë", por më vonë tha se ai do të qëndronte në garë dhe do të konkurronte në zgjedhjet paraprake të 21 janarit në Karolinën e Jugut.
Bachmann, e cila fitoi sondazhin Ames Straw në gusht, vendosi të përfundonte fushatën e saj.
Fotografi u transportua në Ronald Reagan UCLA Medical Center, ku ai më pas vdiq.
Ai thuhet se ishte në të 20-at e tij. Në një deklaratë, Bieber tha "[] ndërsa unë nuk isha i pranishëm as i përfshirë drejtpërdrejt në këtë aksident tragjik, mendimet dhe lutjet e mia janë me familjen e viktimës. "
Uebsajti i lajmeve të argëtimit TMZ e kupton që fotografi ndaloi automjetin e tij në anën tjetër të Bulevardit Sepulveda dhe u përpoq të bënte fotografi të ndalesës së policisë para se të kalonte rrugën dhe të vazhdonte, duke nxitur policin e Policisë së Autostradës së Kalifornisë që po kryente ndalimin e trafikut ta urdhëronte atë të kthehej në anën tjetër, dy herë.
Sipas policisë, shoferi i automjetit që goditi fotografin nuk ka gjasa të përballet me akuza penale.
Me vetëm tetëmbëdhjetë medalje në dispozicion në ditë, një numër vendesh nuk kanë arritur të arrijnë podiumin e medaljeve.
Ato përfshijnë Holandën, me Anna Jochemsen që përfundoi i nëntë në klasën e grave në këmbë në Super-G dje, dhe Finlanda me Katja Saarinen që përfundoi e dhjetë në të njëjtën ngjarje.
Australiani Mitchell Gourley përfundoi i njëmbëdhjetë në Super-G të burrave. Konkurenti çek Oldrich Jelinek përfundoi i gjashtëmbëdhjetë në Super-G të burrave.
Arly Velasquez nga Meksika përfundoi i pesëmbëdhjetë në Super-G të ulur të burrave. Adam Hall nga Zelanda e Re përfundoi i nëntë në Super-G të qëndruar të burrave.
Skiatori me aftësi të kufizuar pamore i Polonisë Maciej Krezel dhe udhëzuesi Anna Ogarzynska përfunduan të trembëdhjetë në Super-G. Park Jong Seork i Koresë së Jugut përfundoi të njëzet e katërt në Super-G të ulur të burrave.
Forcat paqeruajtëse të OKB-së, të cilat mbërritën në Haiti pas tërmetit të vitit 2010, po fajësohen për përhapjen e sëmundjes që filloi pranë kampit të trupave.
Sipas padisë, mbeturinat nga kampi i OKB-së nuk ishin pastruar siç duhet, duke shkaktuar që bakteret të hynin në anën e lumit Artibonite, një nga lumenjtë më të mëdhenj të Haitit.
Para ardhjes së trupave, Haiti nuk kishte hasur në probleme të lidhura me sëmundjen që nga vitet 1800.
Instituti Haitian për Drejtësi dhe Demokraci ka referuar studime të pavarura që sugjerojnë se bataljoni i paqeruajtësve të OKB-së në Nepal pa e ditur e solli sëmundjen në Haiti.
Danielle Lantagne, një ekspert i OKB-së për sëmundjen, deklaroi se shpërthimi ka të ngjarë të jetë shkaktuar nga paqeruajtësit.
Hamilton konfirmoi se spitali i Universitetit Howard pranoi pacientin në gjendje të qëndrueshme.
Pacientja kishte qenë në Nigeri, ku ka pasur disa raste të virusit Ebola.
Spitali ka ndjekur protokollet për kontrollin e infeksionit, duke përfshirë ndarjen e pacientit nga të tjerët për të parandaluar infeksionin e mundshëm të të tjerëve.
Para The Simpsons Simon kishte punuar në disa shfaqje në pozicione të ndryshme.
Gjatë viteve 1980 ai punoi në shfaqje të tilla si Taxi, Cheers dhe The Tracy Ullman Show.
Në vitin 1989 ai ndihmoi në krijimin e The Simpsons me Brooks dhe Groening, dhe ishte përgjegjës për punësimin e ekipit të parë të shkrimit të shfaqjes.
Pavarësisht se u largua nga shfaqja në vitin 1993 ai mbajti titullin e producentit ekzekutiv dhe vazhdoi të merrte dhjetëra miliona dollarë çdo sezon në royalties.
Më herët agjencia kineze e lajmeve Xinhua raportoi se një aeroplan do të rrëmbyesh.
Raportet e mëvonshme më pas thanë se avioni mori një kërcënim me bombë dhe u kthye përsëri në Afganistan, duke u ulur në Kandahar.
Raportet e para thonë se avioni u kthye në Afganistan pasi iu mohua një ulje emergjente në Urumqi.
Aksidentet ajrore janë të zakonshme në Iran, i cili ka një flotë të vjetër që është mirëmbajtur dobët si për operacione civile ashtu edhe ushtarake.
Sanksionet ndërkombëtare kanë bërë që të mos mund të blihen avionë të rinj.
Në fillim të kësaj jave, një helikopter policor u rrëzua, duke vrarë tre persona dhe duke plagosur tre të tjerë.
Muajin e kaluar Irani përjetoi katastrofën më të keqe ajrore në vite kur një avion udhëtar që po shkonte drejt Armenisë u rrëzua, duke vrarë 168 pasagjerë.
Në të njëjtin muaj një tjetër avion i linjës ajrore kaloi një pistë në Mashhad dhe goditi një mur, duke vrarë shtatëmbëdhjetë.
Aerosmith i ka anuluar koncertet e tyre të mbetura në turneun e tyre.
Banda e rokut duhej të bënte turne në Shtetet e Bashkuara dhe Kanada deri më 16 shtator.
Ata e kanë anuluar turneun pasi këngëtari kryesor Steven Tyler u plagos pasi ra nga skena gjatë shfaqjes më 5 gusht.
Murray humbi setin e parë në një pushim barazim pasi të dy burrat mbajtën secilin shërbim në set.
Del Potro kishte avantazhin e hershëm në setin e dytë, por edhe kjo kërkoi një pushim barazimi pasi arriti 6-6.
Potro mori trajtim për supet e tij në këtë pikë, por arriti të kthehej në lojë.
Programi filloi në orën 20:30 me kohën lokale (15.00 UTC).
Këngëtarë të famshëm nga e gjithë vendi i ofruan bhajan, ose këngë bamirëse, në këmbët e Shri Shyam.
Këngëtari Sanju Sharma filloi mbrëmjen, e ndjekur nga Jai Shankar Choudhary. ai gjithashtu këndoi chhappan bhog bhajan. Këngëtari Raju Khandelwal ishte duke e shoqëruar atë.
Pastaj, Lakkha Singh mori drejtimin në këndimin e bhajanëve.
108 pjata të Chhappan Bhog (në hinduizëm, 56 artikuj të ndryshëm të ngrënshëm, si ëmbëlsira, fruta, arra, enë etj. të cilat ofrohen për zotërinë) iu shërbejnë Baba Shyam.
Lakkha Singh prezantoi edhe chhappan bhog bhajan. Këngëtari Raju Khandelwal ishte duke e shoqëruar atë.
Në prezantimin kryesor të së enjtes në Tokyo Game Show, presidenti i Nintendo Satoru Iwata zbuloi dizajnin e kontrollit për konsolën e re të kompanisë Nintendo Revolution.
I ngjashëm me një telekomandë televizioni, kontrolluesi përdor dy sensorë të vendosur pranë televizorit të përdoruesit për të triangulatuar pozicionin e tij në hapësirën tre-dimensionale.
Kjo do të lejojë lojtarët të kontrollojnë veprimet dhe lëvizjet në lojëra video duke lëvizur pajisjen përmes ajrit.
Giancarlo Fisichella humbi kontrollin e makinës dhe e përfundoi garën shumë shpejt pas fillimit.
Bashkëlojtari i tij Fernando Alonso ishte në krye për pjesën më të madhe të garës, por e përfundoi menjëherë pas ndalesës së tij në gropa, ndoshta për shkak të një rrota të djathtë të përparme të shtrirë keq.
Michael Schumacher përfundoi garën e tij jo shumë kohë pas Alonsos, për shkak të dëmtimit të pezullimit në luftërat e shumta gjatë garës.
"Ajo është shumë e bukur dhe këndon mjaft mirë, gjithashtu", tha ai sipas një transkriptimi të konferencës për shtyp.
"U ndjeva i prekur sa herë që provonim këtë, nga thellësia e zemrës sime".
Rreth 3 minuta pas nisjes, një kamerë në bord tregoi se shumë copa të shkumës izolimore u shkëputën nga rezervuari i karburantit.
Megjithatë, ata nuk mendohet të ketë shkaktuar ndonjë dëmtim në anije.
Shefi i programit të anijeve të NASA-s, N. Uejn Hejl i Ri, tha se shuma kishte rënë "pas kohës për të cilën jemi të shqetësuar".
Pesë minuta në shfaqje një erë fillon të rrotullohet, rreth një minutë më vonë, era arrin 70 km/h... pastaj vjen shiu, por aq i fortë dhe aq i madh sa që të godet lëkurën si një gjilpërë, pastaj rrufeja ra nga qielli, njerëzit u panikuan dhe bërtyen dhe vrapuan mbi njëri-tjetrin.
Humba motrën time dhe shoqen e saj, dhe në rrugën time ishin dy njerëz me aftësi të kufizuara në karrige me rrota, njerëz që thjesht kërcejnë dhe i shtyjnë ata", tha Armand Versace.
NHK gjithashtu raportoi se centrali bërthamor Kashiwazaki Kariwa në prefekturën Niigata po funksiononte normalisht.
Kompania Hokuriku Electric Power Co. raportoi se nuk kishte efekte nga tërmeti dhe se reaktorët Nr. 1 dhe 2 në centralin e saj bërthamor Shika u mbyllën.
Thuhet se rreth 9400 shtëpi në rajon nuk kanë ujë dhe rreth 100 pa energji elektrike.
Disa rrugë janë dëmtuar, shërbimi hekurudhor është ndërprerë në zonat e prekura, dhe Aeroporti Noto në prefekturën Ishikawa mbetet i mbyllur.
Një bombë shpërtheu jashtë zyrës së guvernatorit të përgjithshëm.
Tre bomba të tjera shpërthyen pranë ndërtesave qeveritare në një periudhë dy orësh.
Disa raporte thonë se numri zyrtar i të vdekurve është tetë, dhe raportet zyrtare konfirmojnë se deri në 30 janë plagosur; por numri përfundimtar ende nuk dihet.
Si acidi cianurik ashtu edhe melamina u gjetën në mostrat e urinës nga kafshët shtëpiake që vdiqën pasi konsumuan ushqim të kontaminuar për kafshët shtëpiake.
Dy përbërësit reagojnë me njëri-tjetrin për të formuar kristale që mund të bllokojnë funksionin e veshkave, thanë studiuesit e universitetit.
Studiuesit vëzhguan se në urinën e maceve formoheshin kristale, kur i shtohej melamina dhe acidi cianurik.
Përbërja e këtyre kristaleve përputhet me ato që gjenden në urinë e kafshëve të prekura kur krahasohen me spektroskopi infra të kuqe (FTIR).
Nuk e di nëse e kupton apo jo, por shumica e mallrave nga Amerika Qendrore hynin në këtë vend pa taksa.
Megjithatë tetëdhjetë për qind e mallrave tona janë taksuar përmes tarifave në vendet e Amerikës Qendrore. Ne ju trajtojmë.
Kjo nuk më dukej se kishte kuptim; me siguri nuk ishte e drejtë.
Gjithçka që u them njerëzve është që të na trajtojnë ashtu siç ne ju trajtojmë.
Guvernatori i Kalifornisë, Arnold Schwarzenegger nënshkroi një ligj që ndalon shitjen ose qiranë e lojërave të dhunshme video për të miturit.
Ligji kërkon që video lojërat e dhunshme të shiten në shtetin e Kalifornisë të etiketohen me një etiketë që thotë "18" dhe bën që shitja e tyre tek një i mitur të ndëshkohet me një gjobë prej 1000 dollarësh për shkelje.
Drejtori i Prokurorisë, Kier Starmer QC, dha një deklaratë këtë mëngjes duke njoftuar ndjekjen penale të të dyve Huhne dhe Pryce.
Huhne ka dhënë dorëheqjen dhe ai do të zëvendësohet në kabinetin e Ed Davey MP Norman Lamb MP pritet të marrë Ministrin e Biznesit punë Davey është i zbrazët.
Huhne dhe Pryce janë planifikuar të paraqiten në Gjykatën e Magjistraturës së Westminsterit më 16 shkurt.
Vdekjet ishin Nicholas Alden, 25 vjeç dhe Zachary Cuddeback, 21 vjeç.
Edgar Veguilla mori plagë në krah dhe nofullë ndërsa Kristoffer Schneider u la duke kërkuar operacion rekonstruktiv për fytyrën e tij.
Arma e Ukas dështoi ndërsa drejtohej në kokën e një njeriu të pestë. Schneider ka dhimbje të vazhdueshme, verbëri në një sy, një pjesë e humbur e kafkës dhe një fytyrë e rindërtuar nga titani.
Schneider dëshmoi përmes video-link nga një bazë e USAF në atdheun e tij.
Përtej ngjarjes së së mërkurës, Carpanedo konkurroi në dy gara individuale në Kampionatin.
36 nga 116 konkurrentët kishin të njëjtin rezultat në atë garë.
Gara e saj tjetër, Slalomi i Madh, e pa atë të përfundonte në të dhjetë në grupin e ulur të grave me një kohë të kombinuar të vrapimit prej 4:41.30, 2:11.60 minuta më të ngadaltë se finisheri i parë i Austrisë Claudia Loesch dhe 1:09.02 minuta më të ngadaltë se finisheri i nëntë Gyöngyi Dani i Hungarisë.
Katër skiatorë në grupin e grave që ishin ulur nuk arritën të përfundonin vrapimet e tyre, dhe 45 nga 117 skiatorë në slalomin gjigant nuk arritën të renditen në garë.
Policia e Madhya Pradesh-it e gjeti laptopin dhe telefonin e vjedhur.
Zëvendës Inspektori i Përgjithshëm DK Arya tha, "Ne kemi arrestuar pesë persona që kanë përdhunuar gruan zvicerane dhe i kemi gjetur celularin dhe laptopin e saj".
Të akuzuarit janë Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar dhe Vishnu Kanjar.
Superintendenti i policisë Chandra Shekhar Solanki tha se të akuzuarit u paraqitën në gjykatë me fytyrat e mbuluara.
Edhe pse tre persona ishin brenda shtëpisë kur makina u përplas, asnjëri prej tyre nuk u lëndua.
Megjithatë, shoferi pësoi lëndime të rënda në kokë.
Rruga ku ndodhi aksidenti u mbyll përkohësisht derisa shërbimet e urgjencës çliruan shoferin nga Audi TT i kuq.
Ai fillimisht u shtrua në spital në spitalin James Paget në Great Yarmouth.
Ai më pas u zhvendos në Spitalin Addenbrooke në Kembrixh.
Adekoya ka qenë që nga ajo kohë në Gjykatën e Sherifit të Edinburgut e akuzuar për vrasjen e djalit të saj.
Ajo është në paraburgim në pritje të akuzës dhe gjykimit, por çdo dëshmi e dëshmitarëve mund të jetë e dëmtuar sepse imazhi i saj është publikuar gjerësisht.
Kjo është praktikë e zakonshme në vende të tjera në Mbretërinë e Bashkuar, por drejtësia skoceze funksionon ndryshe dhe gjykatat kanë parë publikimin e fotografive si potencialisht të dëmshme.
Profesorja Pamela Ferguson e Universitetit të Dundee-s vë në dukje se " gazetarët duket se po ecin në një vijë të rrezikshme nëse publikojnë fotografi etj të të dyshuarve".
Zyra e Kurorës, e cila është përgjegjëse për ndjekjen penale, u ka thënë gazetarëve se nuk do të ketë komente të mëtejshme të paktën deri në aktakuzë.
Dokumenti, sipas rrjedhjes, do të referohet mosmarrëveshjes kufitare, të cilën Palestina dëshiron të bazohet në kufijtë para Luftës së 1967 në Lindjen e Mesme.
Temat e tjera të mbuluara raportohet të përfshijnë gjendjen e ardhshme të Jeruzalemit i cili është i shenjtë për të dy kombet dhe çështjen e Luginës së Jordanit.
Izraeli kërkon një prani ushtarake të vazhdueshme në luginë për dhjetë vjet pasi të nënshkruhet një marrëveshje ndërsa PA pajtohet të lërë një prani të tillë vetëm për pesë vjet.
Gjuetarët në provën shtesë të kontrollit të dëmtuesve do të mbikëqyreshin nga afër nga rojet, pasi provat u monitoruan dhe u vlerësua efektiviteti i tyre.
Në një partneritet të NPWS dhe Shooters Shooters Association of Australia (NSW) Inc, vullnetarë të kualifikuar u rekrutuan, në kuadër të programit të gjuetisë së Shooters Shooters Association.
Sipas Mick O'Flynn, Drejtori i Përkohshëm i Parkut dhe Konservimit të Trashëgimisë me NPWS, katër gjuajtësit e zgjedhur për operacionin e parë të gjuajtjes morën udhëzime të plota të sigurisë dhe trajnimit.
Martelly betoi një Këshill të ri Zgjedhor Provizor (CEP) prej nëntë anëtarësh dje.
Është CEP e pestë e Martelly në katër vjet.
Muajin e kaluar një komision presidencial rekomandoi dorëheqjen e CEP-së si pjesë e një pakete masash për të lëvizur vendin drejt zgjedhjeve të reja.
Komisioni ishte përgjigjja e Martelly ndaj protestave të përhapura anti-regjim që filluan në tetor.
Protestat, ndonjëherë të dhunshme, u shkaktuan nga dështimi për të mbajtur zgjedhjet, disa prej të cilave ishin planifikuar që nga viti 2011.
Rreth 60 raste të iPods të keqfunksionuar janë raportuar, duke shkaktuar gjithsej gjashtë zjarre dhe duke lënë katër njerëz me djegie të vogla.
Ministria e Ekonomisë, Tregtisë dhe Industrisë (METI) e Japonisë tha se ishte në dijeni të 27 aksidenteve që kishin të bënin me pajisjet.
Javën e kaluar, METI njoftoi se Apple e kishte informuar për 34 incidente të tjera të mbrohjes, të cilat kompania i quajti "jo serioze".
Ministria u përgjigj duke e quajtur shtyrjen e raportit nga Apple "me të vërtetë të keqardhur".
Tërmeti goditi Mariana në 07:19 të mëngjesit me kohën lokale (09:19 pasdite GMT të premten).
Zyra e menaxhimit të emergjencave të Marianas Veriore tha se nuk kishte dëme të raportuara në vend.
Gjithashtu, Qendra e paralajmërimit të cunamit në Paqësor tha se nuk kishte asnjë tregues për cunami.
Një ish-polic filipinas ka mbajtur peng turistët e Hong Kongut duke rrëmbyer autobusin e tyre në Manila, kryeqytetin e Filipineve.
Rolando Mendoza qëlloi me pushkën e tij M16 në turistë.
Disa pengje janë shpëtuar dhe të paktën gjashtë janë konfirmuar të vdekur deri më tani.
Gjashtë pengje, përfshirë fëmijët dhe të moshuarit, u liruan më herët, ashtu si fotografët filipinas.
Më vonë fotografët morën vendin e një zonje të moshuar, pasi ajo kishte nevojë për tualet.
Liggins ndoqi hapat e babait të tij dhe hyri në një karrierë në mjekësi.
Ai u trajnua si obstetër dhe filloi të punonte në Spitalin Kombëtar të Grave të Aucklandit në 1959.
Ndërsa punonte në spital, Liggins filloi të hetonte lindjen e parakohshme gjatë kohës së tij të lirë.
Hulumtimi i tij tregoi se nëse një hormon do të administrohej do të përshpejtonte pjekjen e mushkërive të foshnjës.
Xinhua raportoi se hetuesit qeveritarë gjetën dy regjistrues të fluturimit të "kutisë së zezë" të mërkurën.
Edhe bashkëluftëtarët i dhanë një nderim Lunas.
Tommy Dreamer tha "Luna ishte Mbretëresha e parë e Extreme. Menaxheri im i parë. Luna vdiq në natën e dy hënëve. Shumë unike ashtu si ajo. Grua e fortë. "
Dustin "Goldust" Runnels komentoi se "Luna ishte aq e çuditshme sa unë ... ndoshta edhe më shumë ... do ta dua dhe do të më mungojë ... shpresoj që ajo të jetë në një vend më të mirë".
Nga 1,400 njerëz të anketuar para zgjedhjeve federale të vitit 2010, ata që kundërshtojnë që Australia të bëhet republikë u rritën me 8 për qind që nga viti 2008.
Kryeministrja e kujdestarit Julia Gillard pretendoi gjatë fushatës së zgjedhjeve federale të vitit 2010 se ajo besonte se Australia duhet të bëhej një republikë në fund të mbretërimit të Mbretëreshës Elizabeth II.
34 për qind e atyre që morën pjesë në sondazh e ndajnë këtë pikëpamje, duke dashur që Mbretëresha Elizabeth II të jetë monarka e fundit e Australisë.
Në anketimin më të lartë, 29 për qind e të anketuarve besojnë se Australia duhet të bëhet republikë sa më shpejt që të jetë e mundur, ndërsa 31 për qind besojnë se Australia nuk duhet të bëhet kurrë republikë.
Medalistja e artë olimpike duhej të notonte në 100m dhe 200m stil i lirë dhe në tre stafetë në Lojërat e Komonuelthit, por për shkak të ankesave të tij, aftësia e tij ka qenë në dyshim.
Ai nuk ka qenë në gjendje të marrë ilaçe të nevojshme për të kapërcyer dhimbjen e tij pasi ato janë të ndaluara nga Lojërat.
Curtis Cooper, një matematikan dhe profesor i shkencave kompjuterike në Universitetin e Misurit Qendrore, ka zbuluar numrin më të madh të njohur të parë deri më sot më 25 janar.
Disa njerëz verifikuan zbulimin duke përdorur pajisje dhe softuer të ndryshëm deri në fillim të shkurtit dhe u njoftua të martën.
Kometat mund të kenë qenë burim i ujit që arrijnë në tokë, së bashku me materien organike që mund të formojë proteina dhe të mbështesë jetën.
Shkencëtarët shpresojnë të kuptojnë se si formohen planetët, sidomos se si u formua Toka, pasi kometat u përplasën me Tokën shumë kohë më parë.
Cuomo, 53 vjeç, filloi detyrën e tij si guvernator në fillim të këtij viti dhe nënshkroi një projektligj muajin e kaluar që legalizoi martesat e të njëjtit seks.
Ai i referohej thashethemeve si "biseda politike dhe budallallëk".
Ai është spekuluar të kandidojë për president në vitin 2016.
NextGen është një sistem që FAA pretendon se do të lejonte avionët të fluturonin në rrugë më të shkurtra dhe të kursenin miliona gallon karburant çdo vit dhe të ulnin emetimet e karbonit.
Ajo përdor teknologji të bazuar në satelit në krahasim me teknologjinë më të vjetër të bazuar në radar në tokë për të lejuar kontrolluesit e trafikut ajror të përcaktojnë me saktësi më të madhe avionët dhe t'u japin pilotëve informacione më të sakta.
Nuk po përdoret asnjë transport shtesë dhe trenat nëntokësore nuk do të ndahen në Wembley, dhe parkimet e makinave dhe parkimet dhe udhëtimet nuk janë në dispozicion në tokë.
Frika nga mungesa e transportit ngriti mundësinë që loja të detyrohej të luhej pas dyerve të mbyllura pa mbështetësit e ekipit.
Një studim i botuar të enjten në revistën Science raportoi për formimin e një specie të re zogjsh në Ishujt Galapagos të Ekuadorit.
Studiuesit nga Universiteti i Princetonit në Shtetet e Bashkuara dhe Universiteti i Uppsalas në Suedi raportuan se speciet e reja evoluan në vetëm dy gjenerata, megjithëse ky proces besohet se merr shumë më shumë kohë, për shkak të mbijetesës midis një fshikël darwinian endemik, Geospiza fortes, dhe fshikël kaktusi emigrant, Geospiza conirostris.
Ari mund të punohet në të gjitha llojet e formave.
Mund të tërhiqet në një fije të hollë, e cila mund të rrotullohet dhe të rrotullohet. Mund të goditet ose të rrotullohet në fletë.
Mund të bëhet shumë e hollë, dhe të ngjitet në një metal tjetër. Mund të bëhet aq e hollë sa ndonjëherë përdoret për të dekoruar imazhet e pikturuara me dorë në libra të quajtur "manuskripte të ndriçuar".
Kjo quhet pH e një kimikale. Mund të bësh një tregues duke përdorur lëngun e lakrit të kuq.
Lëngu i lakrit ndryshon ngjyrë në varësi të asaj se sa e acidë ose e bazike (alkaline) është kimika.
Niveli i pH-së tregohet nga sasia e jonëve të hidrogjenit (H në pH) në kimikën e testuar.
Jonet e hidrogjenit janë protone që kanë pasur elektronet e tyre të zhveshura (që atomet e hidrogjenit përbëhen nga një proton dhe një elektron).
Përzieni të dy pluhurat e thata së bashku dhe pastaj, me duar të lagura dhe të pastra, shtypni ato në një top.
Lëngu në duart tuaja do të reagojë me shtresat e jashtme, të cilat do të ndjehen të çuditshme dhe do të formojnë një lloj guaske.
Qytetet Harappa dhe Mohenxho-daro kishin një tualet me ujë në pothuajse çdo shtëpi, i lidhur me një sistem të sofistikuar të kanalizimit.
Në qytetet minoike të Kretës dhe Santorinit në Greqi janë gjetur mbetjet e sistemeve të kanalizimit.
Kishte gjithashtu tualete në Egjiptin e lashtë, Persinë dhe Kinën. Në qytetërimin romak, tualetat ishin ndonjëherë pjesë e banjave publike ku burrat dhe gratë ishin së bashku në shoqëri të përzier.
Kur telefononi dikë që është mijëra kilometra larg, jeni duke përdorur një satelit.
Sateliti në hapësirë merr thirrjen dhe pastaj e reflekton atë poshtë, pothuajse menjëherë.
Shkencëtarët përdorin teleskopë në hapësirë sepse atmosfera e Tokës shtrembëron një pjesë të dritës dhe të pamjes sonë.
Duhet një raketë gjigande mbi 30 metra e lartë për të dërguar një satelit ose teleskop në hapësirë.
Rrota ka ndryshuar botën në mënyra të pabesueshme. Gjëja më e madhe që rrotulla ka bërë për ne është që na ka dhënë transport shumë më të lehtë dhe më të shpejtë.
Ajo na ka sjellë trenin, makinën dhe shumë mjete të tjera transporti.
Nën ta janë më shumë mace të madhësisë mesatare që hanë pre të mesme që variojnë nga lepuri deri te antilopët dhe dreri.
Së fundi, ka shumë mace të vogla (përfshirë edhe ato shtëpiake) që hanë pre të vogla shumë më të shumta si insektet, brejtësit, lehrrat dhe zogjtë.
Sekreti i suksesit të tyre është koncepti i nixhes, një detyrë e veçantë që çdo mace mban që e mban atë nga konkurrenca me të tjerët.
Luanët janë macet më shoqërore, që jetojnë në grupe të mëdha të quajtura "pride".
Grupi i tyre përbëhet nga një deri në tre mashkullë të rritur të lidhur, së bashku me deri në tridhjetë femra dhe të vegjël.
Femrat janë zakonisht të lidhura ngushtë me njëri-tjetrin, duke qenë një familje e madhe e motrave dhe vajzave.
Grupi i luanëve sillet shumë si një tufë ujqësh ose qensh, kafshë që janë çuditërisht të ngjashme me luanët (por jo me macet e tjera të mëdha) në sjellje, dhe gjithashtu shumë vdekjeprurëse për prezencën e tyre.
Një atlet i mirë, tigri mund të ngjitet (edhe pse jo shumë mirë), të notojë, të kërcejë distanca të mëdha dhe të tërheqë me pesë herë më shumë forcë se një njeri i fortë.
Tigri është në të njëjtin grup (gjinus Panthera) me luanët, leopardët dhe jaguarët.
Zhurma e tigrit nuk është si zhurma e plotë e një luani, por më shumë si një fjali me fjalë të bërtitura dhe të zhurmshme.
Ocelotëve u pëlqen të hanë kafshë të vogla. Ata do të zënë majmunë, gjarpërinj, minjtë dhe zogjtë nëse munden. Pothuajse të gjitha kafshët që gjuetohet nga ocelot janë shumë më të vogla se ajo.
Shkencëtarët mendojnë se ocelotët ndjekin dhe gjejnë kafshët për të ngrënë (gruan) me anë të erës, duke nuhatur se ku kanë qenë në tokë.
Ata mund të shohin shumë mirë në errësirë me vizionin e natës, dhe lëvizin shumë fshehurazi, gjithashtu. Ocelotët gjuesin prezen e tyre duke u përzier me mjedisin e tyre dhe pastaj sulmojnë prezen e tyre.
Kur një grup i vogël i qenieve të gjalla (një popullsi e vogël) ndahet nga popullata kryesore nga e cila kanë ardhur (si për shembull nëse lëvizin mbi një varg malor ose një lumë, ose nëse lëvizin në një ishull të ri në mënyrë që të mos mund të kthehen lehtë) ata shpesh do të gjejnë veten në një mjedis të ndryshëm nga ai që ishin më parë.
Ky mjedis i ri ka burime të ndryshme dhe konkurrentë të ndryshëm, kështu që popullata e re do të ketë nevojë për karakteristika ose përshtatje të ndryshme për të qenë një konkurrent i fortë sesa ajo që kishte nevojë më parë.
Popullsia origjinale nuk ka ndryshuar aspak, ata ende kanë nevojë për të njëjtat përshtatje si më parë.
Me kalimin e kohës, ndërsa popullata e re fillon të përshtatet me mjedisin e tyre të ri, ata fillojnë të duken gjithnjë e më pak si popullata e tjera.
Në fund, pas mijëra apo madje miliona vjetësh, të dy popullatat do të duken aq të ndryshme sa nuk mund të quhen të njëjta specie.
Ne e quajmë këtë proces speciation, që do të thotë formimi i specieve të reja. speciation është një pasojë e pashmangshme dhe një pjesë shumë e rëndësishme e evolucionit.
Bimët prodhojnë oksigjenin që njerëzit e marrin frymë, dhe ato marrin dioksid-karbonin që njerëzit e nxjerrin (d.m.th., e nxjerrin).
Bimët e bëjnë ushqimin nga dielli nëpërmjet fotosintezës.
Ne i bëjmë shtëpitë tona nga bimët dhe i bëjmë rrobat nga bimët. Shumica e ushqimeve që hamë janë bimë. Pa bimë, kafshët nuk mund të mbijetojnë.
Mosasauri ishte grabitësi më i madh i kohës së tij, kështu që nuk kishte frikë nga asgjë, përveç mosasaurëve të tjerë.
Çelësat e tij të gjata ishin të mbushura me më shumë se 70 dhëmbë të mprehtë si mjekër, së bashku me një grup shtesë në tavanin e gojës, që do të thotë se nuk kishte shpëtim për asgjë që i kalonte rrugën.
Nuk e dimë me siguri, por mund të ketë pasur një gjuhë të ndarë, ushqimin e saj përfshinte breshka, peshq të mëdhenj, mosasaurë të tjerë, dhe madje mund të ketë qenë kanibal.
Gjithashtu sulmonte çdo gjë që hynte në ujë; madje edhe një dinosaur gjigant si T. rex nuk mund të përballej me të.
Ndërsa shumica e ushqimeve të tyre do të na ishin të njohura, romakët kishin pjesë të tyre të ushqimeve të çuditshme ose të pazakonta, duke përfshirë derrin e egër, pavën, kërcët dhe një lloj gjurmuesi të quajtur murgull
Një ndryshim tjetër ishte se ndërsa njerëzit e varfër dhe gruaja hanin ushqimin e tyre duke u ulur në karrige, burrave të pasur u pëlqente të kishin bankete së bashku ku do të qëndronin në anët e tyre ndërsa hanin ushqimet e tyre.
Ushqimet e Romës së lashtë nuk mund të kishin përfshirë ushqime që erdhën në Evropë nga Amerika ose nga Azia në shekujt e mëvonshëm.
Për shembull, ata nuk kishin misër, as domate, as patate, as kakao, dhe asnjë romak i lashtë nuk e kishte shijuar kurrë një pulë.
Babilonianët ndërtuan për secilin prej perëndive të tyre një tempull kryesor që konsiderohej si shtëpia e perëndisë.
Njerëzit i sillnin sakrifica perëndive dhe priftërinjtë përpiqeshin të kujdeseshin për nevojat e perëndive përmes ceremonisë dhe festimeve.
Çdo tempull kishte një oborr të hapur tempullor dhe pastaj një vend të shenjtë të brendshëm, në të cilin mund të hynin vetëm priftërinjtë.
Ndonjëherë ndërtoheshin kulla të veçanta në formë piramide, të quajtura zigurat, që të ishin pjesë e tempujve.
Bima e kullës ishte një vend i shenjtë i veçantë për perëndinë.
Në klimën e ngrohtë të Lindjes së Mesme, shtëpia nuk ishte aq e rëndësishme.
Pjesa më e madhe e jetës së familjes hebraike ndodhte në ajër të hapur.
Gratë gatonin në oborr; dyqanet ishin vetëm një vend i hapur që shikonte drejt rrugës.
Në vendin e Kanaanit nuk kishte pyje të mëdha, prandaj druri ishte jashtëzakonisht i shtrenjtë.
Grënlanda ishte e vendosur pak. Në sagat skandinave ata thonë se Erik i Kuq u dëbua nga Islanda për vrasje, dhe kur udhëtoi më larg në perëndim, gjeti Grenlandën dhe e quajti atë Grenlandë.
Por pavarësisht nga zbulimi i tij, në atë kohë aty jetonin tashmë fise eskimo.
Edhe pse secili vend ishte 'skandinav', kishte shumë dallime midis njerëzve, mbretërve, zakoneve dhe historisë së Danimarkës, Suedisë, Norvegjisë dhe Islandës.
Nëse keni parë filmin Thesar Kombëtar, ju mund të mendoni se një hartë thesarit ishte shkruar në pjesën e pasme të Deklaratës së Pavarësisë.
Megjithatë, kjo nuk është e vërtetë, sepse edhe pse ka diçka të shkruar në pjesën e pasme të dokumentit, nuk është një hartë thesaresh.
Në pjesën e pasme të Deklaratës së Pavarësisë ishin shkruar fjalët "Deklarata Origjinale e Pavarësisë e datës 4 korrik 1776".
Ndonëse askush nuk e di me siguri se kush e shkroi, dihet se në fillim të jetës së tij, dokumenti i madh pergament (mjeron 293⁄4 inç me 241⁄2 inç) u mbështjell për ruajtje.
Pra, ka të ngjarë që shënimi të shtohej thjesht si një etiketë.
Ulja e D-Day dhe betejat e mëposhtme kishin çliruar veriun e Francës, por jugja ende nuk ishte e lirë.
Ajo u qeveris nga francezët "Vichy", që kishin bërë paqe me gjermanët në vitin 1940 dhe që punuan me pushtuesit në vend që t'i luftonin.
Më 15 gusht 1940, Aleatët pushtuan Francën jugore, pushtimi u quajt "Operacioni Dragoon".
Në vetëm dy javë amerikanët dhe forcat e Francës së Lirë kishin çliruar Francën jugore dhe po ktheheshin drejt Gjermanisë.
Një qytetërim është një kulturë e vetme e përbashkët nga një grup i madh i njerëzve që jetojnë dhe punojnë në mënyrë bashkëpunuese, një shoqëri.
Fjala qytetërim vjen nga fjala latine civilis, që do të thotë civil, e lidhur me fjalimin latin civis, që do të thotë qytetar, dhe civitas, që do të thotë qytet ose shtet-qytet, dhe kjo gjithashtu në një farë mënyre përcakton madhësinë e shoqërisë.
Qytetet-shtet janë parathënësit e kombeve. Një kulturë civilizimi nënkupton transmetimin e dijes në disa breza, një gjurmë të vazhdueshme kulturore dhe shpërndarjen e drejtë.
Kulturat e vogla shpesh zhduken pa lënë prova të rëndësishme historike dhe nuk arrijnë të njihen si qytetërime të duhura.
Gjatë Luftës Revolucionare, 13 shtetet së pari formuan një qeveri të dobët qendrore, me Kongresin si përbërësin e vetëm të saj, sipas Artikujve të Konfederatës.
Kongresit i mungonte çdo fuqi për të vendosur taksat, dhe, sepse nuk kishte ekzekutiv kombëtar ose gjyqësor, ajo u mbështet në autoritetet shtetërore, të cilat shpesh nuk bashkëpunonin, për të zbatuar të gjitha aktet e saj.
Gjithashtu, nuk kishte autoritet për të anashkaluar ligjet e taksave dhe tarifat midis shteteve.
Artikulat kërkonin miratimin unanim nga të gjitha shtetet para se të mund të ndryshoheshin dhe shtetet e morën qeverinë qendrore aq lehtë sa përfaqësuesit e tyre shpesh mungonin.
Futbolli kombëtar i Italisë, së bashku me ekipin kombëtar të futbollit gjerman është ekipi i dytë më i suksesshëm në botë dhe ishin kampionët e Kupës së Botës të FIFA-s në vitin 2006.
Sportet popullore përfshijnë futbollin, basketbollin, volejbollin, polin e ujit, gardhin, regbi, çiklizmin, hokejin e akullit, hokejin me rrotulla dhe garat me motor F1.
Sportet dimërore janë më të njohura në rajonet veriore, me italianët që garojnë në lojëra ndërkombëtare dhe ngjarje olimpike.
Japonia ka gati 7,000 ishuj (i madhi është Honshu), duke e bërë Japoninë ishulli i 7-të më i madh në botë!
Për shkak të grumbullit / grupit të ishujve që Japonia ka, Japonia shpesh quhet, në një qëndrim gjeografik, si një "arkipelag"
Taiwan filloi të fillojë në shekullin e 15-të ku marinarët evropianë që kalonin nga regjistrojnë emrin e ishullit si Ilha Formosa, ose ishulli i bukur.
Në vitin 1624, Kompania Holandeze e Indisë Lindore krijon një bazë në Tajvanin jugperëndimor, duke filluar një transformim në praktikat e prodhimit të grurit aborigjen dhe duke punësuar punëtorë kinezë për të punuar në plantacionet e saj të orizit dhe sheqerit.
Në vitin 1683, forcat e dinastisë Qing (1644-1912) marrin kontrollin e zonave bregdetare perëndimore dhe veriore të Tajvanit dhe e shpallën Tajvanin si një provincë të Perandorisë Qing në vitin 1885.
Në vitin 1895, pas humbjes në Luftën e Parë Sino-Japonase (1894-1895), qeveria Qing nënshkroi Traktatin e Shimonosekit, me të cilin ia dorëzoi sovranitetin mbi Tajvan Japonisë, e cila sundoi ishullin deri në vitin 1945.
Machu Picchu përbëhet nga tre struktura kryesore, domethënë Intihuatana, Tempulli i Diellit dhe Dhoma e Tre Dritareve.
Shumica e ndërtesave në skajet e kompleksit janë rindërtuar në mënyrë që t'u japin turistëve një ide më të mirë se si ata dukeshin fillimisht.
Deri në vitin 1976, tridhjetë për qind e Machu Picchu ishte restauruar dhe restaurimi vazhdon deri sot.
Për shembull, formati më i zakonshëm i fotografisë së imazheve në botë është 35mm, i cili ishte madhësia dominuese e filmit në fund të epokës së filmit analog.
Ai është prodhuar ende sot, por më e rëndësishmja është se raporti i saj i aspektit është trashëguar nga formatet e sensorëve të imazhit të kamerave digjitale.
Format 35mm është në fakt, disi konfuz, 36mm në gjerësi nga 24mm në lartësi.
Përqindja e formatit të kësaj forme (duke ndarë me dymbëdhjetë për të marrë raportin më të thjeshtë të numrit të plotë) thuhet se është 3: 2.
Shumë formate të zakonshme (familja e formateve APS, për shembull) janë të barabarta ose afrohen ngushtë me këtë raport të aspektit.
Rregulli i të tretave, shumë i abuzuar dhe shpesh i përqeshur, është një udhëzues i thjeshtë që krijon dinamizëm duke mbajtur një masë të rendit në një imazh.
Ai thotë se vendi më efektiv për subjektin kryesor është në kryqëzimin e linjave që ndajnë imazhin në të tretat vertikalisht dhe horizontalisht (shih shembullin).
Gjatë kësaj periudhe të historisë evropiane, Kisha Katolike, e cila ishte bërë e pasur dhe e fuqishme, u vu nën vëzhgim.
Për më shumë se njëmijë vjet feja e krishterë i kishte lidhur shtetet evropiane së bashku pavarësisht dallimeve në gjuhë dhe zakone.
Fuqia e saj gjithëpërfshirëse prekte të gjithë, nga mbretërit deri te njerëzit e thjeshtë.
Një nga doktrinat kryesore të krishterë është se pasuria duhet të përdoret për të lehtësuar vuajtjet dhe varfërinë dhe se fondet monetare të kishës janë aty posaçërisht për këtë arsye.
Autoriteti qendror i kishës kishte qenë në Romë për më shumë se një mijë vjet dhe kjo përqendrim i pushtetit dhe i parave i bëri shumë njerëz të dyshojnë nëse ky doktrinë ishte përmbushur.
Menjëherë pas shpërthimit të armiqësisë, Britania filloi një bllokadë detare të Gjermanisë.
Strategjia u tregua efektive, duke prerë furnizimet jetike ushtarake dhe civile, megjithëse kjo bllokadë shkelte ligjin ndërkombëtar të pranuar përgjithësisht të kodifikuar nga disa marrëveshje ndërkombëtare të dy shekujve të fundit.
Britania minoi ujërat ndërkombëtare për të parandaluar hyrjen e anijeve në pjesë të tëra të oqeanit, duke shkaktuar rrezik edhe për anijet neutrale.
Meqenëse kishte një përgjigje të kufizuar ndaj kësaj taktike, Gjermania priste një përgjigje të ngjashme ndaj luftës së saj të pakufizuar nëndetëse.
Gjatë viteve 1920, qëndrimet mbizotëruese të shumicës së qytetarëve dhe kombeve ishin ato të pacifizmit dhe izolimit.
Pasi panë tmerret dhe mizoritë e luftës gjatë Luftës së Parë Botërore, kombet dëshironin të shmangnin një situatë të tillë në të ardhmen.
Në 1884, Tesla u zhvendos në Shtetet e Bashkuara të Amerikës për të pranuar një punë me Kompaninë Edison në New York City.
Ai mbërriti në SHBA me 4 centë në emrin e tij, një libër me poezi dhe një letër rekomandimi nga Charles Batchelor (menaxheri i tij në punën e tij të mëparshme) për Thomas Edison.
Kina e lashtë kishte një mënyrë unike për të treguar periudha të ndryshme kohore; çdo fazë e Kinës ose çdo familje që ishte në pushtet ishte një dinasti dalluese.
Gjithashtu midis çdo dinasti ishte një epokë e paqëndrueshme e provincave të ndara. Periudha më e njohur e këtyre periudhave ishte epoka e Tre Mbretërive që ndodhi për 60 vjet midis Han dhe Dinastisë Jin.
Gjatë këtyre periudhave, u zhvilluan luftëra të ashpra midis shumë fisnikëve që luftonin për fronin.
Tre Mbretëritë ishte një nga epokat më të përgjakshme në historinë e Kinës së lashtë. Mijëra njerëz vdiqën duke luftuar për të ulet në vendin më të lartë në pallatin e madh në Xian.
Ka shumë efekte sociale dhe politike si përdorimi i sistemit metrik, një ndryshim nga absolutizmi në republikanizëm, nacionalizëm dhe besimi se vendi i përket popullit dhe jo një sundimtari të vetëm.
Gjithashtu pas Revolucionit, profesionet ishin të hapura për të gjithë aplikantët meshkuj duke lejuar që më ambiciozët dhe më të suksesshmit të kenë sukses.
E njëjta gjë vlen edhe për ushtrinë sepse në vend që renditjet e ushtrisë të bazoheshin në klasë ato tani bazoheshin në cailaber.
Revolucioni Francez gjithashtu frymëzoi shumë njerëz të tjerë të shtypur të klasës punëtore të vendeve të tjera për të filluar revolucionet e tyre.
Muhammedi ishte i interesuar thellë për çështjet përtej kësaj jete të zakonshme. Ai shpesh vizitonte një shpellë që u bë e njohur si Hira në Malin e Noor (dritë) për kontemplim.
Vetë shpella, e cila mbijetoi kohëve, jep një imazh shumë të gjallë të prirjeve shpirtërore të Muhamedit.
E vendosur në majën e një malli në veri të Mekës, shpella është plotësisht e izoluar nga pjesa tjetër e botës.
Në fakt, nuk është e lehtë ta gjesh as që të dinit se ekziston.
Nuk shihet asgjë tjetër përveç qiellit të pastër dhe të bukur dhe shumë maleve përreth.
Piramida e Madhe e Gizës është e vetmja nga shtatë mrekullitë që është ende në këmbë sot.
E ndërtuar nga egjiptianët në shekullin e tretë para erës sonë, Piramida e Madhe është një nga shumë struktura të mëdha piramidale të ndërtuara për të nderuar faraonin e vdekur.
Plati i Gizës, ose "Nekropoli i Gizës" në Luginën Egjiptiane të Vdekurve përmban disa piramida (nga të cilat piramida e madhe është më e madhja), disa varreza të vogla, disa tempuj dhe Sfinksi i madh.
Piramida e madhe u krijua për të nderuar faraonin Khufu, dhe shumë prej piramidave, varrezave dhe tempujve më të vegjël u ndërtuan për të nderuar gratë dhe anëtarët e familjes së Khufu.
Shënimi "në lart" duket si një V dhe "në poshtë" si një shkronjë ose një katror që mungon në anën e poshtme.
lart do të thotë që duhet të filloni nga maja dhe të shtyni harkun, dhe poshtë do të thotë që duhet të filloni nga bretkoca (e cila është ajo ku dora juaj po e mban harkun) dhe të tërhiqni harkun.
Një harkë me ngjitje të lartë zakonisht gjeneron një tingull më të butë, ndërsa një harkë me ulje të poshtme është më e fortë dhe më e vendosur.
Ndjehuni të lirë të shkruani me laps shenjat tuaja, por mos harroni se shenjat e shtypura të përkuljes janë aty për një arsye muzikore, prandaj zakonisht duhet të respektohen.
Mbreti i tmerruar Louis XVI, Mbretëresha Marie Antoinette dy fëmijët e tyre të vegjël (11 vjeç Marie Therese dhe katër vjeç Louis-Charles) dhe motra e Mbretit, Madam Elizabeth, më 6 tetor 1789 u detyruan të kthehen në Paris nga Versailles nga një turmë e grave të tregut.
Në një karrocë, ata udhëtuan për në Paris të rrethuar nga një turmë njerëzish që bërtisnin dhe kërcënonin mbretin dhe mbretëreshën.
Turma e njerëzve detyroi Mbretin dhe Mbretëreshën të kishin dritaret e karrocës të hapura.
Në një moment një anëtar i turmës u ngrit dhe i lëvizi kokën një roji mbretëror të vrarë në Versailles para mbretëreshës së tmerruar.
Shpenzimet e luftës të imperializmit amerikan në pushtimin e Filipineve u paguan nga vetë populli filipinas.
Ata u detyruan të paguanin taksat në regjimin kolonial amerikan për të mbuluar një pjesë të madhe të shpenzimeve dhe interesi për obligacionet lundronte në emër të qeverisë filipineze përmes shtëpive bankare të Wall Street.
Sigurisht, fitimet e mëdha të nxjerra nga shfrytëzimi i zgjatur i popullit filipinas do të përbënin fitimet themelore të imperializmit amerikan.
Për të kuptuar Templarët duhet të kuptojmë kontekstin që nxiti krijimin e urdhrit.
Epoka ku ndodhën ngjarjet zakonisht quhet Epoka e Mesme e Lartë, periudha e historisë evropiane në shekujt e 11-të, 12-të dhe 13-të (pas Krishtit 10001300).
Mesjeta e Lartë i paraprihej Mesjetës së Hershme dhe pasohet nga Mesjetat e Vonë, e cila sipas konvencionit përfundon rreth vitit 1500.
Determinizmi teknologjik është një term që përfshin një gamë të gjerë të ideve në praktikë, nga shtytja e teknologjisë ose imperativi teknologjik në një kuptim të rreptë se fati i njeriut drejtohet nga një logjikë themelore e lidhur me ligjet shkencore dhe manifestimin e tyre në teknologji.
Shumica e interpretimeve të determinizmit teknologjik ndajnë dy ide të përgjithshme: se vetë zhvillimi i teknologjisë ndjek një rrugë kryesisht përtej ndikimit kulturor ose politik, dhe se teknologjia nga ana tjetër ka "efekte" në shoqëritë që janë të natyrshme, sesa të kushtëzuara nga shoqëria.
Për shembull, mund të thuhet se makina automjeteve do të çojë domosdoshmërisht në zhvillimin e rrugëve.
Megjithatë, një rrjet rrugor në të gjithë vendin nuk është ekonomikisht i qëndrueshëm për vetëm një grusht automjetesh, prandaj zhvillohen metoda të reja prodhimi për të ulur koston e pronësisë së automjeteve.
Pronësia masive e makinave gjithashtu çon në një incidencë më të lartë të aksidenteve në rrugë, gjë që çon në shpikjen e teknikave të reja në kujdesin shëndetësor për riparimin e trupave të dëmtuar.
Romantizmi kishte një element të madh të determinizmit kulturor, të nxjerrë nga shkrimtarë si Goethe, Fichte dhe Schlegel.
Në kontekstin e romantizmit, gjeografia i formonte individët, dhe me kalimin e kohës u ngritën zakone dhe kultura të lidhura me atë gjeografi, dhe këto, duke qenë në harmoni me vendin e shoqërisë, ishin më të mira se ligjet e imponuara arbitrarisht.
Në mënyrën se si Parisi njihet si kryeqyteti i modës në botën bashkëkohore, Kostandinopoli konsiderohej si kryeqyteti i modës në Evropën feudale.
Famësia e saj si një qendër luksoze filloi rreth vitit 400 pas Krishtit dhe zgjati deri në vitin 1100.
Statusi i saj ra gjatë shekullit të dymbëdhjetë kryesisht për shkak të faktit se kryqtarët ishin kthyer duke sjellë dhurata të tilla si mëndafshi dhe erëza që vlerësoheshin më shumë sesa ato që ofronin tregjet bizantine.
Ishte në këtë kohë që u bë transferimi i titullit të Kryeqytetit të Modës nga Kostandinopoj në Paris.
Stili gotik arriti kulmin në periudhën midis shekujve 10 - 11 dhe shekullit 14.
Në fillim veshja ishte shumë e ndikuar nga kultura bizantine në lindje.
Sidoqoftë, për shkak të kanaleve të ngadalta të komunikimit, stilet në perëndim mund të mbeten prapa me 25 deri në 30 vjet.
Në fund të Mesjetës, Evropa Perëndimore filloi të zhvillonte stilin e vet. Një nga zhvillimet më të mëdha të kohës si rezultat i kryqëzatave njerëzit filluan të përdornin butona për të lidhur rrobat.
Bujqësia e vetëpërmbushjes është bujqësia e kryer për prodhimin e ushqimit të mjaftueshëm për të plotësuar vetëm nevojat e fermerit dhe familjes së tij / saj.
Bujqësia e vetëpërmbushjes është një sistem i thjeshtë, shpesh organik, duke përdorur farë të ruajtura vendase në ekoregion të kombinuar me rrotullimin e të korrave ose teknika të tjera relativisht të thjeshta për të maksimizuar rendimentin.
Historikisht shumica e fermerëve ishin të angazhuar në bujqësi të qëndrueshme dhe kjo është ende rasti në shumë vende në zhvillim.
Subkulturat bashkojnë individë me mendje të njëjtë që ndihen të neglizhuar nga standardet shoqërore dhe u lejojnë atyre të zhvillojnë një ndjenjë identiteti.
Subkulturat mund të jenë dalluese për shkak të moshës, etnieve, klasës, vendndodhjes dhe / ose gjinisë së anëtarëve.
Cilësitë që përcaktojnë një nënkulturë si të dallueshme mund të jenë gjuhësore, estetike, fetare, politike, seksuale, gjeografike ose një kombinim i faktorëve.
Anëtarët e një subkulturë shpesh sinjalizojnë anëtarësimin e tyre përmes një përdorimi dallues dhe simbolik të stilit, i cili përfshin modat, manierimet dhe argot.
Një nga metodat më të zakonshme që përdoret për të ilustruar rëndësinë e socializimit është të nxjerrim disa raste të pakëndshme të fëmijëve që, për shkak të neglizhencës, fatkeqësisë ose abuzimit të qëllimshëm, nuk u shoqëruan nga të rriturit ndërsa po rriteshin.
Disa fëmijë të egër janë mbyllur nga njerëzit (zakonisht prindërit e tyre); në disa raste, braktisja e fëmijëve ishte për shkak të refuzimit të prindërve të një dëmtimi të rëndë intelektual ose fizik të fëmijës.
Fëmijët e egër mund të kenë përjetuar abuzim të rëndë ose traume të rënda të fëmijërisë para se të braktiseshin ose të iknin.
Disa të tjerë thuhet se janë rritur nga kafshët, disa të tjerë thuhet se kanë jetuar në natyrë vetë.
Kur rritet plotësisht nga kafshët jo-njerëzore, fëmija i egër shfaq sjellje (brenda kufijve fizik) pothuajse tërësisht si ato të kafshës së veçantë të kujdesit, siç është frika e tij ose indiferenca ndaj njerëzve.
Ndërsa mësimi i bazuar në projekt duhet ta bëjë më të lehtë dhe më interesant mësimin, skela shkon një hap më tej.
Shkëputja nuk është një metodë e të mësuarit, por më shumë një ndihmë që siguron mbështetje për individët që po kalojnë një përvojë të re të të mësuarit, siç është përdorimi i një programi të ri kompjuterik ose fillimi i një projekti të ri.
Shtresa mund të jetë si virtuale ashtu edhe reale, me fjalë të tjera, një mësues është një formë e shtresave por po ashtu është edhe njeriu i vogël i fletës në Microsoft Office.
Scaffolds Virtual janë internalizuar në softuer dhe janë menduar për të pyetur, të nxisë dhe të shpjegojë procedurat që mund të jenë të sfidueshme për nxënësin për t'u trajtuar vetëm.
Fëmijët vendosen në kujdesin e kujdestarit për arsye të ndryshme, që variojnë nga neglizhenca, nga abuzimi, e madje edhe nga kërcënimi.
Asnjë fëmijë nuk duhet të rritet në një mjedis që nuk është i kujdesshëm, i kujdesshëm dhe i edukuar, por ata e bëjnë këtë.
Ne e perceptojmë Sistemin e Kujdesit Foster si një zonë të sigurt për këta fëmijë.
Sistemi ynë i kujdesit për fëmijë të adoptuar supozohet të sigurojë shtëpi të sigurta, kujdestarë të dashur, arsim të qëndrueshëm dhe kujdes shëndetësor të besueshëm.
Kujdesi për fëmijët në familje adoleshente supozohet të sigurojë të gjitha gjërat e domosdoshme që mungonin në shtëpinë nga e morën më parë.
Interneti kombinon elementë të komunikimit masiv dhe të komunikimit ndërpersonal.
Karakteristikat e veçanta të internetit çojnë në dimensione shtesë në aspektin e përdorimeve dhe qasjes së shpërblimeve.
Për shembull, "mësimi" dhe "socializimi" sugjerohen si motivime të rëndësishme për përdorimin e internetit (James et al., 1995).
"Përfshirja personale" dhe "marrëdhëniet e vazhdueshme" u identifikuan gjithashtu si aspekte të reja të motivimit nga Eighmey dhe McCord (1998) kur ata hetuan reagimet e audiencës ndaj faqeve të internetit.
Përdorimi i regjistrimit të videos ka çuar në zbulime të rëndësishme në interpretimin e mikro-ekspresioneve, lëvizjeve të fytyrës që zgjasin disa milisekonda.
Në veçanti, pretendohet se dikush mund të zbulojë nëse një person po gënjen duke interpretuar saktë mikro-ekspresione.
Oliver Sacks, në artikullin e tij The President's Speech, tregoi se si njerëzit që nuk janë në gjendje të kuptojnë të folurit për shkak të dëmtimit të trurit, megjithatë janë në gjendje të vlerësojnë sinqeritetin me saktësi.
Ai madje sugjeron që këto aftësi për të interpretuar sjelljen njerëzore mund të ndahen nga kafshët si qentë shtëpiakë.
Hulumtimet e shekullit të njëzetë kanë treguar se ekzistojnë dy grupe të variacionit gjenetik: të fshehur dhe të shprehur.
Mutacioni shton variacione të reja gjenetike, dhe seleksioni i heq ato nga grumbulli i variacioneve të shprehura.
Ndarja dhe rekombinimet e ndërhyjnë variacionin mbrapa e përpara midis dy pishinave me çdo gjeneratë.
Në savane, është e vështirë për një primat me një sistem tretës si ai i njerëzve të plotësojë nevojat e tij për aminoacide nga burimet bimore të disponueshme.
Për më tepër, nëse nuk e bën këtë, ka pasoja të rënda: rritja e ngadaltë, kequshqyerja dhe përfundimisht vdekja.
Burimet bimore më të arritshme do të ishin proteinat e arritshme në gjethe dhe bishtaqe, por këto janë të vështira për primatët si ne për t'u tretur nëse nuk gatuhen.
Në të kundërt, ushqimet e kafshëve (myrmat, termitet, vezët) jo vetëm që janë të tretshme lehtë, por ato sigurojnë proteina të shumta që përmbajnë të gjitha aminoacidet thelbësore.
Duke marrë parasysh të gjitha këto, nuk duhet të habitemi nëse paraardhësit tanë e zgjidhën "problemin e proteinave" në një mënyrë të ngjashme me atë që bëjnë sot shimpanzetët në savane.
Ndërprerja e gjumit është procesi i zgjimit të qëllimshëm gjatë periudhës normale të gjumit dhe zbulimi i gjumit pak kohë më vonë (1060 minuta).
Kjo mund të bëhet lehtësisht duke përdorur një orë zgjimore relativisht të qetë për t'ju sjellë në vetëdije pa ju zgjuar plotësisht.
Nëse e vendosni orën në gjumë, mund të vendoset në anën tjetër të dhomës, duke ju detyruar të dilni nga shtrati për ta fikur.
Opsione të tjera të bazuara në bioritmin përfshijnë pirjen e shumë lëngjeve (veçanërisht ujë ose çaj, një diuretik i njohur) para gjumit, duke e detyruar një person të ngrihet për të urinuar.
Shuma e paqes së brendshme që një person zotëron është në korrelacion të kundërt me sasinë e tensionit në trupin dhe shpirtin e tij.
Sa më pak tension, aq më pozitive është forca jetësore që është e pranishme.
Të gjithë mund të arrijnë ndriçimin. E vetmja gjë që qëndron në rrugën e këtij qëllimi është tensioni dhe negativiteti ynë.
Budizmi tibetan bazohet në mësimet e Budës, por u zgjerua nga rruga mahayana e dashurisë dhe nga shumë teknika nga Yoga indiane.
Në parim, buddhizmi tibetan është shumë i thjeshtë.
Me Kundalini Yoga energjia Kundalini (energjia e ndriçimit) zgjohet përmes pozicioneve të yogës, ushtrimeve të frymëmarrjes, mantrave dhe vizualizimeve.
Qendra e meditimit tibetan është Deity Yoga. Përmes vizualizimit të hyjnisë së ndryshme kanalet e energjisë pastrohen, çakra aktivizohen dhe ndërgjegjja e ndriçimit krijohet.
Gjermania ishte një armik i përbashkët në Luftën e Dytë Botërore, duke çuar në bashkëpunim midis Bashkimit Sovjetik dhe SHBA. Me fundin e luftës përplasjet e sistemit, procesit dhe kulturës çuan në rënien e vendeve.
Me dy vjet nga fundi i luftës, ish-aleatët ishin tani armiq dhe Lufta e Ftohtë filloi.
Do të zgjaste për 40 vitet e ardhshme dhe do të luftohej me të vërtetë, nga ushtritë e përkrahura, në fushat e betejës nga Afrika në Azi, në Afganistan, Kubë dhe shumë vende të tjera.
Nga 17 shtatori 1939, mbrojtja polake ishte thyer tashmë, dhe e vetmja shpresë ishte të tërhiqej dhe të riorganizohej përgjatë kokës së urës rumune.
Sidoqoftë, këto plane u bënë të vjetruara pothuajse brenda natës, kur mbi 800,000 ushtarë nga Ushtria e Kuqe e Bashkimit Sovjetik hynë dhe krijuan frontet e Bjellorusisë dhe Ukrainës pasi pushtuan rajonet lindore të Polonisë në shkelje të Traktatit të Paqes së Rrigës, Paktit Sovjetik-Polonez të Mos-agresionit dhe traktateve të tjera ndërkombëtare, si dypalëshe ashtu edhe shumëpalëshe.
Përdorimi i anijeve për të transportuar mallra është deri tani mënyra më efikase për të lëvizur sasi të mëdha njerëzish dhe mallrash nëpër oqeane.
Puna e marinës ka qenë tradicionalisht të sigurohet që vendi juaj të ruajë aftësinë për të lëvizur njerëzit dhe mallrat tuaja, ndërsa në të njëjtën kohë, ndërhyjnë në aftësinë e armikut tuaj për të lëvizur njerëzit dhe mallrat e tij.
Një nga shembujt më të dukshëm të kohëve të fundit të kësaj ishte fushata e Atlantikut të Veriut të Luftës së Dytë Botërore. Amerikanët po përpiqeshin të zhvendosnin njerëz dhe materiale përtej Oqeanit Atlantik për të ndihmuar Britaninë.
Në të njëjtën kohë, marina gjermane, duke përdorur kryesisht U-botë, po përpiqej të ndalonte këtë trafik.
Po të kishin dështuar Aleatët, Gjermania ndoshta do të kishte qenë në gjendje të pushtonte Britaninë ashtu si kishte pushtuar pjesën tjetër të Evropës.
Kafshët duket se u zbutën për herë të parë rreth 10,000 vjet më parë në malet Zagros të Iranit.
Kulturat dhe fiset e lashta filluan t'i ruanin për të pasur qasje të lehtë në qumësht, flokë, mish dhe lëkurë.
Kuzët shtëpiake mbaheshin zakonisht në tufë që bredhin në kodra ose zona të tjera kullore, shpesh të kujdeset nga kopshtarët që shpesh ishin fëmijë ose adoleshentë, të ngjashëm me bariun më të njohur.
Karrocat u ndërtuan në Angli që në shekullin e 16-të.
Edhe pse rrugët e vagonave përbëheshin thjesht nga tabela druri paralelë, ato i lejonin kuajve që i tërhiqnin ato të arrinin shpejtësi më të madhe dhe të tërhiqnin ngarkesa më të mëdha sesa në rrugët pak më të thella të asaj kohe.
Kurse, gradualisht, u kuptua se gjurmët do të ishin më efikasë nëse kishin një shkop hekuri në krye.
Kjo u bë një praktikë e zakonshme, por hekuri shkaktoi më shumë konsum në rrota prej druri të karrocave.
Më vonë, rrotat prej druri u zëvendësuan me rrotat prej hekuri dhe në vitin 1767 u prezantuan rratat e para prej hekuri.
Transporti i parë i njohur ishte ecja, njerëzit filluan të ecnin në këmbë para dy milionë vjetësh me shfaqjen e Homo Erectus (që do të thotë njeriu i drejtë).
Paraardhësit e tyre, Australopithecus nuk ecin në këmbë si zakonisht.
Specializimet bipedal gjenden në fosilet e Australopithecus nga 4.2-3.9 milion vjet më parë, megjithëse Sahelanthropus mund të ketë ecur në dy këmbë që nga shtatë milion vjet më parë.
Ne mund të fillojmë të jetojmë më miqësisht me mjedisin, mund të bashkohemi me lëvizjen mjedisore, dhe madje mund të jemi aktivistë në mënyrë që të zvogëlojmë vuajtjet e ardhshme në një farë mase.
Kjo është si trajtimi simptomatik në shumë raste. megjithatë, nëse ne nuk duam vetëm një zgjidhje të përkohshme, atëherë ne duhet të gjejmë rrënjën e problemeve, dhe ne duhet t'i çaktivizojmë ato.
Është mjaft e qartë se bota ka ndryshuar shumë për shkak të përparimeve shkencore dhe teknologjike të njerëzimit, dhe problemet janë bërë më të mëdha për shkak të mbipopullimit dhe mënyrës së tepërt të jetesës së njerëzimit.
Pas miratimit të saj nga Kongresi më 4 korrik, një draft i shkruar me dorë i nënshkruar nga Presidenti i Kongresit John Hancock dhe Sekretari Charles Thomson u dërgua disa blloqe larg në dyqanin e shtypjes së John Dunlap.
Gjatë natës u bënë midis 150 dhe 200 kopje, të njohura tani si "Dunlap broadsides".
Leximi i parë publik i dokumentit u bë nga John Nixon në oborrin e Independence Hall më 8 korrik.
Një kopje iu dërgua Xhorxh Uashingtonit më 6 korrik, i cili e lexoi për trupat e tij në Nju Jork më 9 korrik. Një kopje arriti në Londër më 10 gusht.
25 kopjet e Dunlapit që dihet se ekzistojnë ende janë kopjet më të vjetra të mbijetuara të dokumentit.
Shumë paleontologë sot besojnë se një grup dinosaurësh mbijetoi dhe është gjallë sot.
Shumë njerëz nuk i konsiderojnë ata si dinosaurë sepse kanë pendë dhe mund të fluturojnë.
Por ka shumë gjëra në lidhje me zogjtë që ende duken si një dinosaur.
Ata kanë këmbë me shkalle dhe thonj, ata vënë vezë, dhe ata ecin në këmbët e tyre të pasme si një T-Rex.
Pothuajse të gjithë kompjuterët në përdorim sot bazohen në manipulimin e informacionit i cili është i koduar në formën e numrave binarë.
Një numër binar mund të ketë vetëm një nga dy vlerat, d.m.th. 0 ose 1, dhe këto numra quhen shifra binare - ose bita, për të përdorur zhargonin e kompjuterit.
Simptomat, si vjellja, janë mjaft të përgjithshme sa që nuk mund të bëhet një diagnozë e menjëhershme.
Indikacioni më i mirë i helmimit të brendshëm mund të jetë prania e një enë të hapur me ilaçe ose kimikate toksike shtëpiake.
Kontrolloni etiketën për udhëzimet specifike të ndihmës së parë për atë helm specifik.
Termi "bug" përdoret nga entomologët në një kuptim formal për këtë grup insektesh.
Ky term rrjedh nga njohja e lashtë me bedbugs, të cilat janë insekte shumë të përshtatura për të parazitë njerëz.
Të dy insektet e vrasësve dhe të shtratit janë nidikuloze, të përshtatura për të jetuar në fole ose strehim të praninësit të tyre.
Në të gjithë Shtetet e Bashkuara të Amerikës, ka afërsisht 400,000 raste të njohura të sklerozës së shumëfishtë (MS), duke e lënë atë si sëmundjen kryesore neurologjike tek të rriturit e moshës së mesme dhe të moshës së mesme.
MS është një sëmundje që prek sistemin nervor qendror, i cili përbëhet nga truri, palca kurrizore dhe nervi optik.
Hulumtimet kanë zbuluar se gratë kanë dy herë më shumë gjasa të kenë MS sesa burrat.
Një çift mund të vendosë se nuk është në interesin e tyre, ose në interesin e fëmijës së tyre, të rrisin një fëmijë.
Këto çifte mund të vendosin të bëjnë një plan për adoptimin e fëmijës së tyre.
Në një adoptim, prindërit biologjikë i japin fund të drejtave të tyre prindërore në mënyrë që një çift tjetër të mund të kujdeset për fëmijën.
Qëllimi kryesor i shkencës është të kuptojë se si funksionon bota përmes metodës shkencore.
Nuk është vetëm eksperimentim, dhe një eksperiment është një test që përdoret për të eliminuar një ose më shumë nga hipotezat e mundshme, duke bërë pyetje dhe duke bërë vëzhgime gjithashtu udhëzon hulumtimin shkencor.
Natyralistët dhe filozofët u përqëndruan në tekstet klasike dhe, në veçanti, në Biblën në latinisht.
Pranonin pikëpamjet e Aristotelit për të gjitha çështjet e shkencës, përfshirë psikologjinë.
Ndërsa njohja e gjuhës greke u zvogëlua, Perëndimi u gjet i shkëputur nga rrënjët e tij filozofike dhe shkencore greke.
Shumë ritme të vëzhguara në fiziologji dhe sjellje shpesh varen në mënyrë vendimtare nga prania e cikleve endogjene dhe prodhimi i tyre përmes orëve biologjike.
Ritmet periodike, të cilat nuk janë thjesht përgjigje ndaj sinjaleve të jashtme periodike, janë dokumentuar për shumicën e qenieve të gjalla, duke përfshirë bakteret, kërpudhat, bimët dhe kafshët.
Orët biologjike janë oscilatorë vetë-mbrojtës të cilët do të vazhdojnë një periudhë të ciklit të lirë të funksionimit edhe në mungesë të sinjaleve të jashtme.
Eksperimenti i Hershey dhe Chase ishte një nga sugjerimet kryesore që ADN-ja ishte një material gjenetik.
Hershey dhe Chase përdorën fagë, ose viruse, për të implantuar ADN-në e tyre në një bakter.
Ata bënë dy eksperimente duke shënuar ADN-në në fag me fosfor radioaktiv ose proteinë e fagut me squfur radioaktiv.
Mutacionet mund të kenë një shumëllojshmëri efektesh të ndryshme në varësi të llojit të mutacionit, rëndësisë së pjesës së materialit gjenetik të prekur dhe nëse qelizat e prekura janë qeliza të linjës gjerminale.
Vetëm mutacionet në qelizat e linjës gjerminale mund t'u kalohen fëmijëve, ndërsa mutacionet në vende të tjera mund të shkaktojnë vdekje të qelizave ose kancer.
Turizmi i bazuar në natyrë tërheq njerëzit e interesuar për të vizituar zonat natyrore me qëllim që të shijojnë peizazhin, duke përfshirë bimët dhe kafshët e egra.
Shembuj të aktiviteteve në vend përfshijnë gjuetinë, peshkimin, fotografinë, vëzhgimin e zogjve dhe vizitën në parqe dhe studimin e informacionit rreth ekosistemit.
Një shembull është vizita, fotografimi dhe mësimi për organgatuangët në Borneo.
Çdo mëngjes, njerëzit largohen nga qytetet e vogla rurale me makinë për të shkuar në vendin e tyre të punës dhe kalohen nga të tjerë, destinacioni i punës së të cilëve është vendi që ata sapo kanë lënë.
Në këtë transport dinamik të gjithë janë në një farë mënyre të lidhur me, dhe mbështetje, një sistem transporti bazuar në makina private.
Shkenca tani tregon se kjo ekonomi masive e karbonit ka zhvendosur biosferën nga një nga gjendjet e saj të qëndrueshme që ka mbështetur evolucionin e njeriut për dy milion vitet e fundit.
Të gjithë marrin pjesë në shoqëri dhe përdorin sisteme transporti.
Në vendet e zhvilluara rrallë mund të dëgjosh ankesa të tilla për cilësinë e ujit ose për rrëzimin e urave.
Pse sistemet e transportit shkaktojnë ankesa të tilla, pse dështojnë çdo ditë? A janë inxhinierët e transportit thjesht të paaftë? Apo po ndodh diçka më themelore?
Rrjedha e trafikut është studimi i lëvizjes së shoferëve dhe automjeteve individuale midis dy pikave dhe ndërveprimeve që bëjnë me njëri-tjetrin.
Fatkeqësisht, studimi i rrjedhës së trafikut është i vështirë sepse sjellja e shoferit nuk mund të parashikohet me njëqind për qind siguri.
Për fat të mirë, shoferët priren të sillen brenda një vargje të arsyeshme të qëndrueshme; kështu, rrjedhat e trafikut priren të kenë një qëndrueshmëri të arsyeshme dhe mund të përfaqësohen përafërsisht matematikisht.
Për të përfaqësuar më mirë rrjedhën e trafikut, janë krijuar marrëdhënie midis tre karakteristikave kryesore: (1) rrjedhë, (2) dendësi dhe (3) shpejtësi.
Këto marrëdhënie ndihmojnë në planifikimin, projektimin dhe funksionimin e pajisjeve rrugore.
Insektet ishin kafshët e para që fluturuan, dhe aftësia e tyre për të fluturuar i ndihmoi që të shmangeshin më lehtë nga armiqtë dhe të gjenin ushqim dhe partnerë më me efikasitet.
Shumica e insekteve kanë avantazhin që mund t'i palosin krahët përgjatë trupit.
Kjo u jep atyre një gamë më të gjerë vendesh të vogla për t'u fshehur nga grabitqarët.
Sot, të vetmet insekte që nuk mund t'i mbyllin krahët janë mushkat e gjarpërinjve dhe mushkat e majës.
Mijëra vjet më parë, një njeri i quajtur Aristarku tha se sistemi diellor lëviz rreth diellit.
Disa njerëz menduan se ai kishte të drejtë, por shumë njerëz besonin të kundërtën; se Sistemi Diellor lëvizte rreth Tokës, duke përfshirë Diellin (dhe madje edhe yjet e tjerë).
Kjo duket e arsyeshme, sepse Toka nuk ndihet sikur po lëviz, apo jo?
Amazon është lumi i dytë më i gjatë dhe më i madh në Tokë. Ajo mban më shumë se 8 herë më shumë ujë se lumi i dytë më i madh.
Amazonja është gjithashtu lumi më i gjerë në Tokë, ndonjëherë gjashtë milje i gjerë.
Njëzet për qind e ujit që rrjedh nga lumenjtë e planetit në oqeane vjen nga Amazon.
Lumi kryesor i Amazonës është 6,387 km (3,980 milje).
Megjithëse ndërtimi i piramidave prej guri vazhdoi deri në fund të Mbretërisë së Vjetër, piramidat e Gizës nuk u kapërcyen kurrë në madhësinë e tyre dhe në përsosmërinë teknike të ndërtimit të tyre.
Egjiptianët e lashtë të Mbretërisë së Re u mahnitën nga monumentet e paraardhësve të tyre, të cilat atëherë ishin shumë më shumë se një mijë vjet të vjetra.
Qyteti i Vatikanit ka rreth 800 banorë, është vendi më i vogël i pavarur në botë dhe vendi me popullsinë më të ulët.
Qyteti i Vatikanit përdor italisht në legjislacionin dhe komunikimet zyrtare.
Italiani është gjithashtu gjuha e përditshme e përdorur nga shumica e atyre që punojnë në shtet, ndërsa latinishtja përdoret shpesh në ceremoni fetare.
Të gjithë qytetarët e Vatikanit janë katolikë romakë.
Njerëzit kanë ditur për elementët kimikë bazë si ari, argjendi dhe bakri nga antikiteti, pasi të gjithë këta mund të zbulohen në natyrë në formën amtare dhe janë relativisht të thjeshtë për t'u nxjerrë me mjete primitive.
Aristoteli, një filozof, mendonte se çdo gjë përbëhej nga një përzierje e një ose më shumë prej katër elementeve: toka, uji, ajri dhe zjarri.
Kjo ishte më shumë si katër gjendjet e materies (në të njëjtin rend): i ngurtë, i lëngshëm, gazi dhe plazma, megjithëse ai gjithashtu teorizoi se ato ndryshojnë në substanca të reja për të formuar atë që shohim.
Lidhjet janë në thelb një përzierje e dy ose më shumë metaleve. Mos harroni se ka shumë elemente në tabelën periodike.
Elementet si kalciumi dhe kaliumi konsiderohen si metale. Natyrisht, ka edhe metale si argjendi dhe ari.
Ju gjithashtu mund të keni aliazhe që përfshijnë sasi të vogla të elementeve jo-metalike si karboni.
Gjithçka në univers është e bërë nga materia.
Atomet janë aq të vogla sa që triliona prej tyre mund të futen në pikën në fund të kësaj fjale.
Kështu, kur doli, lapsit i pëlqente shumë njerëz.
Mjerisht, me shfaqjen e metodave të reja të shkrimit, lapsit i është dhënë një status dhe përdorim më të ulët.
Njerëzit tani shkruajnë mesazhe në ekranet e kompjuterit, pa pasur nevojë të afrohen kurrë me një mprehtësues.
Mund të pyesim veten se çfarë do të bëhet kyci, kur të vijë diçka më e re.
Bomba e fisionit punon sipas parimit se nevojitet energji për të bashkuar një bërthamë me shumë protone dhe neutrone.
Si të rrotullosh një karrocë të rëndë në mal, duke e ndarë bërthamën përsëri dhe pastaj të lëshojë një pjesë të asaj energjie.
Disa atome kanë bërthama të paqëndrueshme që do të thotë se ato kanë tendencë të ndahen me pak ose aspak shtytje.
Sipërfaqja e Hënës është e përbërë nga shkëmbinj dhe pluhur. Shtresa e jashtme e Hënës quhet korë.
Korra është rreth 70 km e trashë në anën e afërt dhe 100 km e trashë në anën e largët.
Është më i hollë nën maria dhe më i trashë nën malin e lartë.
Mund të ketë më shumë maria në anën e afërt sepse korja është më e hollë.
Teoritë e përmbajtjes janë të përqendruara në gjetjen e asaj që i bën njerëzit të bëjnë klikime ose t'i tërheqin ata.
Këto teori sugjerojnë se njerëzit kanë nevoja dhe / ose dëshira të caktuara të cilat janë internalizuar ndërsa rriten në moshë të rritur.
Këto teori shikojnë se çfarë është në lidhje me njerëzit e caktuar që i bën ata të dëshirojnë gjërat që bëjnë dhe cilat gjëra në mjedisin e tyre do t'i bëjnë ata të bëjnë ose të mos bëjnë gjëra të caktuara.
Dy teori të njohura të përmbajtjes janë Teoria e Hierarkisë së Nevojave të Maslow dhe Teoria e Dy Faktorëve e Hertzberg.
Në përgjithësi, dy sjellje mund të shfaqen kur menaxherët fillojnë të udhëheqin kolegët e tyre të mëparshëm.
Ky lloj menaxherësh ka vështirësi në marrjen e vendimeve jo të njohura, në kryerjen e veprimeve disiplinore, në vlerësimin e performancës, në caktimin e përgjegjësive dhe në mbajtjen e njerëzve përgjegjës.
Në anën tjetër të spektrit, dikush shndërrohet në një individ të pa njohur që ndjen se ai ose ajo duhet të ndryshojë gjithçka që ekipi ka bërë dhe ta bëjë atë të vetin.
Në fund të fundit, udhëheqësi është përgjegjës për suksesin dhe dështimin e ekipit.
Kjo sjellje shpeshherë rezulton në përçarje midis udhëheqësve dhe pjesës tjetër të ekipit.
Ekipet virtuale janë të njëjta standarde për përsosmëri si ekipet konvencionale, por ka dallime të hollësishme.
Anëtarët e ekipit virtual shpesh funksionojnë si pika e kontaktit për grupin e tyre të menjëhershëm fizik.
Ata shpesh kanë më shumë autonomi se anëtarët e skuadrës konvencionale pasi skuadrat e tyre mund të takohen sipas zonave të ndryshme kohore të cilat mund të mos kuptohen nga menaxhimi i tyre lokal.
Prania e një "shembuj të padukshëm" të vërtetë (Larson dhe LaFasto, 1989, p109) është gjithashtu një komponent unik i një ekipi virtual.
"Ekipi i padukshëm" është ekipi i menaxhimit, për të cilin çdo anëtar i raporton.
Përse një organizatë do të dëshironte të kalonte procesin e gjatë të krijimit të një organizate të mësueshme? Një qëllim për të vënë në praktikë konceptet e të mësuarit organizativ është inovacioni.
Kur të gjitha burimet në dispozicion përdoren në mënyrë efektive në të gjitha departamentet funksionale të një organizate, krijueshmëria dhe zgjuarsia mund të shfaqen.
Si rezultat, procesi i një organizate që punon së bashku për të kapërcyer një pengesë mund të çojë në një proces të ri inovativ për të shërbyer nevojave të klientit.
Para se një organizatë të jetë inovative, udhëheqja duhet të krijojë një kulturë inovimi si dhe njohuri të përbashkëta dhe mësim të organizuar.
Angel (2006) shpjegon qasjen e Continuum si një metodë që përdoret për të ndihmuar organizatat të arrijnë një nivel më të lartë të performancës.
Të dhënat neurobiologjike ofrojnë prova fizike për një qasje teorike në hetimin e njohjes.
Korrelacioni midis patologjisë së trurit dhe sjelljes mbështet shkencëtarët në hulumtimet e tyre.
Ka kohë që dihet se lloje të ndryshme të dëmtimeve të trurit, traumeve, lezioneve dhe tumoreve ndikojnë në sjellje dhe shkaktojnë ndryshime në disa funksione mendore.
Rritja e teknologjive të reja na lejon të shohim dhe të hetojmë strukturat dhe proceset e trurit që nuk janë parë kurrë më parë.
Kjo na jep shume informacion dhe materiale per te ndërtuar modele simullimi qe na ndihmojne te kuptojme proceset ne mendjen tone.
Edhe pse AI ka një konotacion të fortë të shkencës fantastike, AI formon një degë shumë të rëndësishme të shkencës së kompjuterit, që merret me sjelljen, mësimin dhe përshtatjen inteligjente në një makinë.
Hulumtimi në AI përfshin krijimin e makinave për të automatizuar detyrat që kërkojnë sjellje inteligjente.
Shembuj përfshijnë kontrollin, planifikimin dhe planifikimin, aftësinë për t'iu përgjigjur diagnozave dhe pyetjeve të klientëve, si dhe njohjen e shkrimit të dorës, zërit dhe fytyrës.
Këto gjëra janë bërë disiplina të veçanta, të cilat përqendrohen në sigurimin e zgjidhjeve për problemet e jetës reale.
Sistemi i AI tani përdoret shpesh në fushat e ekonomisë, mjekësisë, inxhinierisë dhe ushtrisë, pasi është ndërtuar në disa aplikacione softuerike të kompjuterëve shtëpiakë dhe lojërave video.
Shëtitjet në fushë janë një pjesë e madhe e çdo klase. Shpesh një mësuese do të donte t'i çonte nxënësit e saj në vende ku një udhëtim me autobus nuk është një mundësi.
Teknologjia ofron zgjidhjen me udhëtime virtuale në fushë. Nxënësit mund të shikojnë artefakte muzeale, të vizitojnë një akuarium ose të admirojnë artin e bukur ndërsa janë ulur me klasën e tyre.
Ndarja e një udhëtimi në terren virtualisht është gjithashtu një mënyrë e shkëlqyeshme për të reflektuar në një udhëtim dhe për të ndarë përvoja me klasa të ardhshme.
Për shembull, çdo vit studentët nga Shkolla Bennet në Karolinën e Veriut hartojnë një faqe interneti për udhëtimin e tyre në kryeqytetin e shtetit, çdo vit faqja e internetit rimodelohet, por versionet e vjetra mbahen në internet për të shërbyer si një album.
Bloget gjithashtu mund të ndihmojnë në përmirësimin e shkrimit të nxënësve. Ndërsa nxënësit shpesh fillojnë përvojën e tyre të blogut me gramatikë dhe shqiptim të lëngshëm, prania e një audience zakonisht e ndryshon këtë.
Meqenëse studentët janë shpesh audienca më kritike, shkrimtari i blogut fillon të përpiqet të përmirësojë shkrimin për të shmangur kritikat.
Gjithashtu, blogimi "i detyron studentët të bëhen më të mençur për botën përreth tyre". Nevoja për të ushqyer interesin e audiencës frymëzon studentët të jenë të zgjuar dhe interesantë (Toto, 2004).
Blogimi është një mjet që frymëzon bashkëpunimin dhe inkurajon nxënësit të zgjasin mësimin përtej ditës tradicionale të shkollës.
Përdorimi i duhur i blogëve "mund t'i fuqizojë studentët të bëhen më analitikë dhe kritikë; përmes përgjigjes aktive ndaj materialeve të internetit, studentët mund të përcaktojnë pozicionet e tyre në kontekstin e shkrimeve të të tjerëve, si dhe të përshkruajnë perspektivat e tyre në çështje të veçanta (Oravec, 2002).
Ottawa është kryeqyteti i këndshëm dhe dygjuhësh i Kanadasë dhe ka një sërë galeri artistike dhe muzeush që shfaqin të kaluarën dhe të tashmen e Kanadasë.
Më larg në jug janë Niagara Falls dhe në veri është shtëpia e bukurisë natyrore të papërdorur të Muskoka dhe më gjerë.
Të gjitha këto gjëra dhe më shumë, e nxjerrin në pah Ontario-n si atë që konsiderohet si e vetmja Kanadaze nga të huajt.
Zonat e mëdha më larg në veri janë mjaft të rrallë të populluara dhe disa janë pothuajse të pambetura.
Për një krahasim të popullsisë që i befason shumë: Ka më shumë afrikano-amerikanë që jetojnë në SHBA sesa ka qytetarë kanadezë.
Ishujt e Afrikës Lindore janë në Oqeanin Indian në brigjet lindore të Afrikës.
Madagaskari është me larg më i madhi, dhe një kontinent i vetëm kur bëhet fjalë për jetën e egër.
Shumica e ishujve të vegjël janë shtete të pavarura, ose të lidhura me Francën, dhe të njohura si vendpushime luksoze plazhi.
Arabët solli islamizmin në këto vende, dhe ai u përhap në mënyrë të madhe në Komore dhe në Majotte.
Ndikimi evropian dhe kolonializmi filluan në shekullin e 15-të, kur eksploruesi portugez Vasko da Gama gjeti Rrugën e Kepit nga Evropa në Indi.
Në veri rajoni kufizohet nga Sahel, dhe në jug dhe perëndim nga Oqeani Atlantik.
Gratë: Rekomandohet që çdo femër udhëtar të thotë se është e martuar, pavarësisht nga statusi aktual i martesës.
Është e dobishme të veshësh edhe një unazë (por jo një që duket shumë e shtrenjtë.
Gratë duhet të kuptojnë se dallimet kulturore mund të rezultojnë në atë që ata do ta konsideronin ngacmim dhe nuk është e pazakontë të ndiqen, të kapen nga krahu etj.
Bëhu e vendosur në refuzimin e burrave dhe mos u frikëso të qëndrosh në vendin tënd (dallimet kulturore ose jo, nuk e bën atë të mirë!).
Qyteti modern i Kasablancës u themelua nga peshkatarët Berberë në shekullin e 10-të para Krishtit, dhe u përdor nga Fenici, Romakët dhe Merenidët si një port strategjik i quajtur Anfa.
Portugezet e shkatërruan dhe e rindërtuan nën emrin Casa Branca, vetëm për ta braktisur pas një tërmeti në 1755.
Sulltani marokene rindërtoi qytetin si Daru l-Badya dhe atij iu dha emri Casablanca nga tregtarët spanjollë që krijuan baza tregtare atje.
Kasablanka është një nga vendet më pak interesante për të bërë pazar në të gjithë Marokën.
Rreth Medinës së vjetër është e lehtë të gjesh vende që shesin mallra tradicionale marokene, të tilla si tajinet, qeramika, mallra lëkure, nargulla, dhe një spektër të tërë të geegaws, por gjithçka është për turistët.
Goma është një qytet turistik i Republikës Demokratike të Kongos në lindje të largët pranë Ruandës.
Në vitin 2002 Goma u shkatërrua nga lava nga vullkani Nyiragongo i cili varroi shumicën e rrugëve të qytetit, veçanërisht qendrën e qytetit.
Ndërsa Goma është mjaft e sigurt, çdo vizitë jashtë Goma duhet të hulumtohet për të kuptuar gjendjen e luftimeve që vazhdojnë në provincën e Kivu Veriore.
Qyteti është gjithashtu baza për të ngjitur vullkanin Nyiragongo së bashku me disa nga gjurmimet më të lira të Gorilës së Malit në Afrikë.
Ju mund të përdorni boda-boda (taksi me motor) për të shkuar rreth Gomës.
Përveç pamundësisë së saj relative për t'u arritur, "Timbuktu" është përdorur si metaforë për vendet ekzotike dhe të largëta.
Sot, Timbuktu është një qytet i varfër, edhe pse reputacioni i tij e bën një tërheqje turistike dhe ka një aeroport.
Në vitin 1990, ajo u shtua në listën e vendeve të trashëgimisë botërore në rrezik, për shkak të kërcënimit të rërës së shkretëtirës.
Ishte një nga ndalesat kryesore gjatë Henry Louis Gates PBS të veçantë mrekullitë e botës afrikane.
Qyteti është në kontrast të madh me qytetet e tjera të vendit, sepse ka më shumë një stil arab sesa afrikan.
Parku Kombëtar Kruger (KNP) shtrihet në veri-lindje të Afrikës së Jugut dhe kalon përgjatë kufirit të Mozambikut në lindje, Zimbabvesë në veri dhe kufiri jugor është lumi Krokodil.
Parku mbulon 19.500 km2 dhe është i ndarë në 14 ekozona të ndryshme, secila mbështet kafshë të ndryshme të egra.
Është një nga atraksionet kryesore të Afrikës së Jugut dhe konsiderohet si anija kryesore e Parqeve Kombëtare të Afrikës së Jugut (SANParks).
Ashtu si me të gjitha Parqet Kombëtare të Afrikës së Jugut, ka tarifa ditore të ruajtjes dhe hyrjes për parkun.
Mund të jetë gjithashtu e dobishme për dikë të blejë një Kartë të egër, e cila siguron hyrje në disa parqe në Afrikën e Jugut ose në të gjitha Parqet Kombëtare të Afrikës së Jugut.
Ishulli i Hong Kongut i jep emrin territorit të Hong Kongut dhe është vendi që shumë turistë e konsiderojnë si fokusin kryesor.
Paradia e ndërtesave që e bëjnë qiellin e Hong Kongut është krahasuar me një hartë me shirita që shkëlqen dhe që bëhet e dukshme nga uji i Portit të Viktoria.
Për të parë Hong Kongun më mirë, largohu nga ishulli dhe drejtohu drejt bregdetit të Koulunit që është përballë.
Shumica e madhe e zhvillimit urban të ishullit të Hong Kongut është e mbushur me densitet në tokën e rikuperuar përgjatë bregut verior.
Ky është vendi që kolonizuesit britanikë e morën si të vetin dhe kështu nëse jeni duke kërkuar prova të së kaluarës koloniale të territorit, ky është një vend i mirë për të filluar.
Sundarbans janë rripi më i madh i mangrove bregdetare në botë, duke u shtrirë 80 km (50 mi) në pjesën e brendshme të Bangladeshit dhe Indisë nga brigjet.
Sundarbans është shpallur një vend i Trashëgimisë Botërore të UNESCO-s. Pjesa e pyjeve brenda territorit indian quhet Parku Kombëtar Sundarbans.
Pyllrat nuk janë vetëm mangrove, por përfshijnë disa nga qëndrimet e fundit të mbetur të xhunglave të fuqishme që dikur mbulonin rrafshin Gangetik.
Sundarbans mbulojnë një sipërfaqe prej 3,850 km2, nga të cilat rreth një e treta është e mbuluar në zona ujore / baltash.
Që nga viti 1966, Sundarbans është bërë një vend i shenjtë për jetën e egër dhe vlerësohet se tani në këtë zonë jetojnë 400 tigra mbretërore të Bengalit dhe rreth 30.000 dreri të njolla.
Autobusët dalin nga stacioni i autobusëve ndër-distriktualë (përtej lumit) gjatë gjithë ditës, megjithëse shumica, veçanërisht ata që shkojnë në lindje dhe Jakar / Bumthang largohen midis orës 06:30 dhe 07:30.
Meqenëse autobusët ndër-distriktorë janë shpesh të mbushur, është e këshillueshme të bleni një biletë disa ditë më parë.
Shumica e rretheve shërbehen nga autobusë të vegjël japonezë, të cilët janë të rehatshëm dhe të fortë.
Taksitë e përbashkëta janë një mjet i shpejtë dhe i rehatshëm për të udhëtuar në vende të afërta, të tilla si Paro (Numri 150) dhe Punakha (Numri 200).
Ura e lumit Oyapock është një urë e ngritur me kabllo. Ajo kalon lumin Oyapock për të lidhur qytetet e Oiapoque në Brazil dhe Saint-Georges de l'Oyapock në Gujanën Franceze.
Dy kullat ngrihen në një lartësi prej 83 metrash, është 378 metra e gjatë dhe ka dy korsi prej 3.50 m të gjerë.
Lëshimi vertikal nën urë është 15 metra. Ndërtimi u përfundua në gusht të vitit 2011, nuk u hap për trafik deri në mars të vitit 2017.
Ura është planifikuar të jetë plotësisht funksionale në shtator 2017, kur pritet të përfundojë kontrollet doganore braziliane.
Guaranit ishin grupi më i rëndësishëm vendas që banonin në atë që tani është Paraguai Lindor, duke jetuar si gjuetarë gjysmë-nomadë që gjithashtu praktikuan bujqësi të qëndrueshme.
Rajoni i Çakos ishte shtëpia e grupeve të tjera të fiseve indigjene si Guaycurú dhe Payaguá, të cilët mbijetonin nga gjuetia, mbledhja dhe peshkimi.
Në shekullin e 16-të, Paraguaji, i quajtur më parë "Provinca gjigante e Indive", lindi si rezultat i takimit të pushtuesve spanjollë me grupet indigjene vendase.
Spanjollët filluan periudhën e kolonizimit e cila zgjati për tre shekuj.
Që nga themelimi i Asuncionit në vitin 1537, Paraguaji ka arritur të mbajë shumë nga karakteri dhe identiteti i saj vendas.
Argjencia është e njohur për të pasur një nga ekipet dhe lojtarët më të mirë të polos në botë.
Turneu më i madh i vitit zhvillohet në dhjetor në fushat e polos në Las Cañitas.
Turne dhe ndeshje më të vogla mund të shihen këtu edhe në kohë të tjera të vitit.
Për lajme në turne dhe ku të blini bileta për ndeshje polo, shikoni Asociacion Argentina de Polo.
Monedha zyrtare e Falklandëve është funta Falkland (FKP) vlera e së cilës është e vendosur ekuivalente me atë të një funte britanike (GBP).
Paratë mund të ndryshohen në bankën e vetme në ishuj e cila ndodhet në Stanley përballë dyqanit FIC West.
Funtet britanike zakonisht pranohen kudo në ishuj dhe brenda Stanley kartat e kreditit dhe dollarët e Shteteve të Bashkuara gjithashtu pranohen shpesh.
Në ishujt e largët, kartat e kreditit ndoshta nuk do të pranohen, megjithëse mund të pranohen monedha britanike dhe amerikane; kontrolloni me pronarët paraprakisht për të përcaktuar se cila është një metodë e pranueshme e pagesës.
Është pothuajse e pamundur të shkëmbehet monedha e Falklandit jashtë ishujve, prandaj shkëmbe paratë para se të largohesh nga ishujt.
Meqenëse Montevideo është në jug të ekuatorit, atje është verë kur është dimër në hemisferën veriore dhe anasjelltas.
Montevideo është në subtropike; në muajt e verës, temperaturat mbi +30 ° C janë të zakonshme.
Dimri mund të jetë mashtruesisht i ftohtë: temperaturat rrallë bien nën zero, por era dhe lagështia kombinohen për ta bërë më të ftohtë se sa tregon termometri.
Nuk ka sezone të veçanta "të shiut" dhe "të thatë": sasia e shiut mbetet afërsisht e njëjtë gjatë gjithë vitit.
Megjithëse shumë nga kafshët në park janë mësuar të shohin njerëz, jeta e egër është ende e egër dhe nuk duhet ushqyer ose shqetësuar.
Sipas autoriteteve të parkut, qëndro të paktën 100 metra larg ariut dhe ujkut dhe 25 metra larg të gjitha kafshëve të tjera të egra!
Pavarësisht se sa të përulur mund të duken, bizonët, elket, elket, ariutët dhe pothuajse të gjitha kafshët e mëdha mund të sulmojnë.
Çdo vit, dhjetëra vizitorë lëndohen sepse nuk mbajnë distancën e duhur. Këto kafshë janë të mëdha, të egra dhe potencialisht të rrezikshme, kështu që jepni atyre hapësirën e tyre.
Përveç kësaj, kini parasysh se erërat tërheqin arinj dhe kafshë të tjera të egra, prandaj shmangni mbajtjen ose gatimin e ushqimeve me erë të keqe dhe mbani të pastër kampin.
Apia është kryeqyteti i Samoas, qyteti që ndodhet në ishullin Upolu dhe ka pak më pak se 40.000 banorë.
Apia u themelua në vitet 1850 dhe ka qenë kryeqyteti zyrtar i Samoas që nga viti 1959.
Porti ishte vendi i një përplasjeje detare famëkeqe në vitin 1889 kur shtatë anije nga Gjermania, SH.B.A. dhe Britania refuzuan të largoheshin nga porti.
Të gjitha anijet u fundosën, përveç një kryqëzori britanik.
Gjatë luftës për pavarësi të organizuar nga lëvizja Mau, një tubim paqësor në qytet rezultoi në vrasjen e shefit të lartë Tupua Tamasese Lealofi III.
Ka shumë plazhe, për shkak të dy porteve të Aucklandit.
Plazhet e North Shore (në rrethin e North Harbour) janë në Oqeanin Paqësor dhe shtrihen nga Long Bay në veri deri në Devonport në jug.
Pothuajse të gjitha janë plazhe me rërë, ku mund të notoheni në mënyrë të sigurt, dhe shumica e tyre kanë hije të siguruar nga pemët pohutukawa.
Plazhet e Tamaki Drive janë në Portin Waitemata, në periferi të Mission Bay dhe St Heliers në Auckland Qendrore.
Këto janë plazhe familjare, ndonjëherë të mbushura me njerëz, me një gamë të mirë dyqanesh që rreshtohen në breg.
Birra kryesore lokale është "Number One", nuk është një birrë komplekse, por e këndshme dhe freskuese.
Ka shumë verë franceze që mund të shihen, por verët e Zelandës së Re dhe Australisë mund të udhëtojnë më mirë.
Uji i rubinetit është i sigurt për t'u pirë, por nëse ke frikë, është e lehtë të gjesh ujë në shishe.
Për australianët, ideja e kafesë 'të bardhë të sheshtë' është e huaj. Një kafe e shkurtër e zezë është 'espresso', cappuccino vjen i mbushur me krem (jo me shkumë), dhe çaji shërbehet pa qumësht.
Çokollata e nxehtë është në standardet belgike.Lumët e frutave janë të shtrenjta por të shkëlqyera.
Shumë udhëtime në shkëmbin e shkëmbinjve bëhen gjatë gjithë vitit dhe lëndimet që shkaktohen nga ndonjë nga këto shkaqe në shkëmbin e shkëmbinjve janë të rralla.
Megjithatë, dëgjo këshillat e autoriteteve, respekto të gjitha shenjat dhe kushto vëmendje të madhe paralajmërimeve për siguri.
Meduza kuti ndodhen pranë plazheve dhe pranë estuareve të lumenjve nga tetori deri në prill në veri të vitit 1770.
Ka peshkaqenë, por ata rrallë sulmojnë njerëzit. Shumica e peshkaqenëve kanë frikë nga njerëzit dhe do të notonin larg.
Krokodilët e ujit të kripur nuk jetojnë në mënyrë aktive në oqean, habitat i tyre kryesor është në lumenjtë e lumenjve në veri të Rockhampton.
Kur rezervon një vend para kohe, udhëtarit i jep qetësi mendore se do të ketë një vend ku të flejë kur të arrijë në destinacionin e tij.
Agjentët e udhëtimit shpesh kanë marrëveshje me hotele të veçanta, edhe pse mund të gjeni mundësi për të rezervuar lloje të tjera të strehimit, si kampime, përmes një agjencie udhëtimi.
Agjentët e udhëtimit zakonisht ofrojnë paketa që përfshijnë mëngjesin, organizimin e transportit nga/për në aeroport ose madje paketa të kombinuara fluturimi dhe hoteli.
Ata gjithashtu mund të rezervojnë për ju nëse keni nevojë për kohë për të menduar për ofertën ose për të siguruar dokumente të tjera për destinacionin tuaj (p.sh. vizë).
Çdo ndryshim ose kërkesë duhet të bëhet përmes agjencisë së udhëtimit së pari dhe jo direkt me hotelin.
Për disa festivale, shumica dërrmuese e pjesëmarrësve në festivale muzikore vendosin të kampohen në vend, dhe shumica e pjesëmarrësve e konsiderojnë atë një pjesë jetike të përvojës.
Nëse doni të jeni afër veprimit ju do të duhet të merrni në herët për të marrë një vend kampe afër muzikës.
Mos harroni se edhe pse muzika në skena kryesore mund të ketë mbaruar, mund të ketë pjesë të festivalit që do të vazhdojnë të luajnë muzikë deri vonë në mbrëmje.
Disa festivale kanë zona speciale kampe për familjet me fëmijë të vegjël.
Nëse po kaloni Baltikun e Veriut në dimër, kontrolloni vendndodhjen e kabinave, pasi kalimi nëpër akull shkakton zhurmë mjaft të tmerrshme për ata që janë më të prekur.
Kruzitë në Shën Petersburg përfshijnë kohën në qytet. Pasagjerët e kruzit janë të përjashtuar nga kërkesat e vizave (kontrolloji kushtet).
Kazinoja zakonisht bën shumë përpjekje për të maksimizuar kohën dhe paratë e shpenzuara nga mysafirët.
Ata zakonisht kanë ushqime të veçanta, pije dhe oferta argëtimi, për t'i mbajtur mysafirët në humor të mirë dhe për t'i mbajtur ata në ambient.
Megjithatë, pirja e tepërt e pijeve dëmton gjykimin dhe të gjithë lojtarët e mirë të lojërave të fatit e dinë rëndësinë e të qenit të matur.
Kushdo që do të ngasë makinën në gjerësi të larta ose në kalimet malore duhet të marrë parasysh mundësinë e borës, akullit ose temperaturave të ngrirjes.
Në rrugët me akull dhe me borë, fërkimi është i ulët dhe nuk mund të ngasësh sikur të ishe në asfalt të hapur.
Gjatë stuhive të borës, në një kohë shumë të shkurtër mund të bjerë kaq shumë borë sa të mbetesh i bllokuar.
Dukshmëria mund të kufizohet gjithashtu nga rrebja e borës ose nga kondensacioni ose akulli në dritaret e automjetit.
Nga ana tjetër, në shumë vende ka kushte të akullta dhe me borë, dhe trafiku vazhdon pothuajse pa ndërprerje gjatë gjithë vitit.
Safaritë janë ndoshta atraksioni më i madh i turizmit në Afrikë dhe momenti më i rëndësishëm për shumë vizitorë.
Termi safari në përdorim popullor i referohet udhëtimit në tokë për të parë kafshët e egra mahnitëse afrikane, veçanërisht në savana.
Disa kafshë, si elefantët dhe gjirafat, kanë tendencë të afrohen shumë afër makinave dhe pajisjet standarde do të lejojnë një shikim të mirë.
Luanët, gepardët dhe leopardët janë ndonjëherë të turpshëm dhe ju do t'i shihni më mirë me një prismë.
Një safari në këmbë (e quajtur edhe "shëtitje në tufe", "safari në këmbë" ose "shëtitje në këmbë") përbëhet nga ecje në këmbë, ose për disa orë ose disa ditë.
Paraolimpikët do të zhvillohen nga 24 gusht deri më 5 shtator 2021. Disa ngjarje do të mbahen në vende të tjera në të gjithë Japoninë.
Tokio do të jetë i vetmi qytet aziatik që ka pritur dy Lojra Olimpike verore, pasi i ka pritur lojërat në vitin 1964.
Nëse keni rezervuar fluturimet dhe akomodimin tuaj për vitin 2020 para se të njoftohej shtyrja, mund të keni një situatë të ndërlikuar.
Politika e anulimi ndryshon, por deri në fund të marsit shumica e politikave të anulimit të bazuara në koronavirus nuk shtrihen deri në korrik 2020, kur Olimpikët ishin planifikuar.
Pritet që shumica e biletave të ngjarjes do të kushtojnë midis 2,500 dhe 130,000 jen, me bileta tipike që kushtojnë rreth 7,000 jen.
Shumë hotele kanë një hekur dhe një tavolinë hekurije që mund t'i huazoni, edhe nëse nuk keni një në dhomë.
Nëse nuk keni një hekur, ose nuk keni dëshirë të vishni çorape të hekura, mund të provoni të përdorni një tharës flokësh, nëse është në dispozicion.
Kujdes që të mos nxehet shumë pëlhura (që mund të shkaktojë tkurrje ose në raste ekstreme, djegie).
Ka mënyra të ndryshme për pastrimin e ujit, disa më efektive kundër kërcënimeve specifike.
Në disa zona, uji i vluar për një minutë është i mjaftueshëm, ndërsa në të tjera duhen disa minuta.
Filtrat ndryshojnë në efikasitet, dhe nëse keni ndonjë shqetësim, atëherë duhet të merrni në konsideratë blerjen e ujit në një shishe të mbyllur nga një kompani e njohur.
Udhëtarët mund të hasin në kafshë dëmtuese me të cilat nuk janë të njohur në rajonet e tyre të lindjes.
Shkatërrimet mund të prishin ushqimin, të shkaktojnë acarim ose, në rastin më të keq, të shkaktojnë reaksione alergjike, të përhapin helm ose të transmetojnë infeksione.
Vetë sëmundjet infektive ose kafshët e rrezikshme që mund t'i plagosin ose t'i vrasin njerëzit me forcë, zakonisht nuk konsiderohen si dëmtuese.
Blerja pa taksa është mundësia për të blerë mallra të përjashtuara nga taksat dhe akcizat në vende të caktuara.
Udhëtarët që shkojnë në vende me takse të larta mund të kursejnë ndonjëherë një sasi të konsiderueshme parash, sidomos në produktet si pijet alkoolike dhe duhani.
Pjesa midis Point Marion dhe Fairmont paraqet kushtet më të vështira të vozitjes në autostradën Buffalo-Pittsburgh, duke kaluar shpesh nëpër terren të izoluar të pyjeve.
Nëse nuk jeni mësuar të vozitni në rrugët e vendit, mbani mendjen e zgjuar: mbizotërojnë shkallët e pjerrëta, korsi të ngushta dhe kthesa të mprehta.
Kufizimet e shpejtësisë të publikuara janë dukshëm më të ulëta se në seksionet e mëparshme dhe të mëvonshme  zakonisht 35-40 mph (56-64 km / h)  dhe bindja e rreptë ndaj tyre është edhe më e rëndësishme se ndryshe.
Megjithatë, është e çuditshme që këtu shërbimi i telefonisë celulare është shumë më i mirë sesa në shumë pjesë të tjera të rrugës, p.sh. Pennsylvania Wilds.
Gjakopajt gjermane janë mjaft të mira, dhe në Bavari, janë mjaft të pasura dhe të larmishme, të ngjashme me ato të fqinjit të tyre jugor, Austrisë.
Gajërat me fruta janë të zakonshme, me mollë të gatuar në ëmbëlsira gjatë gjithë vitit, dhe qershi dhe pluhët që shfaqen gjatë verës.
Shumë produkte gjermane të pjekura përmbajnë edhe bademe, arrat dhe arrat e tjera të pemëve.
Nëse doni disa ëmbëlsira të vogla por të pasura, provoni ato që në varësi të rajonit quhen Berliner, Pfannkuchen ose Krapfen.
Një kari është një pjatë e bazuar në bimë dhe erëza, së bashku me mish ose perime.
Një kari mund të jetë ose "i thatë" ose "i lagur" në varësi të sasisë së lëngut.
Në rajonet e brendshme të Indisë Veriore dhe Pakistanit, jogurti përdoret zakonisht në kari; në Indinë Jugore dhe disa rajone të tjera bregdetare të nënkontinentit, qumështi i kokosit përdoret zakonisht.
Me 17,000 ishuj nga të cilët mund të zgjidhni, ushqimi indonezian është një term i përgjithshëm që mbulon një larmi të madhe kuzhinash rajonale që gjenden në të gjithë vendin.
Por, nëse përdoret pa kualifikime të mëtejshme, termi ka tendencë të nënkuptojë ushqimin me origjinë nga pjesët qendrore dhe lindore të ishullit kryesor Java.
Tani në dispozicion gjerësisht në të gjithë arkipelagun, kuzhina javaneze përmban një sërë gatimesh të përzier thjesht, aromëzuesit mbizotërues që javanezit i pëlqejnë janë kikirikët, pikanët, sheqeri (veçanërisht sheqeri i kokosit javanas) dhe erëza të ndryshme aromatikë.
Shtresa janë mbështetje për këmbët e kalorësit që varen nga të dy anët e selës.
Ato sigurojnë stabilitet më të madh për kalorësin, por mund të kenë shqetësime për sigurinë për shkak të mundësisë që këmbët e kalorësit të mbeten të bllokuara në to.
Nëse kalorësi është hedhur nga kali, por ka një këmbë të kapur në shtizë, ai mund të tërhiqet nëse kali ik.
Së pari, shumica e kalorësve veshin këpucë kalorash me thembër dhe me një thembër të butë, mjaft të ngushtë.
Pastaj, disa shilla, sidomos shilla angleze, kanë shtiza sigurie që lejojnë që një shtizë lëkure të bjerë nga shilla nëse tërhiqet mbrapa nga një kalorës që bie.
Lugina e Cochamó - destinacioni kryesor i ngjitjes në Kili, i njohur si Yosemite i Amerikës së Jugut, me një larmi muresh dhe shkëmbinjsh graniti të mëdhenj.
Klimatorët nga të gjitha pjesët e botës po krijojnë vazhdimisht rrugë të reja mes potencialit të pafund të mureve të saj.
Sporti i zbritjes në dëborë, që përfshin skijim dhe snowboarding, është një sport popullor që përfshin rrëshqitjen në terren të mbuluar me dëborë me ski ose një snowboard të lidhur në këmbë.
Skijimi është një aktivitet i madh udhëtimi me shumë entuziastë, herë pas here të njohur si "ski bums", planifikimi i pushimeve të tëra rreth skijimit në një vend të veçantë.
Ideja e skijimit është shumë e vjetër. Piktura shpellore që paraqesin skijues datojnë që nga viti 5000 para Krishtit!
Shkëlqimi në ski me zbritje si sport daton të paktën nga shekulli i 17-të, dhe në vitin 1861 u hap klubi i parë rekreativ i skive nga norvegjezët në Australi.
Backpacking me ski: Ky aktivitet quhet gjithashtu ski i shpinës, ski turistik ose ski hiking.
Ajo lidhet me por zakonisht nuk përfshin ski turistik stil alpin ose alpinism, këto të fundit të kryera në terren të pjerrët dhe që kërkojnë ski dhe çizme shumë më të ashpra.
Mendoni për rrugën e skijimit si një rrugë të ngjashme për ecje në këmbë.
Në kushte të mira do të jeni në gjendje të mbuloni distanca më të mëdha se sa të ecni, por vetëm shumë rrallë do të merrni shpejtësitë e skijimit në fushë pa një çantë të rëndë në shtigje të kujdesura.
Evropa është një kontinent relativisht i vogël, por me shumë vende të pavarura.Një udhëtim në rrethana normale përmes shumë vendeve do të nënkuptonte të kalosh disa herë përmes aplikimeve për viza dhe kontrollit të pasaportave.
Zona e Shengenit, megjithatë, funksionon disi si një vend në këtë aspekt.
Për sa kohë që qëndroni në këtë zonë, në përgjithësi mund të kaloni kufijtë pa kaluar përsëri në pikat e kontrollit të pasaportave.
Në mënyrë të ngjashme, duke pasur një vizë Shengen, nuk keni nevojë të aplikoni për viza për secilën nga vendet anëtare të Shengenit veçmas, duke kursyer kështu kohë, para dhe dokumentacion.
Nuk ka një përkufizim universal për artikujt e prodhuar si antike.
Përkufizimi ka ndryshime gjeografike, ku kufiri i moshës mund të jetë më i shkurtër në vende si Amerika e Veriut sesa në Evropë.
Produktet e artit artizanal mund të përcaktohen si antike, edhe pse ato janë më të reja se mallrat e ngjashme të prodhuara në masë.
Rilindërimi është një mënyrë e rëndësishme e jetesës midis Sami dhe kultura që rrethon tregtinë është e rëndësishme edhe për shumë profesione të tjera.
Edhe tradicionalisht, megjithatë, jo të gjithë Sami janë përfshirë në rritjen e rrenjve në shkallë të madhe, por jetonin nga peshkimi, gjuetia dhe të ngjashme, duke pasur rrenë kryesisht si kafshë tërheqëse.
Turizmi është një të ardhur e rëndësishme në Sápmi, zonën e Samive.
Megjithëse përdoret gjerësisht, veçanërisht midis jo-Romëve, fjala "Gypsy" shpesh konsiderohet ofenduese për shkak të shoqërive të saj me stereotipe negative dhe perceptime të pasakta të njerëzve Romë.
Nëse vendi që do të vizitoni bëhet subjekt i një këshillimi udhëtimi, sigurimi juaj shëndetësor udhëtimi ose sigurimi juaj i anulimit të udhëtimit mund të ndikohet.
Ju gjithashtu mund të dëshironi të konsultoheni me këshilla të qeverive të tjera, por këshilla e tyre është e krijuar për qytetarët e tyre.
Si një shembull, qytetarët amerikanë në Lindjen e Mesme mund të përballen me situata të ndryshme nga evropianët ose arabët.
Këshillat janë thjesht një përmbledhje e shkurtër e situatës politike në një vend.
Pikëpamjet e paraqitura shpesh janë të sipërfaqshme, të përgjithshme dhe të thjeshtuara shumë në krahasim me informacionin më të detajuar të disponueshëm diku tjetër.
Koha e rëndë është termi i përgjithshëm për çdo fenomen të rrezikshëm të motit me potencialin për të shkaktuar dëme, ndërprerje serioze shoqërore ose humbje të jetës njerëzore.
Koha e ashpër mund të ndodhë kudo në botë dhe ka lloje të ndryshme të saj, të cilat mund të varen nga gjeografia, topografia dhe kushtet atmosferike.
Erërat e forta, breshkat, reshjet e tepërta dhe zjarret janë forma dhe efekte të motit të ashpër, ashtu si stuhitë me rrufe, tornadat, uraganet dhe ciklonet.
Fenomene të rënda rajonale dhe sezonale të motit përfshijnë stuhi borë, stuhi borë, stuhi akulli dhe stuhi pluhuri.
Udhëtarët këshillohen fuqimisht të jenë të vetëdijshëm për çdo rrezik të motit të keq që prek zonën e tyre, pasi ato mund të ndikojnë në çdo plan udhëtimi.
Kushdo që planifikon të vizitojë një vend që mund të konsiderohet si zonë lufte duhet të marrë trajnim profesional.
Një kërkim në internet për 'Kursi për mjedise armiqësore' ka të ngjarë të japë adresën e një kompanie lokale.
Një kurs normalisht do të mbulojë të gjitha çështjet e diskutuara këtu në detaje shumë më të mëdha, zakonisht me përvojë praktike.
Një kurs do të zgjasë normalisht nga 2-5 ditë dhe do të përfshijë lojëra me role, shumë ndihmë të parë dhe ndonjëherë trajnim me armë.
Librat dhe revistat që merren me mbijetesën në shkretëtirë janë të zakonshme, por publikimet që merren me zonat e luftës janë të pakta.
Udhëtarët që planifikojnë operacion për ndryshimin e seksit jashtë vendit duhet të sigurohen që kanë dokumente të vlefshme për udhëtimin e kthimit.
Gatishmëria e qeverive për të lëshuar pasaporta me gjininë e pa deklaruar (X) ose dokumente të azhurnuara për të përputhur një emër të dëshiruar dhe gjininë ndryshon.
Gatishmëria e qeverive të huaja për të nderuar këto dokumente është po aq e larmishme.
Kërkimet në pikat e kontrollit të sigurisë janë bërë shumë më ndërhyrëse në epokën pas 11 shtatorit 2001.
Transgjinorët para operacionit nuk duhet të presin që të kalojnë nëpër skanerë me privatësinë dhe dinjitetin e tyre të paprekur.
Rrymat e shkëputjes janë rrjedha e kthimit nga valët që thyejnë plazh, shpesh në një shkëmb ose të ngjashme.
Për shkak të topologjisë së nënujës, rrjedha e kthimit është e përqendruar në disa seksione më të thella, dhe atje mund të formohet një rrymë e shpejtë në ujë të thellë.
Shumica e vdekjeve ndodhin si rezultat i lodhjes duke u përpjekur të notojnë kundër rrjedhës, gjë që mund të jetë e pamundur.
Sapo të dalësh nga rrymë, të notosh mbrapa nuk është më e vështirë se zakonisht.
Mundohuni të synoni diku ku nuk do të kapeni përsëri ose, në varësi të aftësive tuaja dhe nëse jeni vënë re, mund të doni të prisni shpëtimin.
Shoku i ri-hypit vjen më shpejt se shoku kulturor (ka më pak fazë të muajit të mjaltit), zgjat më gjatë dhe mund të jetë më i rëndë.
Udhëtarët që kanë pasur një kohë të lehtë për t'u përshtatur me kulturën e re, ndonjëherë e kanë veçanërisht të vështirë për t'u përshtatur përsëri me kulturën e tyre të lindjes.
Kur kthehesh në shtëpi pas jetesës jashtë vendit, ti ke përshtatur kulturën e re dhe ke humbur disa nga zakonet e tua nga kultura e shtëpisë.
Kur shkove për herë të parë në një vend tjetër, njerëzit me siguri të kishin durim dhe të kuptonin, duke e ditur se udhëtarët në një vend të ri duhet të përshtaten.
Njerëzit mund të mos e parashikojnë se durimi dhe mirëkuptimi janë gjithashtu të nevojshëm edhe për udhëtarët që kthehen në shtëpi.
Shfaqja e Piramidës me tinguj dhe drita është një nga gjërat më interesante në zonë për fëmijët.
Ju mund të shihni piramidat në errësirë dhe ju mund të shihni ato në heshtje para se të fillojë shfaqja.
Zakonisht këtu dëgjonin turistët dhe shitësit, por historia e zërit dhe dritës është si një libër i tregimeve.
Sfingeja është vendosur si sfond dhe tregimtari i një historie të gjatë.
Skenat shfaqen në piramida dhe piramida të ndryshme janë ndriçuar.
Ishujt Shetland Jugor, të zbuluar në vitin 1819, pretendohen nga disa kombe dhe kanë bazat më të shumta, me gjashtëmbëdhjetë aktive në vitin 2020.
Arkipelagu shtrihet 120 km në veri të Gadishullit. Më i madhi është Ishulli Mbreti Xhorxh me vendbanimin e Villa Las Estrellas.
Të tjera përfshijnë ishullin Livingston dhe Deception ku kaldera e përmbytur e një vullkani ende aktiv ofron një port natyror spektakolar.
Toka Ellsworth është rajoni në jug të Gadishullit, i kufizuar nga Deti Bellingshausen.
Malet e Gadishullit këtu bashkohen në pllato, pastaj rishfaqen për të formuar zinxhirin 360 km të Maleve Ellsworth, të ndarë nga akullnaja e Minesotës.
Pjesa veriore ose Sentinel Range ka malet më të larta të Antarktidës, Vinson Massif, duke arritur kulmin në 4892 m Malet Vinson.
Në vende të largëta, pa mbulim celular, mund të jetë e vetmja mundësi telefoni satelitor.
Një telefon satelitor nuk është përgjithësisht një zëvendësim për një telefon celular, pasi duhet të jeni jashtë me një vizion të qartë të satelitit për të bërë një telefonatë.
Shërbimi përdoret shpesh nga anijet, përfshirë anijet e argëtimit, si dhe ekspeditë që kanë nevoja të largëta të të dhënave dhe të zërit.
Ofruesi juaj lokal i shërbimit telefonik duhet të jetë në gjendje të japë më shumë informacione për lidhjen me këtë shërbim.
Një opsion gjithnjë e më popullor për ata që planifikojnë një vit bosh është të udhëtojnë dhe të mësojnë.
Kjo është veçanërisht e popullarizuar tek të larguarit nga shkolla, duke u lejuar atyre të marrin një vit para universitetit, pa kompromentuar arsimin e tyre.
Në shumë raste, regjistrimi në një kurs me vit bosh në jashtë mund të përmirësojë në të vërtetë shanset për të kaluar në arsimim të lartë në vendin tuaj të lindjes.
Zakonisht do të ketë një pagesë shkollimi për t'u regjistruar në këto programe arsimore.
Finlanda është një destinacion i shkëlqyer për lundrim me varkë. "Toka e mijë liqeneve" ka gjithashtu mijëra ishuj, në liqene dhe në arkipelagun bregdetar.
Në arkipelaga dhe liqene nuk është e nevojshme të kesh një jaht.
Edhe pse arkipelagu bregdetar dhe liqenet më të mëdha janë mjaft të mëdha për çdo jaht, anijet më të vogla ose edhe një kajak ofrojnë një përvojë tjetër.
Në Finlandë, lundrimi me varkë është një hobi kombëtar, me një varkë për çdo shtatë ose tetë njerëz.
Kjo është e barabartë me Norvegjinë, Suedinë dhe Zelandën e Re, por përndryshe mjaft unike (p.sh. në Holandë shifra është një në dyzet).
Shumica e lundrimeve të dallueshme në Baltik kanë një qëndrim të zgjatur në Shën Petersburg, Rusi.
Kjo do të thotë se mund ta vizitoni qytetin historik për disa ditë të plota, ndërsa ktheheni dhe flini në anije natën.
Nëse shkoni në tokë vetëm duke përdorur ekskursione në bord, nuk do t'ju duhet një vizë e veçantë (nga viti 2009).
Siç mund ta shihni nga harta më sipër, Berlini nuk është aspak afër detit dhe një vizitë në qytet nuk është e përfshirë në çmimin e lundrimit.
Udhëtimi me aeroplan mund të jetë një përvojë e frikshme për njerëzit e të gjitha moshave dhe prejardhjeve, veçanërisht nëse nuk kanë fluturuar më parë ose kanë përjetuar një ngjarje traumatike.
Nuk është diçka për të cilën të turpërohesh: nuk është ndryshe nga frika personale dhe nga mospëlqimet e shumë njerëzve për gjëra të tjera.
Për disa, të kuptuarit e disa gjërave rreth asaj se si funksionon avioni dhe çfarë ndodh gjatë fluturimit mund t'u ndihmojë të kapërcejnë frikën që bazohet në të panjohurën ose në faktin se nuk e kanë në kontroll.
Shpesh, koha është shumë e rëndësishme me dokumentet e biznesit, mallrat ose pjesët e rezervuara për një riparim urgjent.
Në disa rrugë, kompanitë më të mëdha kanë aeroplanët e tyre, por për rrugë të tjera dhe firma më të vogla kishte një problem.
Nëse dërgonin gjëra me transport ajror, në disa rrugë mund të kishin marrë ditë për të kaluar nga shkarkimi dhe dogana.
E vetmja mënyrë për ta bërë më të shpejtë ishte ta dërgonim si bagazh i regjistruar. rregulloret e linjave ajrore nuk do t'i lejojnë ata të dërgojnë bagazh pa një pasagjer, ku ju hyni në lojë.
Mënyra më e qartë për të fluturuar në klasën e parë ose në klasën e biznesit është të paguash një shumë të madhe për këtë privilegj (ose, më mirë akoma, të kërkosh nga kompania që ta bëjë këtë për ty).
Megjithatë, kjo nuk është e lirë: si rregull i thelbshëm, mund të prisni të paguani deri në katër herë tarifan normal të ekonomisë për biznesin, dhe njëmbëdhjetë herë për klasën e parë!
Në përgjithësi, nuk ka asnjë kuptim të kërkohet edhe zbritje për vende të klasit të parë ose të klasit të parë në fluturime direkte nga A në B.
Linjat ajrore e dinë mirë se ka një grup të caktuar të udhëtarëve që janë të gatshëm të paguajnë shumë për privilegjin e të ardhurave të shpejta dhe të rehatshme, dhe që paguajnë sipas kësaj.
Kryeqyteti i Moldavisë është Kishinëu, gjuha lokale është rumune, por gjerësisht përdoret ruse.
Moldavia është një republikë multietnike që ka vuajtur nga konflikti etnik.
Në vitin 1994, ky konflikt çoi në krijimin e Republikës së vetë-deklaruar të Transnistrisë në Moldavinë lindore, e cila ka qeverinë dhe monedhën e saj, por nuk njihet nga asnjë vend anëtar i OKB-së.
Lidhjet ekonomike janë rivendosur midis këtyre dy pjesëve të Moldavisë pavarësisht dështimit në negociatat politike.
Feja kryesore në Moldavi është e krishterë ortodokse.
Izmir është qyteti i tretë më i madh në Turqi me një popullsi prej rreth 3.7 milion, porti i dytë më i madh pas Stambollit dhe një qendër shumë e mirë e transportit.
Dikur qyteti i lashtë i Smirnes, tani është një qendër tregtare moderne, e zhvilluar dhe e zënë me punë, e vendosur rreth një gjiri të madh dhe e rrethuar nga malet.
Bulevardet e gjera, ndërtesat me fasada xhami dhe qendrat moderne tregtare janë të mbushura me çati tradicionale me pllaka të kuqe, tregun e shekullit të 18-të dhe xhamitë dhe kishat e vjetra, megjithëse qyteti ka një atmosferë më shumë të Evropës Mesdhetare sesa Turqisë tradicionale.
Fshati Haldarsvík ofron pamje nga ishulli i afërt Eysturoy dhe ka një kishë të pazakontë tetëkëndëshe.
Në oborrin e kishës, mbi disa varreza ka skulptura interesante me mermer të pëllumbave.
Vlen gjysmë ore për të shëtitur nëpër fshatin intrigues.
Në veri dhe në një distancë të lehtë, ndodhet qyteti romantik dhe magjepsës i Sintrës, i cili u bë i famshëm për të huajt pas një tregimi të shkëlqyer të shkëlqimit të tij të shkruar nga Lordi Bajron.
Autobusi Scotturb 403 udhëton rregullisht për në Sintra, duke u ndalur në Cabo da Roca.
Gjithashtu në veri vizitohet Shenjtëria e madhe e Zonjës Sonë të Fatimës (Shrine), një vend i shfaqjeve të famshme në mbarë botën të Marias.
Ju lutemi të mbani mend se në thelb jeni duke vizituar një vend varreze masive, si dhe një vend që ka një domethënie pothuajse të pakapërcyeshme për një pjesë të konsiderueshme të popullsisë së botës.
Ka ende shumë burra dhe gra të gjallë që i mbijetuan kohës së tyre këtu, dhe shumë më tepër që kishin të dashur që u vranë ose u punuan deri në vdekje atje, si hebrenj ashtu edhe jo-hebrej.
Ju lutem trajtojeni këtë vend me gjithë dinjitetin, solemnitetin dhe respektin që meriton.
Mos e prish vendin duke shënuar ose gërvishtur grafitë në struktura.
Gjuhët zyrtare të Barcelonës janë katalanishtja dhe spanjishtja, por rreth gjysma e banorëve preferojnë të flasin katalanisht, shumica e madhe e kuptojnë atë dhe pothuajse të gjithë dinë spanjisht.
Megjithatë, shumica e shenjave janë të shënuara vetëm në katalanisht, sepse ajo është e vendosur me ligj si gjuha e parë zyrtare.
Megjithatë, spanjishtja përdoret gjerësisht edhe në transportin publik dhe në objekte të tjera.
Njoftimet e rregullta në Metro bëhen vetëm në katalanisht, por ndërprerjet e paplanifikuara njoftohen nga një sistem i automatizuar në një larmi të gjerë gjuhësh duke përfshirë spanjisht, anglisht, frëngjisht, arabisht dhe japonezisht.
Parisianët kanë reputacion për të qenë egocentrikë, të papërsosur dhe arrogantë.
Edhe pse kjo është shpesh vetëm një stereotip i pasaktë, mënyra më e mirë për t'u marrë me Paris është të jeni në sjelljen tuaj më të mirë, duke u vepruar si dikush që është "bien élevé" (i rritur mirë).
Por, nëse i shfaqni disa sjellje të thjeshta, pamja e papritur e parizianëve do të zhduket shpejt.
Parku kombëtar i Liqeneve Plitvice është i pyllëzuar kryesisht me bukë, pemë me pemë dhe pemë me pemë me pemë, dhe përmban një përzierje të bimësisë alpine dhe mesdhetare.
Ka një larmi të gjerë të komuniteteve bimore, për shkak të gamës së saj të mikroklimave, tokave të ndryshme dhe niveleve të ndryshme të lartësisë.
Zona është gjithashtu shtëpia e një larmie jashtëzakonisht të gjerë të specieve të kafshëve dhe zogjve.
Aty mund të gjenden fauna të rralla si ariu kafe evropian, ujku, shqiponja, bufë, linxhi, macja e egër dhe kapërcilli, së bashku me shumë specie të tjera të zakonshme
Ndërsa vizitojnë manastiret, gratë duhet të veshin rroba që mbulojnë gjunjët dhe të mbulojnë edhe supet.
Shumica e manastireve siguron mbështjellje për gratë që vijnë të papërgatitur, por nëse sjellni të juajat, sidomos një me ngjyra të ndritshme, do të merrni një buzëqeshje nga murgu ose murgesha në hyrje.
Në të njëjtën mënyrë, burrat duhet të veshin pantallona që mbulojnë gjunjët.
Edhe kjo mund të merret nga stoqi në hyrje por rrobat nuk lahen pas çdo përdorimi kështu që ju mund të mos ndiheni rehat duke veshur këto fustanë.
Kuzhina Mallorkeze, si ajo e zonave të ngjashme në Mesdhe, bazohet në bukë, perime dhe mish (veçanërisht derr), dhe përdor vaj ulliri në të gjithë.
Një darkë e thjeshtë popullore, veçanërisht gjatë verës, është Pa amb Oli: Bukë me vaj ulliri, domate dhe çdo erëza të disponueshme si djathi, peshku tun, etj.
Të gjitha emrat, së bashku me fjalën "Si" për ty, gjithmonë fillojnë me një shkronjë të madhe, madje edhe në mes të një fjalie.
Kjo është një mënyrë e rëndësishme për të bërë dallimin midis disa fjalëve dhe objekteve.
Gjithashtu, mund të thuhet se e bën më të lehtë leximin, megjithëse shkrimi është disi i komplikuar nga nevoja për të gjetur nëse një verb ose një mbiemër përdoret në një formë të substancifikuar.
Shprehja është relativisht e lehtë në italisht, pasi shumica e fjalëve shqiptohen saktësisht siç janë shkruar
Shkronjat kryesore për t'u kujdesur janë c dhe g, pasi shqiptimi i tyre ndryshon në bazë të vokalit të mëposhtëm.
Gjithashtu, sigurohuni që të shqiptoni r dhe rr ndryshe: caro do të thotë i dashur, ndërsa carro do të thotë karro.
Persishtja ka një gramatikë relativisht të lehtë dhe kryesisht të rregullt.
Prandaj, leximi i këtij libri do të të ndihmonte të mësosh shumë rreth gramatikës persike dhe të kuptosh më mirë frazat.
Nuk ka nevojë të thuhet se nëse di një gjuhë romake, do të jetë më e lehtë për ty të mësosh portugalisht.
Megjithatë, njerëzit që dinë pak spanjisht mund të arrijnë me nxitim në përfundimin se portugeze është mjaft e afërt, saqë nuk ka nevojë ta studiojnë veçmas.
Observatoriet para-moderne janë zakonisht të vjetruara sot, dhe mbeten si muze ose vende arsimimi.
Meqenëse ndotja me dritë në kohën e tyre të lulëzimit nuk ishte një problem i tillë si sot, ato zakonisht ndodhen në qytete ose në kampuse, më të arritshme se ato të ndërtuara në kohët moderne.
Shumica e teleskopëve modernë kërkimorë janë objekte të mëdha në zona të largëta me kushte atmosfere të favorshme.
Shikimi i luleve të qershisë, i njohur si hanami, ka qenë pjesë e kulturës japoneze që nga shekulli i 8-të.
Koncepti erdhi nga Kina ku lulja e shallit ishte lulesa e zgjedhur.
Në Japoni, festat e para të lulëzimit të qershisë u organizuan nga perandori vetëm për veten dhe anëtarët e tjerë të aristokracisë rreth Gjykatës Perandorake.
Bimët duken më të bukura kur janë në mjedisin natyror, prandaj rezisto tundimit që të heqësh edhe "vetëm një" ekzemplar.
Nëse vizitoni një kopsht të rregulluar zyrtarisht, mbledhja e "specimeneve" do t'ju nxjerrë jashtë, pa diskutim.
Singapori është përgjithësisht një vend jashtëzakonisht i sigurt për të qenë dhe shumë i lehtë për t'u lundruar, dhe mund të bleni pothuajse çdo gjë pasi të mbërrini.
Por duke qenë në "tropikët e lartë" vetëm disa gradë në veri të ekuatorit, do të duhet të përballosh si nxehtësinë (gjithmonë) ashtu edhe diellin e fortë (kur qielli është i pastër, më rrallë).
Ka edhe disa autobusë që shkojnë në veri në Hebron, vendi tradicional i varrimit të patriarkëve biblikë, Abrahamit, Isakut, Jakobit dhe grave të tyre.
Kontrolloni që autobusi që po mendoni të merrni të shkojë në Hebron dhe jo vetëm në vendbanimin hebre afër Kiryat Arbas.
Ujat ujore të brendshme mund të jenë një temë e mirë për të bazuar një pushim rreth tyre.
Për shembull, vizitoni kështjella në Luginën e Loirës, luginën e Rinit ose bëni një lundrim në qytete interesante në Danub ose lundroni me varkë përgjatë Kanalit Erie.
Ata gjithashtu përcaktojnë rrugë për shëtitje të njohura dhe shtigje me biçikletë.
Krishtlindja është një nga festat më të rëndësishme të krishterimit dhe festohet si ditëlindja e Jezusit.
Shumë nga traditat që i përkasin festës janë adoptuar edhe nga jo-besimtarët në vendet e krishtere dhe jo-kristjanët në të gjithë botën.
Ka një traditë që të kalojnë natën e Pashkës zgjuar në një pikë të ekspozuar për të parë lindjen e diellit.
Sigurisht që ka shpjegime teologjike të krishtere për këtë traditë, por mund të jetë një ritual i pranverës dhe pjellorisë para-krishtere.
Kishat më tradicionale shpesh mbajnë një vigjilje të Pashkës të shtunën në mbrëmje gjatë fundjavës së Pashkës, me kongregacionet që shpesh fillojnë festimin në goditjen e mesnatës për të festuar ringjalljen e Krishtit.
Të gjitha kafshët që fillimisht mbërritën në ishuj erdhën këtu ose duke notuar, duke fluturuar ose duke u ngjitur.
Për shkak të distancës së gjatë nga kontinenti gjitarët nuk ishin në gjendje të bënin udhëtimin duke e bërë breshka gjigante kafshën kryesore të kullosjes në Galapagos.
Që nga ardhja e njeriut në Galapagos, shumë gjitarë janë prezantuar duke përfshirë dhi, kuaj, lopë, minj, mace dhe qen.
Nëse vizitoni zonat e Arktikut ose Antarktikut në dimër do të përjetoni natën polare, që do të thotë se dielli nuk lind mbi horizont.
Kjo ofron një mundësi të mirë për të parë Aurora Borealis, pasi qielli do të jetë i errët më shumë ose më pak gjatë gjithë ditës.
Meqenëse zonat janë pak të populluara dhe ndotja me dritë nuk është shpesh problem, ju do të jeni në gjendje të shijoni edhe yjet.
Kultura japoneze e punës është më hierarkike dhe më formale se ajo që mund të jenë mësuar perëndimorët.
Kostumet janë veshje standarde për punë, dhe kolegët e punës i thërrasin njëri-tjetrin me emrat e familjes ose me titullin e punës.
Armoni në vendin e punës është thelbësor, duke theksuar përpjekjet e grupit në vend që të lavdërohet arritja e individit.
Punëtorët shpesh duhet të marrin miratimin e shefave të tyre për çdo vendim që marrin dhe pritet që të binden udhëzimet e shefave të tyre pa pyetje.
