"አሁን የስኳር በሽታ ያልያዙ እና ቀደም ሲል የስኳር በሽታ የነበራቸው የ4 ወር አይጦች አሉን" ሲል አክሏል።
በካናዳ የስኳር በሽታ ማኅበር ክሊኒካዊና ሳይንሳዊ ክፍል ሊቀመንበር የሆኑት ዶክተር ኤሁድ ኡር የተባሉ በኖቫ ስኮሺያ፣ ሃሊፋክስ በሚገኘው ዳልሃውዚ ዩኒቨርሲቲ የሕክምና ፕሮፌሰር ምርምር ገና መጀመሩ ላይ መሆኑን አስጠንቅቀዋል።
እንደ ሌሎች ባለሙያዎች ሁሉ እሱም የስኳር በሽታ ሊድን ይችል እንደሆነ ይጠራጠራል፤ ምክንያቱም እነዚህ ግኝቶች ቀደም ሲል የታይፕ 1 የስኳር በሽታ ያለባቸውን ሰዎች የሚመለከቱ አይደሉም።
ሰኞ ዕለት በስዊድን አካዳሚ የኖቤል የሥነ ጽሑፍ ኮሚቴ ቋሚ ጸሐፊ ሳራ ዳኒየስ በስዊድን ሬዲዮ ስቬሪጅስ ላይ በሬዲዮ ፕሮግራም ወቅት ኮሚቴው የ 2016 የኖቤል የሥነ ጽሑፍ ሽልማት አሸናፊ ስለመሆኑ ቦብ ዲላንን በቀጥታ ማግኘት ባለመቻሉ እሱን ለማግኘት ያደረገውን ጥረት ትቶ እንደነበር በይፋ አስታውቋል ።
ዳኒየስ "በአሁኑ ጊዜ ምንም ነገር እያደረግን አይደለም" አለ "ወደ ቅርብ ተባባሪው ስልክ ደወልኩ እና ኢሜል ልኬ ነበር እናም በጣም ወዳጃዊ ምላሾችን ተቀብያለሁ ። ለአሁኑ ይህ በእርግጥ በቂ ነው"
ከዚህ ቀደም የሪንግ ዋና ሥራ አስፈፃሚ ጄሚ ሲሚኖፍ ኩባንያው የተጀመረው ደወሉ ከሱ ሱቅ ጋራዥው ውስጥ ሲደመጥ ባለመሆኑ ነው ብለዋል።
የ WiFi ደወል መስራት እንደቻለም ተናግሯል።
ሲሚኖፍ የሽያጭ ጭማሪው የተገኘው በ 2013 በሻርክ ታንክ ክፍል ውስጥ ከታየ በኋላ የሽያጭ ፓነሉ ጅምርን ለመደገፍ ፈቃደኛ ባለመሆኑ ነው ።
በ 2017 መገባደጃ ላይ ሲሚኖፍ በ QVC የግብይት ቴሌቪዥን ጣቢያ ላይ ታየ ።
ሪንግ ከኤዲቲ ኮርፖሬሽን ጋርም ክስ ፈጽሟል።
አንድ የሙከራ ክትባት የኢቦላ ሞት ቁጥርን ለመቀነስ የሚያስችል ይመስላል፤ እስከ አሁን ድረስ ግን ለህመምተኛው የሚሆን መድሃኒት የለም፤
ZMapp የተባለ አንድ ፀረ-ሰውነት ኮክቴል በመጀመሪያ በሜዳው ተስፋ ሰጭ ሆኖ አሳይቷል ፣ ግን መደበኛ ጥናቶች ሞት እንዳይከሰት ከሚፈለገው ያነሰ ጥቅም እንዳለው አመልክተዋል።
በ PALM ሙከራ ውስጥ ZMapp እንደ ቁጥጥር ሆኖ አገልግሏል ፣ ማለትም ሳይንቲስቶች እንደ መነሻ መስመር ተጠቅመው ሌሎች ሶስት ሕክምናዎችን ከእሱ ጋር አነፃፅረዋል ።
የዩኤስኤ ጂምናስቲክስ የዩናይትድ ስቴትስ ኦሎምፒክ ኮሚቴ ደብዳቤን ይደግፋል እንዲሁም የኦሎምፒክ ቤተሰብ ለሁሉም አትሌቶቻችን ደህንነቱ የተጠበቀ አካባቢን ለማስተዋወቅ ያለውን ፍጹም ፍላጎት ይቀበላል ።
የዩኤስኦሲ መግለጫን እንስማማለን የአትሌቶቻችን እና የክለቦቻችን ፍላጎቶች እና ስፖርታቸው ከመስመር ውጪ ከማድረግ ይልቅ በድርጅታችን ውስጥ ትርጉም ያለው ለውጥ በማምጣት የተሻለ አገልግሎት ሊሰጥ ይችላል ።
የዩኤስኤ ጂምናስቲክስ የላሪ ናሳር ተርፈዋል በሚል በድፍረት የተገለፀው የአካል ብቃት እንቅስቃሴ እንዴት ለረጅም ጊዜ ሳይታወቅ መቆየት እንደቻለ እና አስፈላጊ እና ተገቢ ለውጦችን የሚያካትት ገለልተኛ ምርመራን ይደግፋል ።
የዩኤስኤ ጂምናስቲክ እና የዩኤስኦሲ ተመሳሳይ ግብ አላቸው  የአትሌቲክስ ስፖርትን እና ሌሎችንም ደህንነታቸው በተጠበቀ ፣ አዎንታዊ እና ኃይል ባለው አከባቢ ውስጥ ህልማቸውን እንዲከተሉ በተቻለ መጠን ደህንነቱ የተጠበቀ ማድረግ ።
በ 1960 ዎቹ ውስጥ ብሬዚንስኪ ለጆን ኤፍ ኬኔዲ አማካሪ እና ከዚያ ለሊንደን ቢ ጆንሰን አስተዳደር ሰርተዋል ።
በ1976 ምርጫ ወቅት ካርተርን በውጭ ፖሊሲ ላይ ምክር ሰጥቶ ከ1977 እስከ 1981 ድረስ የሄንሪ ኪሲንጀርን ተተኪ በመሆን የብሔራዊ ደህንነት አማካሪ (ኤንኤስኤ) ሆኖ አገልግሏል።
እንደ ኤንኤስኤ ፣ ካርተርን እንደ ካምፕ ዴቪድ ስምምነቶች ፣ 1978 ያሉ የዓለም ጉዳዮችን በዲፕሎማሲያዊ መንገድ እንዲይዝ ረድቷል ፤ የአሜሪካን እና የቻይና ግንኙነቶችን መደበኛ ማድረግ በ 1970 ዎቹ መገባደጃ ላይ ነበር ፤ ወደ ኢራን የጠላት ቀውስ ፣ 1979 ፣ እና ወደ ሶቪዬት ወረራ አመራ ።
ራያን ጎስሊንግ እና ኤማ ስቶን የተሳተፉበት ፊልሙ በሁሉም ዋና ዋና ምድቦች እጩዎችን ተቀብሏል ።
ጎስሊንግ እና ስቶን በቅደም ተከተል ለምርጥ ተዋናይ እና ተዋናይ እጩነት ተቀበሉ ።
ሌሎች እጩዎች ምርጥ ፊልም ፣ ዳይሬክተር ፣ ሲኒማቶግራፊ ፣ የደንብ ልብስ ዲዛይን ፣ የፊልም አርትዖት ፣ ኦሪጅናል ውጤት ፣ የምርት ዲዛይን ፣ የድምፅ አርትዖት ፣ የድምፅ ማደባለቅ እና ኦሪጅናል ስክሪን ፕሌይ ይገኙበታል ።
ከፊልሙ ሁለት ዘፈኖች ኦዲሽን (የእብዶች ህልም) እና ሲቲ ኦፍ ስታርስ ለምርጥ ኦሪጅናል ዘፈን እጩነት ተቀብለዋል ። ሊዮንስጌት ስቱዲዮ 26 እጩዎችን ተቀብሏል  ከማንኛውም ስቱዲዮ የበለጠ ።
እሁድ ምሽት ላይ የዩናይትድ ስቴትስ ፕሬዚዳንት ዶናልድ ትራምፕ በፕሬስ ሴክሬታሪ በኩል ባስተላለፉት መግለጫ የአሜሪካ ወታደሮች ከሶሪያ እንደሚወጡ አስታውቀዋል።
ትራምፕ ከቱርክ ፕሬዚዳንት ሬሴፕ ታይፕ ኤርዶጋን ጋር በስልክ ከተነጋገሩ በኋላ ነው ማስታወቂያው የተሰጠው።
ቱርክ የታገቱትን የአይ ኤስ ተዋጊዎች ጥበቃም ትወስዳለች፤ መግለጫው እንዳለው የአውሮፓ ሀገራት ወደ ሀገራቸው ለመመለስ ፈቃደኛ አልሆኑም።
ይህ ደግሞ ቢያንስ አንዳንድ የዳይኖሰር ዝርያዎች ላባ እንደነበራቸው የሚያረጋግጥ ከመሆኑም ሌላ ቀለምና ባለ ሦስት አቅጣጫዊ አቀማመጥ የመሳሰሉ በአጠቃላይ ቅሪተ አካላት ሊያገኙት የማይችሏቸውን ዝርዝር መረጃዎች ይሰጠናል።
የሳይንስ ሊቃውንት የዚህ እንስሳ ላባ ከላይ የጋዝ-አረንጓዴ ቀለም ያለው ሲሆን ከታች ደግሞ ቀለም የለበሰ ወይም የካሮቲኖይድ ቀለም ያለው ነው።
የበረዶ ወፎች አመጣጥ
የዳይኖሰር ላባዎች ራቺስ የሚባል በደንብ የተገነባ ሾጣጣ ስለሌላቸው ሌሎች የሊባ ባህሪያት ግን አሏቸው  ባርቦች እና ባርቡሎች  ተመራማሪዎቹ ራቺስ ምናልባትም እነዚህ ሌሎች ባህሪዎች የኋለኛው የዝግመተ ለውጥ እድገት ናቸው ብለው ያስባሉ ።
የዓሣ ነባሪዎቹ የዓሣ ነባሪዎቹን አሻራና የዓሣ ነባሪዎቹን አሻራ የያዙት በድንጋይ ላይ ነው። የዓሣ ነባሪዎቹ አሻራና አሻራ የተገኙት ከዓሣ ነባሪዎቹ ጋር ነው።
ተመራማሪዎቹ ይህ የወጣቱ የዳይኖሰር ጅራት ቢሆንም ናሙናው የአዋቂዎችን ላባ እንጂ የዶሮ ጫጩት አፍንጫ እንደማያሳይ ጠቁመዋል።
ትናንት ጠዋት በቱርክ ጋዚያንቴፕ በሚገኘው የፖሊስ ዋና መስሪያ ቤት የተፈነዳ የመኪና ቦምብ ሁለት ፖሊሶችን ገድሎ ከሃያ በላይ ሰዎችን አቁስሏል።
ከጉዳቱ ውስጥ 19ቱ የፖሊስ አባላት እንደሆኑ የክልሉ አስተዳዳሪ ጽህፈት ቤት አስታውቋል።
ፖሊስ ለጥቃቱ ተጠያቂው የዳኢሽ (ISIL) ታጣቂ ነው ብሎ እንደሚጠራጠር ተናግሯል።
የፀሐይ እንቅስቃሴ እንደ ሌሎች ከዋክብት ሁሉ በብርሃንነቱ፣ በመዞሩና በሌሎች ነገሮች ብቻ የሚመራ እንደሆነ ተገነዘቡ።
የፕላዝማ ፍሰት ጋር የተያያዘውን የኮከቡን የሮስቢ ቁጥር ለመወሰን የብርሃን መጠን እና ማዞሪያ በአንድ ላይ ጥቅም ላይ ይውላሉ ።
የሮስቢ ቁጥር አነስተኛ በሆነ መጠን ከዋክብት በሞገድ ላይ በሚያደርጉት እንቅስቃሴ ላይ ተጽዕኖ ያሳድራሉ።
ኢዋሳኪ በጉዞው ወቅት ብዙ ጊዜ ችግር ውስጥ ገባ።
በባህር ወንበዴዎች ተዘርፎ፣ በቲቤት በዱር ውሻ ተጥሎ፣ ከጋብቻ በኔፓል አምልጦ፣ በሕንድ ታስሮ ነበር።
የ 802.11n መስፈርት በሁለቱም በ 2.4Ghz እና በ 5.
ይህ ደግሞ ወደ ኋላ 802.11a, 802.11b እና 802.11g ጋር ተኳሃኝ እንዲሆን ያስችላል, መሰረታዊ ጣቢያ ሁለት ሬዲዮዎች እንዳለው.
የ 802.11n ፍጥነቶች ከቀድሞዎቹ በከፍተኛ ሁኔታ ፈጣን ናቸው ፣ ከፍተኛው የንድፈ ሀሳብ ፍሰት 600 ሜባ / ሰ ነው ።
በ1970ዎቹ ዓመታት በዩናይትድ ስቴትስ ውስጥ የሁለት ዓመት ልጅ ነበረኝ።
አስተያየት እንዲሰጥ ሲጠየቅ ሚለር "ማይክ በችሎቱ ወቅት ብዙ ይናገራል... እየተዘጋጀሁ ስለነበር እሱ የሚናገረውን በትክክል አልሰማሁም" ብሏል።
"በ2020 ከ2005 ደረጃ አንፃር የካርቦን ዳይኦክሳይድ ልቀትን በአንድ የሀገር ውስጥ ምርት ክፍል በከፍተኛ መጠን ለመቀነስ እንጥራለን" ብለዋል ሁ።
የቻይና ኢኮኖሚ ውጤትን መሰረት በማድረግ እንደሚደረግ በመግለጽ የቁጥጥር ቅነሳውን በተመለከተ ምንም አይነት መረጃ አልሰጡም።
ሁ ታዳጊ አገሮች "በመጀመሪያ ብክለትን በማምጣት በኋላ ማጽዳት ከሚለው የድሮ አሰራር እንዲርቁ" አበረታቷቸዋል።
" ይሁን እንጂ "ከእድገታቸው ደረጃ፣ ኃላፊነታቸውና አቅማቸው በላይ የሆነ ግዴታ እንዲወጡ መጠየቅ አይኖርባቸውም" ሲል አክሏል።
የኢራቅ ጥናት ቡድን ዛሬ 12፡00 GMT ላይ ሪፖርቱን አቅርቧል።
ይህ ማስጠንቀቂያ በዚህ ወቅት በኢራቅ የሚደረግ ማንኛውም እርምጃ የሃይማኖት ግጭት፣ እየጨመረ የመጣው አመፅ ወይም ወደ ትርምስ የሚመራውን ፍጥነት እንደሚያስቆመው ማንም ዋስትና ሊሰጥ አይችልም።
ሪፖርቱ የሚጀምረው በአሜሪካ ውስጥ ስለመካከለኛው ምስራቅ ፖሊሲ ግልጽ ክርክር እና ስምምነት እንዲፈጠር በመጠየቅ ነው ።
ሪፖርቱ የአሁኑን የኢራቅ ፖሊሲ በሁሉም ዘርፎች እጅግ በጣም የሚተች ሲሆን አቅጣጫውን በአስቸኳይ እንዲቀይር ያሳስባል ።
ከ78ቱ ምክረ ሀሳቦች መካከል የመጀመሪያው የኢራቅ ድንበር በጠላትነት ከሚወሰዱ ጣልቃ ገብነቶች እንዲጠበቅ እና ከጎረቤቶቹ ጋር ዲፕሎማሲያዊ ግንኙነቶችን እንደገና ለማቋቋም በዚህ ዓመት መጨረሻ አዲስ ዲፕሎማሲያዊ ተነሳሽነት መወሰድ አለበት የሚል ነው።
የአሁኑ ሴናተር እና የአርጀንቲና ቀዳማዊት እመቤት ክሪስቲና ፈርናንዴዝ ዴ ኪርቸር ትናንት ማታ ከቦነስ አይረስ 50 ኪሎ ሜትር ርቀት ላይ በምትገኘው ላ ፕላታ ከተማ ለፕሬዚዳንታዊ ምርጫ እጩነቷን አሳውቀዋል።
ወ/ሮ ኪርችነር በቦነስ አይረስ ግዛት ልዑካንነት ለሴኔት ዘመቻዋን ለመጀመር የተጠቀሙበት ተመሳሳይ ቦታ በሆነው በአርጀንቲና ቲያትር ለፕሬዚዳንትነት ለመወዳደር ያላቸውን ፍላጎት አስታውቀዋል ።
ክርክሩ የተጀመረው ካትሪና በተባለው አውሎ ነፋስ ምክንያት ለተፈጠረው የእርዳታ እና መልሶ ግንባታ ወጪዎች በተነሳው ውዝግብ ምክንያት ሲሆን አንዳንድ የፋይናንስ ጥብቅና ተከታዮች "የቡሽ ኒው ኦርሊንስ ስምምነት" የሚል ቀልድ ያቀረቡበት ነው ።
የሊበራል ተቃዋሚዎች በዋሽንግተን ውስጥ ለሚገኙ የውስጥ አዋቂዎች የግንባታ ኮንትራቶች መሰጠታቸው ላይ ያተኮረ ነበር ።
ከ4 ሚሊዮን የሚበልጡ ሰዎች የቀብር ሥነ ሥርዓቱን ለመከታተል ወደ ሮም ሄደዋል።
በቅዱስ ጴጥሮስ አደባባይ የቀብር ሥነ ሥርዓቱን ለማከናወን ሁሉም ሰው እንዲችል የማይቻል በመሆኑ በስብሰባው ላይ የተገኙት ሰዎች በጣም ብዙ ነበሩ።
በሮም ውስጥ የሥነ ሥርዓቱን ሥነ ሥርዓት ለመመልከት በርካታ ትላልቅ የቴሌቪዥን ማያ ገጾች ተተክለዋል።
በጣሊያንና በሌሎች የዓለም ከተሞች በተለይም በፖላንድ ተመሳሳይ ዝግጅቶች የተደረጉ ሲሆን ብዙ ሰዎችም ይህን ዝግጅት ተመልክተዋል።
ባለፉት ጊዜያት የኤፍቢአይ ፖሊሲዎች በቀላሉ ሊፈቱ በሚችሉ ጉዳዮች ላይ በተለይም የተሰረቁ የመኪና ጉዳዮች ላይ ሀብቶችን በማተኮር የኤጀንሲውን የስኬት መጠን ለማሳደግ ዓላማ እንዳላቸው የታሪክ ተመራማሪዎች ተችተዋል ።
ኮንግረስ የጾታ ብልግና ተነሳሽነት በ 2005 በጀት ዓመት ውስጥ የገንዘብ ድጋፍ ማድረግ የጀመረ ሲሆን ኤፍ ቢ አይ 10 ወኪሎችን ለአዋቂዎች የወሲብ ስራ መስራት አለበት ።
ሮቢን ኡታፓ 11 አራት እና 2 ስድስት በመምታት በ 41 ኳሶች ብቻ 70 ሩጫዎችን በማስቆጠር ከፍተኛውን ውጤት አስመዝግበዋል ።
የመሀል ተከላካዮች የሆኑት ሳቺን ቴንዱልከር እና ራህሉ ድራቪድ ጥሩ ውጤት በማምጣት መቶ ሩጫዎችን አጠናቀዋል።
ይሁንና ካፒቴን ዊኬቱን ካጣ በኋላ ህንድ 36 ሩጫዎችን ብቻ በማስቆጠር 7 ዊኬቶችን በማጣት ኢኒንግሱን አጠናቃለች።
የዩናይትድ ስቴትስ ፕሬዚዳንት ጆርጅ ቡሽ ለአንድ ሳምንት የሚቆይ የእስያ ጉብኝታቸውን ለመጀመር ህዳር 16 ቀን ጠዋት ሲንጋፖር ደረሱ።
በሲንጋፖር ምክትል ጠቅላይ ሚኒስትር ዎንግ ካን ሴንግ ተቀብለው ከሲንጋፖር ጠቅላይ ሚኒስትር ሊ ሼን ሉንግ ጋር በንግድ እና በሽብርተኝነት ጉዳዮች ላይ ተወያይተዋል።
በወራት ምርጫ ከጠፋ በኋላ ቡሽ በአስያ የንግድ መስፋፋት ላይ ለታዳሚዎች ተናግረዋል።
ጠቅላይ ሚኒስትር ስቲቨን ሃርፐር ከፓርቲው አመራር ጃክ ሌይተን ጋር ማክሰኞ ዕለት በፓርቲው ጽ/ቤት ባደረጉት የ25 ደቂቃ ውይይት የመንግስት 'የንጹህ አየር ህግ' ለሁለተኛ ጊዜ ንባቡ ከመድረሱ በፊት ለመገምገም ለሁሉም ፓርቲዎች የተዘጋጀ ኮሚቴ እንዲቀርብ ተስማምተዋል።
ሌይተን ከጠቅላይ ሚኒስትሩ ጋር ባደረጉት ስብሰባ ላይ በኮንሰርቫቲቭ ፓርቲ የአካባቢ ጥበቃ ረቂቅ ህግ ላይ ለውጦችን እንዲደረግ ጠይቀዋል ።
የፌዴራል መንግስት በታዝማኒያ ዴቨንፖርት የሚገኘውን የመርሲ ሆስፒታል የገንዘብ ድጋፍ ለመውሰድ ከገባበት ጊዜ አንስቶ የክልሉ መንግስት እና አንዳንድ የፌዴራል የፓርላማ አባላት ይህንን ድርጊት በህዳር ወር ለሚጠራው የፌዴራል ምርጫ ቅድመ ዝግጅት አድርገው ተችተዋል።
የሀገሪቱ ጠቅላይ ሚኒስትር ጆን ሃዋርድ ግን ይህ እርምጃ የተወሰደው የሆስፒታሉ ተቋማት በታዝማኒያ መንግስት እንዳይቀንስ ለማድረግ ብቻ ነው ሲሉ ተጨማሪ 45 ሚሊዮን አውስትራሊያዊ ዶላር በመስጠት ነው ብለዋል።
የቅርብ ጊዜው የዜና ማሰራጫ እንደዘገበው፣ የባህር ጠለል ንባብ ሱናሚ እንደተፈጠረ አመልክቷል። በፓጎ ፓጎ እና በኒዩ አቅራቢያ የተወሰነ የሱናሚ እንቅስቃሴ ተመዝግቧል።
በቶንጋ ምንም ዓይነት ከፍተኛ ጉዳት ወይም ጉዳት እንዳልደረሰ ቢነገርም ለጊዜው የኃይል መቆራረጥ የተከሰተ ሲሆን ይህም የቶንጋ ባለሥልጣናት በ PTWC የተሰጠውን የሱናሚ ማስጠንቀቂያ እንዳያገኙ እንዳደረጋቸው ተዘግቧል ።
በሃዋይ በባህር ዳርቻዎች ወይም በአቅራቢያ የሚገኙ 14 ትምህርት ቤቶች ማስጠንቀቂያዎች ቢነሱም ረቡዕ ሙሉ ተዘግተዋል።
የዩናይትድ ስቴትስ ፕሬዚዳንት ጆርጅ ደብሊው ቡሽ ማስታወቂያውን በደስታ ተቀበሉት።
የቡሽ ቃል አቀባይ ጎርደን ጆንዶሮ የሰሜን ኮሪያን ቃል ኪዳን "የኮሪያ ባሕረ ገብ መሬት የኑክሌር መሳሪያዎችን የማስወገድ ተጨባጭ ግብ ላይ ለመድረስ ትልቅ እርምጃ ነው" ሲሉ ጠርተውታል።
በአትላንቲክ አውሎ ነፋስ ወቅት በአሥረኛው ስም የተሰየመው አውሎ ነፋስ፣ ሱብትሮፒካል አውሎ ነፋስ ጄሪ ዛሬ በአትላንቲክ ውቅያኖስ ውስጥ ተፈጥሯል።
ብሔራዊ አውሎ ነፋስ ማዕከል (ኤንኤችሲ) በአሁኑ ወቅት ጄሪ ወደ መሬት የሚደርስ አደጋ እንደሌለው ተናግሯል።
የዩናይትድ ስቴትስ የምህንድስና ኮርፖሬት 6 ኢንች ዝናብ ቀደም ሲል የተጎዱ ግድቦችን ሊጥስ እንደሚችል ገምቷል።
በካትሪና አውሎ ነፋስ ወቅት እስከ 20 ጫማ ከፍታ ያለው ጎርፍ ያየው ዘጠነኛው ወረዳ በአቅራቢያው ያለው ግድብ በመጥለቁ በአሁኑ ጊዜ እስከ ወገብ ከፍታ ባለው ውሃ ውስጥ ይገኛል ።
በ 100 ጫማ ስፋት ባለው ክፍል ላይ ውሃው በግንቡ ላይ እየፈሰሰ ነው ።
የኮመንስ አስተዳዳሪ አዳም ኩርደን ባለፈው ወር ለዊኪንዩስ ባነጋገሩበት ወቅት በመሰረዙ ብስጭቱን ገልፀዋል ።
"በመሠረቱ [ዌልስ] ከመጀመሪያው ጀምሮ ዋሽቶናል። አንደኛ፣ ይህ የሆነበት ምክንያት ሕጋዊ እንደሆነ በማስመሰል ነው። ሁለተኛ፣ እኛን እያዳመጠ እንዳለ በማስመሰል፣ እስከ ሥነ ጥበቡን እስከማጥፋት ድረስ"
የማህበረሰቡ ብስጭት በሚሊዮኖች የሚቆጠሩ በግልጽ ፈቃድ የተሰጣቸውን ሚዲያዎችን ለሚያስተናግደው ጣቢያ የወሲብ ይዘትን በተመለከተ ፖሊሲ ለመቅረጽ የአሁኑን ጥረት አስከትሏል ።
በፕሮግራሙ ላይ የተደረገው ጥናት በአብዛኛው የንድፈ ሐሳብ ሥራ ቢሆንም ፕሮግራሙ የተዘጋጀው ሳጂታሪየስ ጋላክሲን በመመልከት የተደረጉትን ጥናቶች ለመኮረጅ ነው።
የሳይንስ ሊቃውንት በጋላክሲው ውስጥ ያለውን ጨለማ ንጥረ ነገርና በወተት ጎዳና ውስጥ ያለውን ጨለማ ንጥረ ነገር የሚቀላቀሉበት ሁኔታ ሊኖር እንደሚችል ተገንዝበዋል።
የጨረቃ ኃይል በምድር ላይ ተጽዕኖ እንደሚያሳድር ሁሉ የጨረቃ ኃይል ደግሞ በሳጂታሪየስ ጋላክሲ ላይ ተጽዕኖ ያሳድራል።
የሳይንስ ሊቃውንት ጨለማው ቁስ ሌሎች ጨለማ ቁሳቁሶችን የሚነካው መደበኛ ቁስ በሚነካው መንገድ ነው የሚል መደምደሚያ ላይ ደርሰዋል።
ይህ ፅንሰ ሀሳብ እንደሚለው በጋላክሲ ዙሪያ ያለው አብዛኛው ጨለማ ቁስ በጋላክሲ ዙሪያ የሚገኘው በሃሎ መልክ ሲሆን ከብዙ ትናንሽ ቅንጣቶች የተሠራ ነው።
የቴሌቪዥን ዘገባዎች እንደሚያሳዩት ከፋብሪካው ነጭ ጭስ እየወጣ ነው።
የአካባቢው ባለስልጣናት በፋብሪካው አካባቢ ያሉ ነዋሪዎች ከቤት እንዳይወጡ፣ አየር ማቀዝቀዣዎችን እንዳያበሩና የቧንቧ ውሃ እንዳይጠጡ ማስጠንቀቂያ ሰጥተዋል።
የጃፓን የኑክሌር ኤጀንሲ እንደገለጸው በፋብሪካው ውስጥ ሬዲዮአክቲቭ ሲሲየም እና አዮዲን ተገኝቷል።
የዩራኒየም ነዳጅ የያዙት ኮንቴይነሮች በመሰበሩና በመፍሰሳቸው ምክንያት የዩራኒየም ነዳጅ ሊኖር እንደሚችል ባለሥልጣናት ይገምታሉ።
ዶክተር ቶኒ ሞል በደቡብ አፍሪካው ክዋዙሉ ናታል አካባቢ እጅግ መድሃኒት ተከላካይ የሆነውን የሳንባ ነቀርሳ (ኤክስአርአር-ቲቢ) አገኙ።
በሰጠው ቃለ መጠይቅ አዲሱ ተለዋጭ "በከፍተኛ የሞት መጠን ምክንያት በጣም በጣም አሳሳቢ እና አስደንጋጭ ነው" ብሏል።
የጤና እንክብካቤ ሠራተኞች በቫይረሱ ሊጠቁ ይችላሉ
በቫይረሱ የተያዘ ሰው በአንድ ዓመት ጊዜ ውስጥ ከ10 እስከ 15 የሚሆኑ የቅርብ ጓደኞቹን ሊያጠቃ ይችላል።
ይሁን እንጂ በሳንባ ነቀርሳ በሽታ በተያዙ ሰዎች ላይ ያለው የኤክስ አር አር ቲቢ መጠን አሁንም ዝቅተኛ ይመስላል፤ በደቡብ አፍሪካ በማንኛውም ጊዜ ከ330,000 ሰዎች መካከል 6,000 የሚሆኑት በዚህ በሽታ ይያዛሉ።
ሁለቱም የሳተላይቶች ክብደት ከ1,000 ፓውንድ በላይ ሲሆን በሰዓት 17,500 ማይል ፍጥነት እየተጓዙ ከዓለም 491 ማይል ከፍታ ላይ ተጋጭተዋል።
የሳይንስ ሊቃውንት በአደጋው ምክንያት የተከሰተው ፍንዳታ ከፍተኛ ነበር ይላሉ ።
የድንጋይ ፍንዳታው ምን ያህል ከባድ እንደነበርና ምድርን እንዴት እንደሚነካው ለማወቅ አሁንም ጥረት እየተደረገ ነው።
የዩናይትድ ስቴትስ ስትራቴጂክ ኮማንድ የዩናይትድ ስቴትስ መከላከያ ቢሮ ፍርስራሹን እየተከታተለ ነው።
የፕሎቲንግ ትንተና ውጤት በይፋዊ ድረ ገጽ ላይ ይለጠፋል ።
በፔንስልቬንያ ፒትስበርግ የህፃናት ሆስፒታል ውስጥ የሰራች ሀኪም እናቷ ረቡዕ ዕለት በመኪናዋ ጓዝ ውስጥ ሞታ ከተገኘች በኋላ በከባድ ግድያ ክስ ይመሰረትባታል ሲሉ የኦሃዮ ባለስልጣናት ተናግረዋል።
የ29 ዓመቱ ዶክተር ማላር ባላሱብራማኒያን በሲንሲናቲ ሰሜን 15 ማይል ርቀት ላይ በሚገኝ በኦሃዮ ብሉ አሽ በተባለ አካባቢ ከትራስ እና ከታችኛው ልብስ ጋር በመንገድ ዳር መሬት ላይ ተኝቶ ተገኝቷል፤ በከፍተኛ የመድኃኒት መጠን የተጠቃ ይመስላል።
ፖሊሶቹ ወደ ጥቁር ኦልድስሞቢል ኢንትሪጉዋ 500 ጫማ ርቀት ላይ ነበር ።
የ53 ዓመቷ ሳሮጃ ባላሱብራማኒያን አስከሬን በደም የተበከሉ ብርድ ልብሶች ተጥለቅልቆ ተገኝቷል።
ፖሊስ አስከሬኑ አንድ ቀን ያህል እዚያ የቆየ ይመስላል ብሏል።
በዚህ ወቅት የበሽታው የመጀመሪያ ጉዳዮች በሐምሌ ወር መጨረሻ ሪፖርት ተደርገዋል ።
በሽታው በአሳማዎች የሚተላለፍ ሲሆን ከዚያም በትንኝ አማካኝነት ወደ ሰዎች ይተላለፋል።
ወረርሽኙ የህንድ መንግስት በከፋ ሁኔታ በተጎዱ አካባቢዎች የአሳማ ማጥመጃዎችን ማሰማራት ፣ በሺዎች የሚቆጠሩ የትንኝ መጋረጃዎችን ማሰራጨት እና ፀረ-ተባይ መርዛማዎችን በመርጨት የመሳሰሉ እርምጃዎችን እንዲወስድ አነሳስቷል።
በሚቀጥለው ዓመት የጤና ኤጀንሲዎችን ለማዘጋጀት የሚረዳ በርካታ ሚሊዮን የኢንሴፋላይተስ ክትባት እንደሚሰጥም መንግሥት ቃል ገብቷል።
በታሪክ በጣም ለተጎዱ አካባቢዎች በዚህ ዓመት ክትባቶችን ለማድረስ የታቀዱት ዕቅዶች በገንዘብ እጥረት እና ከሌሎች በሽታዎች ጋር ሲነፃፀር ዝቅተኛ ቅድሚያ በመስጠት ምክንያት ዘግይተዋል ።
በ1956 ስሎንያ ወደ ስዊድን ሄደ፤ ከሦስት ዓመት በኋላም በስዊድን ፖስታ ቤት ውስጥ መሥራት ጀመረ፤ ከዚያም ዋና ቀራቢ ሆነ።
ከ1,000 በላይ የሚሆኑ ቴምብሮችን ለስዊድንና ለሌሎች 28 አገሮች አዘጋጅቷል።
የፊላቴሊስቶች ሥራዎች በጣም የተወደዱና ዝርዝር የሆኑ በመሆናቸው በፊላቴሊስቶች ዘንድ "የቤት ውስጥ ስም" ካላቸው ጥቂት ሰዎች አንዱ ነው። አንዳንዶች የፊላቴሊስቶችን ሥራዎች ብቻ በመሰብሰብ ላይ ያተኮሩ ናቸው።
በ 2000 በዴቪድ ክሎከር ኤረንስትራል የተፃፈው ግሩም "የስዊድን ነገሥታት ታላላቅ ሥራዎች" በጊነስ የዓለም መዝገብ መጽሐፍ ውስጥ የተዘረዘረው 1,000 ኛ ማህተሙ ነበር ።
በተጨማሪም ለብዙ አገሮች በባንክ ኖቶች ላይ በመሳል ላይ ተሰማርቷል ፣ የቅርብ ጊዜ የስራዎቹ ምሳሌዎች በአዲሱ የካናዳ 5 ዶላር እና 100 ዶላር ኖቶች ፊት ለፊት የጠቅላይ ሚኒስትር ሥዕሎችን ያካትታሉ ።
አደጋው ከተከሰተ በኋላ ጊብሰን ወደ ሆስፒታል ተወስዶ ብዙም ሳይቆይ ሞተ ።
የ64 ዓመቱ የጭነት መኪና ሾፌር በአደጋው አልተጎዳም።
ተሽከርካሪው ራሱ በተመሳሳይ ቀን በግምት 1200 GMT ላይ ከአደጋው ቦታ ተወስዷል ።
"በመንገድ ላይ የሚጓዙት ልጆች በሙሉ እየጮኹና እያለቀሱ ነበር"
ሁሉም አደጋው ከደረሰበት ቦታ ተመልሰው ሮጡ።
በባሊ ላይ በፕሮግራሙ ላይ ሌሎች ርዕሰ ጉዳዮች በዓለም ላይ የቀሩትን ደኖች ማዳን እና በማደግ ላይ ያሉ አገራት በአነስተኛ ብክለት እንዲጨምሩ የሚረዱ ቴክኖሎጂዎችን ማጋራት ያካትታሉ ።
የተባበሩት መንግሥታት ድርጅት በተጨማሪም በአለም ሙቀት መጨመር ምክንያት የተጎዱ አገራት ውጤቱን እንዲቋቋሙ ለመርዳት የሚያስችል ፈንድ ለማቋቋም ተስፋ ያደርጋል።
በገንዘብ የተደገፈ ማሻሻያ
የሴቶች ጤና ጉዳይ ላይ ሴቶች እንዳይናገሩ ለማድረግ የተደረጉ ጥረቶች አልተሳካላቸውም ሲሉ ፍሉክ ጽፈዋል።
ወደዚህ ድምዳሜ የደረሰው የወሊድ መከላከያ መድሃኒት እንደ ህክምና አስፈላጊነት እንዲቆጠር በሚያሳስቡ ሴቶችም ሆኑ ወንዶች ብዙ አዎንታዊ አስተያየቶች እና ማበረታቻዎች በመላኩ ነው ።
በ1954 በዩናይትድ ስቴትስ በሚገኘው የንቁ! ዘጋቢ እንደጻፉት
የድርድር ባለሥልጣናት ሁኔታውን ለማስተካከል ቢሞክሩም የእስረኞቹ ጥያቄ ግልጽ አይደለም።
ከቀኑ 10-11 ሰዓት አካባቢ በእስር ቤቱ ውስጥ በእስር ላይ የነበሩ እስረኞች እሳት አቁመዋል።
በ1972 በዩናይትድ ስቴትስ በሚገኘው የንቁ! ዘጋቢ እንደጻፉት
የእሳት አደጋ መከላከያ ሰራተኞች እሳቱን በ11፡35 ሰዓት አጥፍተውታል።
በ1963 ግድቡ ከተገነባ በኋላ ወንዙን በሙሉ ውርጭ የሚያሰራጩ ወቅታዊ ጎርፍ ተቋረጠ።
የበረሃ ውስጥ አፈር
የዓሣ ዝርያዎች መፈራረስ
ምንም እንኳን ከጎርፍ በኋላ የውሃው መጠን ጥቂት ጫማ ብቻ የሚጨምር ቢሆንም ባለሥልጣናት የተበላሹ የአሸዋ ማጠራቀሚያዎችን ወደታች ለመመለስ በቂ እንደሚሆን ተስፋ ያደርጋሉ ።
የሱናሚ ማስጠንቀቂያ አልተሰጠም፤ የጃካርታ የጂኦፊዚክስ ኤጀንሲ እንዳለው ደግሞ የመሬት መንቀጥቀጡ የ6.5 መጠንን ስላልተከተለ የሱናሚ ማስጠንቀቂያ አይሰጥም።
የሱናሚ ስጋት ባይኖርም ነዋሪዎች በፍርሃት ተውጠው ንግዶቻቸውንና ቤቶቻቸውን ለቀው መውጣት ጀመሩ።
ምንም እንኳን ዊንፍሬይ በመሰናበቷ በእንባ የተሞላች ብትሆንም ተመልሳ እንደምትመጣ ለአድናቂዎ clear ግልፅ አድርጋለች ።
"ይህ ለመሰናበት አይደለም። ይህ የአንድ ምዕራፍ መዘጋት እና የአዲስ ምዕራፍ መከፈት ነው።"
የናሚቢያ ፕሬዚዳንታዊ እና የፓርላማ ምርጫ የመጨረሻ ውጤቶች እንዳመለከቱት አሁን ያሉት ፕሬዚዳንት ሂፊኬፑንዬ ፖሃምባ በድጋሚ በከፍተኛ ብልጫ ተመርጠዋል።
ገዥው ፓርቲ የደቡብ ምዕራብ አፍሪካ ሕዝቦች ድርጅት (ስዋፖ) በፓርላማ ምርጫዎች ላይም አብላጫውን ድምፅ አስመዝግቧል።
የቅንጅት እና የአፍጋኒስታን ወታደሮች ቦታውን ለማስጠበቅ ወደ አካባቢው የተዛወሩ ሲሆን ሌሎች የቅንጅት አውሮፕላኖችም ለመርዳት ተልከዋል።
አደጋው የተከሰተው በተራራማ አካባቢ ሲሆን በጠላት ተኩስ ምክንያት እንደሆነ ይታመናል።
የአደጋውን ቦታ ለመፈለግ የሚደረገው ጥረት በመጥፎ የአየር ሁኔታና አስቸጋሪ በሆነ የመሬት አቀማመጥ እየተገጠመ ነው።
ማንጎላ የተባለው የህክምና በጎ አድራጎት ድርጅት፣ ድንበር አልባ ሐኪሞች እና የዓለም ጤና ድርጅት ይህ በሀገሪቱ ከተመዘገበው ወረርሽኝ የከፋ ነው ብለዋል።
የድንበር አልባ ሐኪሞች ቃል አቀባይ ሪቻርድ ቬርማን "አንጎላ እስካሁን ድረስ ወደነበረው የከፋ ወረርሽኝ እየተጓዘች ሲሆን ሁኔታው አሁንም በአንጎላ በጣም መጥፎ ነው" ብለዋል።
ጨዋታው በ10፡00 ሰዓት ላይ በመልካም የአየር ሁኔታ ተጀምሯል እና በፍጥነት ከጠፋው የጠዋት ዝናብ በተጨማሪ ለ7 ራግቢ ፍጹም ቀን ነበር።
የውድድሩ ከፍተኛው ዘር የሆነው ደቡብ አፍሪካ በአምስተኛው ዘር ላይ በምትገኘው ዛምቢያ ላይ 26 - 00 በሆነ ውጤት አሸንፎ ጥሩ ጅምር አሳይቷል።
ደቡብ አፍሪካ ከደቡብ አፍሪካ ጋር ባደረገው ጨዋታ ላይ በከፍተኛ ሁኔታ የተበላሸች በመሆኗ ውድድሩ እየገፋ ሲሄድ ቀስ በቀስ እየተሻሻለች መጣች።
በዲሲፕሊን የተሞላው መከላከያ፣ የኳስ አያያዝ ክህሎትና ጥሩ የቡድን ስራቸው ጎልተው እንዲወጡ አድርጓቸዋል፤ ይህም ሊሸነፍ የሚገባው ቡድን መሆኑ ግልጽ ነው።
የአምስተርዳም ከተማ ባለስልጣናት እና የአን ፍራንክ ሙዚየም ዛፉ በፈንገስ የተበከለ እና የህዝብ ጤና አደጋን የሚያመጣ መሆኑን በመግለጽ ዛፉ የመውደቅ አደጋ ተጋርጦበታል ሲሉ ይከራከራሉ።
ማክሰኞ ቀን እንዲቆረጥ ቀጠሮ ተይዞለት የነበረ ቢሆንም በአስቸኳይ ፍርድ ቤት ውሳኔ ተይዞለት ነበር ።
"ሰባት እህቶች" ተብለው የተሰየሙት ሁሉም የዋሻ መግቢያዎች ቢያንስ ከ100 እስከ 250 ሜትር (328 እስከ 820 ጫማ) ዲያሜትር አላቸው ።
የኢንፍራሬድ ምስሎች እንደሚያሳዩት ከቀን ወደ ሌሊት የሚከሰተው የሙቀት መጠን ልዩነት ዋሻዎች ሊሆኑ እንደሚችሉ ያሳያል።
የዓይን እሳት የሚነድበት መንገድ
"በአካባቢው የሚገኘው ሙቀት እንደ ዓለም አቀፍ የሙቀት መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን መጠን
በፈረንሳይ ውስጥ ድምጽ መስጠት በተለምዶ ዝቅተኛ የቴክኖሎጂ ተሞክሮ ነው: መራጮች እራሳቸውን በቦክስ ውስጥ ይገለሉ, የቅድመ-የታተመ ወረቀት ወረቀት ውስጥ የመረጡት እጩን በመጥቀስ ወደ ፖስታ ውስጥ ያስገቡ.
የድምፅ መስጫው ባለስልጣናት የመራጩን ማንነት ካረጋገጡ በኋላ የመራጩ ሰው ፖስታውን ወደ መስጫ ሳጥኑ ውስጥ ይጥላል እና በድምፅ መስጫው ዝርዝር ላይ ይፈርማል።
የፈረንሳይ የምርጫ ሕግ ሂደቱን በጥብቅ ያቀናጃል።
ከ1988 ጀምሮ የምርጫ ሳጥኖች ግልጽ መሆን አለባቸው፣ ይህም መራጮች እና ታዛቢዎች ድምጽ መስጠቱ ሲጀመር ምንም ፖስታ አለመኖሩን እና በትክክል ከተቆጠሩ እና ከተፈቀደላቸው መራጮች ፖስታዎች በስተቀር ምንም ፖስታዎች አለመጨመራቸውን ማየት እንዲችሉ ነው።
እጩዎቹ የሂደቱን እያንዳንዱን ክፍል ለመመልከት ተወካዮችን መላክ ይችላሉ ። ምሽት ላይ ድምጾች በፈቃደኞች በጠንካራ ቁጥጥር ስር የተወሰኑ ሂደቶችን በመከተል ይቆጠራሉ ።
ቀደም ሲል ወጪ ቆጣቢ እና ተግባራዊነት ምክንያቶች በዓለም ዙሪያ ይፋ ASUS Eee ፒሲ, 2007 ታይፔ አይቲ ወር ውስጥ ትኩስ ርዕስ ሆነ.
ነገር ግን የሸማቾች ገበያ በላፕቶፕ ኮምፒውተር ላይ በከፍተኛ ሁኔታ ይለያያል እና ASUS በቻይና ሪፐብሊክ ሥራ አስፈፃሚ ዩዋን በ 2007 የታይዋን ዘላቂነት ሽልማት ከተሸለመ በኋላ ይለወጣል ።
የሬዲዮ ጣቢያው ድረ ገጽ ትርኢቱን "የድሮ ትምህርት ቤት የሬዲዮ ቲያትር አዲስ እና አስደንጋጭ የጂኪ ሽክርክሪት" በማለት ይገልጻል!
በመጀመሪያዎቹ ቀናት ትርኢቱ በቶጊኔት ሬዲዮ ላይ ብቻ ተለይቶ ነበር ፣ ይህም በንግግር ሬዲዮ ላይ ያተኮረ ጣቢያ ነው ።
በ 2015 መገባደጃ ላይ ቶጊኔት አስትሮኔት ሬዲዮን እንደ ረዳት ጣቢያ አቋቋመ ።
ትርኢቱ በመጀመሪያ የምስራቅ ቴክሳስ አካባቢያዊ አማተር የድምፅ ተዋናዮች አሳይቷል ።
በቢሽኬክ ጎዳናዎች የሕግ አስከባሪ መኮንኖች ባለመገኘታቸው ሰፋ ያለ ዘረፋ ሌሊቱን ሙሉ እንደቀጠለ ተዘግቧል ።
በቢሽኬክ ከተማ ውስጥ የተከሰተው የህዝብ አመፅ በከፍተኛ ደረጃ እየተባባሰ መምጣቱን አንድ ታዛቢ ገልጸዋል፤
በርካታ የቢሽኬክ ነዋሪዎች በደቡብ የሚገኙ ሰልፈኞች ለህገወጥነት ተጠያቂ አድርገዋል።
ደቡብ አፍሪካ በሩስተንበርግ ሮያል ባፎንግ ስታዲየም በተካሄደው የሩግቢ ዩኒየን ትሪ ኔሽንስ ጨዋታ ኦል ብላክስን (ኒውዚላንድ) አሸንፋለች።
የመጨረሻው ውጤት አንድ ነጥብ ድል ነበር, 21 ወደ 20, ሁሉም ጥቁሮች '15 ጨዋታዎች አሸናፊ ተከታታይ በማቆም.
ለስፕሪንግቦክስ የአምስት ጨዋታ የሽንፈት ቅፅልነት አበቃ።
ከሁለት ሳምንት በፊት ዋንጫውን ያሸነፉት ኦል ብላክስ የመጨረሻው ጨዋታ ነበር።
የዋንጫው የመጨረሻ ጨዋታ በሚቀጥለው ሳምንት በጆሃንስበርግ በሚገኘው ኤሊስ ፓርክ የሚካሄደው ስፕሪንግቦክስ ከአውስትራሊያ ጋር በሚጫወቱበት ወቅት ነው።
ሰኞ ምሽት 10፡08 ላይ በምዕራብ ሞንታና መጠነኛ የመሬት መንቀጥቀጥ ተከሰተ።
በዩናይትድ ስቴትስ ጂኦሎጂካል ሰርቬይ (USGS) እና በብሔራዊ የመሬት መንቀጥቀጥ መረጃ ማዕከል ላይ ምንም ዓይነት የጉዳት ሪፖርት አልተደረገም ።
የመሬት መንቀጥቀጡ የተከሰተው ከዲሎን በስተሰሜን-ሰሜን ምስራቅ 20 ኪሎ ሜትር (15 ማይል) እና ከቡት በስተደቡብ 65 ኪሎ ሜትር (40 ማይል) አካባቢ ነው ።
ለሰው ልጆች ገዳይ የሆነው የአእዋፍ ጉንፋን ዝርያ ኤች 5 ኤን 1 ሰኞ ዕለት በምስራቅ ፈረንሳይ ሊዮን አቅራቢያ በሚገኝ ማሽላ ውስጥ የተገኘውን የዱር ዳክዬ መያዙ ተረጋግጧል።
ፈረንሳይ በኦስትሪያ፣ ጀርመን፣ ስሎቬኒያ፣ ቡልጋሪያ፣ ግሪክ እና ጣሊያን በመቀጠል በዚህ ቫይረስ የተጠቃች ሰባተኛዋ የአውሮፓ ህብረት ሀገር ናት።
በክሮኤሺያ እና በዴንማርክ የኤች 5 ኤን 1 ተጠርጣሪ ጉዳዮች አሁንም አልተረጋገጡም ።
"በሚሊዮን የሚቆጠሩ ሰዎችን በሞት ማጥፋትና ማስፈራራት"
የሃይማኖት ተቃዋሚ የሆነው ቻምበርስ ክሱ "አላስፈላጊ" እንደሆነና "ማንኛውም ሰው ማንንም ሊከስስ ይችላል" ሲል ይከራከራል።
በፈረንሳይ ኦፔራ የተዘጋጀው ታሪክ "ሕይወቱ ለአደንዛዥ ዕፅና ለጃፓን ባለው ፍቅር የተሞላ" ስለነበረ አንድ አርቲስት ነው።
በዚህም ምክንያት ተዋናዮች በመድረክ ላይ ካናቢስ እያጨሱ ሲሆን ቲያትሩም ራሱ ታዳሚዎች እንዲሳተፉ እያበረታታ ነው።
የቀድሞው የሕዝብ ተወካዮች ምክር ቤት አፈ ጉባዔ ኒውት ጊንግሪች፣ የቴክሳስ ገዥ ሪክ ፔሪ እና የኮንግረስ አባል ሚሼል ባክማን በቅደም ተከተል በአራተኛ፣ በአምስተኛ እና በስድስተኛ ደረጃ ተጠናቀዋል።
ውጤቱ ከመጣ በኋላ ጊንግሪች ሳንቶረምንም አወድሰውታል፤ ነገር ግን ሮምኒን በተመለከተ ከባድ ቃላት ነበሩት፤ ሮምኒን በመወከል በአዮዋ ውስጥ በጊንግሪች ላይ አሉታዊ ዘመቻ ማስታወቂያዎች ተላልፈዋል።
ፔሪ "የዛሬውን የፓርቲ ስብሰባ ውጤት ለመገምገም ወደ ቴክሳስ እንደሚመለስ፣ በዚህ ውድድር ለራሴ ወደፊት የሚወስደው መንገድ መኖሩን ለመወሰን" ገልፀው ነበር፣ ነገር ግን በኋላ ላይ በሩጫው ውስጥ እንደሚቆይ እና በጥር 21 በደቡብ ካሮላይና የመጀመሪያ ደረጃ ላይ እንደሚወዳደር ተናግረዋል።
በነሐሴ ወር በአይምስ ስቶ ፖል ያሸነፈችው ባክማን ዘመቻዋን ለማቆም ወሰነች።
ፎቶግራፍ አንሺው ወደ ሮናልድ ሬገን ዩሲኤልኤ ሜዲካል ሴንተር ተወስዶ ከዚያ በኋላ ሞተ ።
በ20ዎቹ ዕድሜ ውስጥ እንደሚገኝ ተዘግቧል። ቢበር በሰጡት መግለጫ "በዚህ አሳዛኝ አደጋ ላይ ባልገኝም በቀጥታ ባልተሳተፍም ሀሳቤ እና ጸሎቴ ከሟቹ ቤተሰብ ጋር ነው" ብለዋል ።
TMZ የተባለው የመዝናኛ ዜና ድረ ገጽ እንደገለጸው ፎቶግራፍ አንሺው መኪናውን በሴፕልቬዳ ጎዳና ማዶ አቁሞ ፖሊስ ያቆመበትን ቦታ ፎቶግራፍ ለማንሳት ሞክሯል፣ ከዚያም መንገድ አቋርጦ በመቀጠል መንገዱን ቀጥሏል፣ ይህም የፖሊስ መኮንን እንዲመልሰው ሁለት ጊዜ አዘዘው።
ፖሊስ እንዳለው ፎቶግራፍ አንሺውን የመታው ተሽከርካሪ ሾፌር የወንጀል ክስ ሊመሰረትበት አይችልም።
በቀን ውስጥ 18 ሜዳሊያዎች ብቻ የሚገኝባቸው በርካታ አገሮች በሜዳሊያዎች ደረጃ ላይ ለመድረስ አልቻሉም።
ከነዚህም መካከል በትናንትናው እለት በሴቶቹ የሱፐር-ጂ ውድድር አና ዮኬምሰን ዘጠነኛ በመሆን የሆላንድ ውድድርን ያጠናቀቁ ሲሆን ካትያ ሳሪነንም በዚሁ ውድድር አሥረኛ በመሆን ፊንላንድ ውድድሩን አጠናቀዋል።
የአውስትራሊያ ሚቸል ጉርሊ በወንዶች ቆሞ ሱፐር-ጂ ውስጥ አስራ አንደኛ ሆኖ አጠናቋል የቼክ ተወዳዳሪ ኦልድሪች ጄሊኔክ በወንዶች ተቀምጦ ሱፐር-ጂ ውስጥ አስራ ስድስተኛ ሆኖ አጠናቋል ።
በሜክሲኮው አርሊ ቬላስኬዝ በወንዶች ተቀምጦ ሱፐር-ጂ ውስጥ አስራ አምስተኛ ሆኖ አጠናቋል ። በኒውዚላንድ አዳም ሆል በወንዶች ቆሞ ሱፐር-ጂ ውስጥ ዘጠነኛ ሆኖ አጠናቋል ።
የፖላንድ ወንዶች ማየት የተሳናቸው ስኪየር ማቲዬ ክሬዜል እና መመሪያ አና ኦጋርዚንስካ በሱፐር-ጂ አስራ ሦስተኛ ሆነው አጠናቀቁ የደቡብ ኮሪያ ጆንግ ሴርክ ፓርክ በወንዶች ቁጭ ብሎ በሱፐር-ጂ ሃያ አራተኛ ሆነ ።
በ2010 በሄይቲ የደረሰው የመሬት መንቀጥቀጥ የፀጥታ አስከባሪ የተባበሩት መንግስታት ወታደሮች በጦር ሰፈሩ አቅራቢያ ለበሽታው ስርጭት ተጠያቂ ናቸው ተብሏል።
ክሱ እንደሚለው የተባበሩት መንግስታት ካምፕ ቆሻሻ በአግባቡ ባለመፀዳዱ ባክቴሪያዎች ወደ ሀይቲ ትልቁ ወንዝ ወደ አንዱ ወደ አርቲቦናይት ወንዝ እንዲገቡ አድርጓል።
ወታደሮች ከመምጣታቸው በፊት ሃይቲ ከ 1800 ዎቹ ጀምሮ ከበሽታው ጋር የተዛመዱ ችግሮች አላጋጠሟትም ነበር ።
የሃይቲ የፍትህና ዴሞክራሲ ተቋም የኔፓል የተባበሩት መንግስታት ሰላም አስከባሪ ጦር ሳያውቅ በሽታውን ወደ ሃይቲ እንዳመጣ የሚጠቁሙ ገለልተኛ ጥናቶችን ጠቅሷል።
በሽታው በተባበሩት መንግስታት ድርጅት ባለሙያ የሆኑት ዳኒዬል ላንታግኒ በበኩላቸው ወረርሽኙን ያመጣው ሰላም አስከባሪው ነው ብለዋል።
ሃሚልተን እንዳረጋገጠው የሃዋርድ ዩኒቨርሲቲ ሆስፒታል ታካሚውን በረጋ ሁኔታ ተቀብሏል።
በሽተኛው በኢቦላ ቫይረስ የተያዙ ሰዎች በተገኙበት በናይጄሪያ ቆይቷል።
ሆስፒታሉ በበሽታው ለመከላከል የተቀመጠውን ፕሮቶኮል ተከትሏል፣ ይህም በሽተኛው ከሌሎች እንዲለይ ማድረግን ጨምሮ ሌሎች እንዳይበከሉ ለመከላከል ነው።
ሲምፕሰን ከመጀመሩ በፊት በተለያዩ ትርዒቶች ላይ በተለያዩ የሥራ መደቦች ውስጥ ሰርቷል ።
በ 1980 ዎቹ ውስጥ እንደ ታክሲ ፣ ቺርስ እና ዘ ትሬሲ ኡልማን ሾው ባሉ ትርዒቶች ላይ ሰርቷል ።
በ 1989 ከብሩክስ እና ግሮኒንግ ጋር ሲምፕሰን እንዲፈጥሩ የረዳ ሲሆን የዝግጅቱን የመጀመሪያ የጽሑፍ ቡድን የመቅጠር ኃላፊነት ነበረው ።
በ 1993 ትርኢቱን ቢተውም የሥራ አስፈፃሚ ፕሮዲውሰርነቱን በመያዝ በየወቅቱ በአስር ሚሊዮኖች የሚቆጠር ዶላር በሮያሊቲ መቀበሉን ቀጠለ ።
ቀደም ሲል የቻይናው የዜና ወኪል ሺንዋ አውሮፕላን እንደተጠለፈ ዘግቧል።
ከጊዜ በኋላ የተገኙት ሪፖርቶች አውሮፕላኑ የቦምብ ማስፈራሪያ እንደተቀበለና ወደ አፍጋኒስታን ተመልሶ ወደ ካንዳሃር እንደወረደ ይገልጻሉ።
የመጀመሪያዎቹ ሪፖርቶች አውሮፕላኑ በአውሮሚኪ የአስቸኳይ ጊዜ አረፊያ ፈቃድ ባለመሰጠቱ ወደ አፍጋኒስታን ተመልሶ እንደመጣ ይናገራሉ።
በኢራን ውስጥ የአየር አደጋዎች የተለመዱ ናቸው፣ ይህም ለሲቪል እና ወታደራዊ ስራዎች ደካማ ጥገና የተደረገበት ያረጀ መርከቦች አሉት ።
ዓለም አቀፍ ማዕቀቦች አዳዲስ አውሮፕላኖችን መግዛት አለመቻላቸውን አስከትለዋል።
በዚህ ሳምንት መጀመሪያ ላይ የፖሊስ ሄሊኮፕተር በመገልበጡ ሶስት ሰዎች ሲሞቱ ሌሎች ሶስት ደግሞ ቆስለዋል።
ባለፈው ወር ኢራን ከዓመታት ወዲህ የከፋ የአየር አደጋን ያጋጠማት ወደ አርሜኒያ የሚጓዝ አውሮፕላን በመከሰሱ 168 ሰዎች ህይወታቸው አልፏል።
በ1972 በሜሻድ የአውሮፕላን ማረፊያ ላይ የተከሰተው አደጋ
ኤሮስሚዝ በቱሪው ላይ ያሉትን ቀሪ ኮንሰርቶች ሰርዞአል።
የሮክ ባንድ እስከ መስከረም 16 ድረስ በዩናይትድ ስቴትስ እና ካናዳ ጉብኝት ሊያደርግ ነበር ።
በኦገስት 5 ላይ ሲዘምሩ ከመድረክ ላይ ከወደቁ በኋላ ዋና ዘፋኙ ስቲቨን ታይለር ጉዳት ከደረሰበት በኋላ ጉብኝቱን ሰርዘዋል ።
ሙሬይ የመጀመሪያውን ሴት በሁለቱም ወንዶች በሁለቱም ሴቶች ውስጥ እያንዳንዱን እና እያንዳንዱን አገልግሎት ከያዙ በኋላ በቁጥጥር ስር አውለውታል ።
በሁለተኛው ሴት ዴል ፖትሮ ቀደም ብሎ ጥቅም ነበረው ፣ ግን ይህ ደግሞ 6-6 ከደረሰ በኋላ የአቻነት እረፍት አስፈልጓል ።
ፖትሮ በዚህ ጊዜ በትከሻው ላይ ህክምና ቢደረግለትም ወደ ጨዋታው መመለስ ችሏል ።
ፕሮግራሙ የተጀመረው በአካባቢው ሰዓት ከምሽቱ 8:30 ሰዓት ነው።
በመላ አገሪቱ የሚገኙ ታዋቂ ዘፋኞች በሺያም እግር ላይ ባጃን ወይም የአምልኮ ዘፈኖችን አቅርበዋል።
ዘፋኙ ሳንጁ ሻርማ ምሽቱን የጀመረው በጄይ ሻንከር ቾውድሪ ተከትሎ ነው ። የቻፕፓን ቦግ ባጃን እንዲሁ ዘምሯል ። ዘፋኙ ራጁ ካንዴልዋል አብረውት ነበሩ ።
ከዚያም ላክካ ሲንግ በብልሃኖቹ ላይ በመዘመር ረገድ ግንባር ቀደም ሆነ።
108 የቻፕፓን ቦግ (በሂንዱይዝም ውስጥ 56 የተለያዩ የምግብ እቃዎች ፣ እንደ ጣፋጭ ምግቦች ፣ ፍራፍሬዎች ፣ ፍሬዎች ፣ ምግቦች ወዘተ ለአማልክት የሚቀርቡ ናቸው) ለባባ ሻያም ቀርበዋል ።
ላክካ ሲንግ የቻፕፓን ቦግ ባጃንንም አቅርበዋል ። ዘፋኙ ራጁ ካንዴልዋል አብረውት ነበሩ ።
የኒንቴንዶ ፕሬዚዳንት ሳቶሩ ኢዋታ በቶኪዮ ጨዋታ ትርኢት ላይ የኒንቴንዶን አዲስ የኒንቴንዶ አብዮት ኮንሶል የቁጥጥር ንድፍ ይፋ አድርገዋል።
የቴሌቪዥን የርቀት መቆጣጠሪያ የሚባለው የቴሌቪዥን መቆጣጠሪያ፣ በሦስት አቅጣጫዊ ቦታ ላይ ያለውን ቦታ ለመለየት በቴሌቪዥኑ አቅራቢያ የተቀመጡ ሁለት ዳሳሾችን ይጠቀማል።
ይህ ተጫዋቾች መሣሪያውን በአየር ውስጥ በማንቀሳቀስ በቪዲዮ ጨዋታዎች ውስጥ እርምጃዎችን እና እንቅስቃሴዎችን እንዲቆጣጠሩ ያስችላቸዋል ።
ጂያንካርሎ ፊዚኬላ መኪናውን መቆጣጠር ያቃተው ሲሆን ከሩጫው በኋላ ብዙም ሳይቆይ ውድድሩን አቋርጧል።
የቡድን አጋሩ ፈርናንዶ አሎንሶ አብዛኛውን ሩጫ በግንባር ቀደምትነት ሲመራ የነበረ ቢሆንም ከቦታ ማቆሚያ በኋላ ግን ሩጫውን አቋርጦ ነበር፣ ምናልባትም በቀኝ በኩል ያለው የፊት ጎማ በመጥፎ ስለተገፋ ነው።
ሚካኤል ሹማከር በሩጫው ወቅት በበርካታ ውጊያዎች ምክንያት በተገቢው ሁኔታ በመታገዱ ምክንያት ከ Alonso ብዙም ሳይቆይ ውድድሩን አጠናቋል ።
"እሷ በጣም ቆንጆ ነች እና በደንብ ትዘምራለች" ሲል በጋዜጣዊ መግለጫው ላይ ተናግሯል።
"በዚህ ላይ ሙከራ ባደረግን ቁጥር ከልቤ ተነሳስቼ ነበር።"
ከ 3 ደቂቃዎች በኋላ አንድ የቦርድ ካሜራ በርካታ የመከላከያ አረፋ ቁርጥራጮች ከነዳጅ ማጠራቀሚያ ሲለቁ አሳይቷል።
ይሁን እንጂ እነዚህ ፍንዳታዎች በጀልባዋ ላይ ምንም ዓይነት ጉዳት አላደረሱባትም።
የናሳ የጠፈር ሹል ፕሮግራም ኃላፊ የሆኑት ኤን ዌይን ሃይል ጁኒየር "እኛ የምንጨነቀው ጊዜ ካለፈ በኋላ" አረፋው እንደወረደ ተናግረዋል።
ከ5 ደቂቃ በኋላ ነፋስ መተንፈስ ጀመረ፣ ከአንድ ደቂቃ በኋላ ነፋሱ በሰዓት 70 ኪሎ ሜትር ደረሰ... ከዚያም ዝናብ መጣ፣ ግን በጣም ጠንካራና ትልቅ ነበር ቆዳህን እንደ መርፌ የሚመታ፣ ከዚያም በረዶ ከሰማይ ወደቀ፣ ሰዎች በፍርሃት ተውጠው እየጮኹ እርስ በእርስ ይሮጣሉ።
እህቴን እና ጓደኛዋን አጣሁ፣ በመንገዴም ሁለት አካል ጉዳተኞች በተሽከርካሪ ወንበር ላይ ነበሩ፣ ሰዎች እየዘለሉ እና እየገፉ ነበር" አርማን ቬርሳሴ ተናግረዋል።
ኤንኤችኬ በተጨማሪም በኒጋታ አውራጃ ውስጥ የሚገኘው የካሺዋዛኪ ካሪዋ የኑክሌር ኃይል ማመንጫ ጣቢያ በተለመደው ሁኔታ እየሰራ መሆኑን ዘግቧል ።
የሆኩሪኩ ኤሌክትሪክ ኃይል ኩባንያ የመሬት መንቀጥቀጡ ምንም ውጤት እንደሌለውና በሺካ የኑክሌር ኃይል ማመንጫ ጣቢያቸው ቁጥር 1 እና 2 ሬአክተሮች መዘጋታቸውን ዘግቧል ።
በክልሉ ውስጥ 9400 የሚሆኑ ቤቶች ውሃ የሌላቸው ሲሆን 100 የሚሆኑ ደግሞ የኤሌክትሪክ መብራት የላቸውም ተብሏል።
አንዳንድ መንገዶች ተጎድተዋል፣ የባቡር አገልግሎት በተጎዱ አካባቢዎች ተቋርጧል፣ እና በኢሺካዋ ግዛት ውስጥ የሚገኘው የኖቶ አየር ማረፊያ ተዘግቷል።
ከጦርነቱ በኋላ
በሁለት ሰዓት ውስጥ ሶስት ተጨማሪ ቦምቦች በመንግስት ሕንፃዎች አቅራቢያ ፈንድተዋል።
አንዳንድ ሪፖርቶች የሟቾቹ ቁጥር ስምንት እንደሆነ ይገልጻሉ፤ ሌሎች ሪፖርቶች ደግሞ እስከ 30 የሚደርሱ ሰዎች መጎዳታቸውን ያረጋግጣሉ፤ ይሁን እንጂ የመጨረሻው ቁጥር ገና አልታወቀም።
የሳይኑሪክ አሲድ እና ሜላሚን ሁለቱም የተበከሉ የቤት እንስሳት ምግብን ከተመገቡ በኋላ ከሞቱ የቤት እንስሳት የሽንት ናሙናዎች ውስጥ ተገኝተዋል ።
የዩኒቨርሲቲው ተመራማሪዎች እንዳሉት እነዚህ ሁለት ውህዶች እርስ በርስ በመቀላቀል የኩላሊት ሥራን ሊያደናቅፉ የሚችሉ ክሪስታሎችን ይፈጥራሉ።
የሥነ ምግባር እክሎችና የጤና እክሎች
የእነዚህ ክሪስታሎች ስብጥር በአይሮፕላኑ የተጠቁ የቤት እንስሳት ሽንት ውስጥ ከተገኙት ጋር ይዛመዳል ።
ይህን ተገንዝባችሁም አልገንዘባችሁም አላውቅም ነገር ግን አብዛኛው ከማዕከላዊ አሜሪካ የሚመጣ ሸቀጥ ከቀረጥ ነፃ ወደዚህ ሀገር ይመጣል።
ሆኖም 80 በመቶ የሚሆኑት ምርቶቻችን በመካከለኛው አሜሪካ አገሮች ውስጥ በጉምሩክ ታክስ ተጭነዋል።
የኋላ ታሪክ፦
እኔ ለሰዎች የምነግራቸው ነገር ቢኖር እኛ እናንተን በምንይዝበት መንገድ እናንተም እኛን መያዝ አለባችሁ የሚል ነው።
የካሊፎርኒያ ገዥ አርኖልድ ሽዋርዝኔገር ዓመፅ የሚፈጥሩ የቪዲዮ ጨዋታዎችን ለአካለ መጠን ያልደረሱ ሰዎች መሸጥ ወይም ማከራየት የሚከለክል ረቂቅ ሕግ ፈረሙ።
በካሊፎርኒያ ግዛት ውስጥ የሚሸጡ የዓመፅ የቪዲዮ ጨዋታዎች "18" የሚል ስያሜ እንዲኖራቸው የሚጠይቀው ረቂቅ አዋጁ፣ ለአካለ መጠን ያልደረሱ ልጆች የሚሸጡ ጨዋታዎች በአንድ ጥፋት 1000 ዶላር ቅጣት እንዲጣልባቸው ያደርገዋል።
የሕዝብ ዐቃቤ ሕግ ዳይሬክተር ኪር ስታርመር ዛሬ ጠዋት በሁኔ እና በፕራይስ ላይ ክስ መመስረቱን አስመልክቶ መግለጫ ሰጥተዋል።
ሃኔ ከስልጣናቸው በመልቀቅ በኤድ ዴቪ የሚተካ ሲሆን የንግዱ ሚኒስትር ዴቪን ቦታ የሚይዙት ኖርማን ላምብ እንደሚሆኑ ይጠበቃል።
ሃኔ እና ፕራይስ የካቲት 16 ቀን በዌስትሚኒስተር ዳኞች ፍርድ ቤት እንዲቀርቡ ቀጠሮ ተይዟል።
የሟቾቹ ስም ኒኮላስ አልደን 25 እና ዛካሪ ኩዴባክ 21 ሲሆን ኩዴባክ ደግሞ ሾፌሩ ነበር።
ኤድጋር ቬጊላ በእጁ እና በጅብ ላይ ጉዳት የደረሰበት ሲሆን ክሪስቶፈር ሽናይደር ግን የፊት ቀዶ ጥገና ቀዶ ጥገና ማድረግ አስፈልጎታል።
የኡካ መሳሪያ አምስተኛውን ሰው ጭንቅላት ሲያነጣጥር አልተሳካም ሽናይደር ቀጣይነት ያለው ህመም ፣ በአንድ ዐይን ዕውርነት ፣ የጭንቅላቱ ክፍል ጠፍቷል እና ፊቱ ከታይታኒየም እንደገና ተገንብቷል ።
ሽናይደር በቪዲዮ አገናኝ አማካኝነት ከዩኤስኤኤፍኤር ቤዝ በሀገሩ ውስጥ መስክረዋል ።
ከረቡዕ ውድድር በተጨማሪ ካርፓኔዶ በሁለቱ የግለሰብ ውድድሮች ላይ ተሳትፏል።
የመጀመሪያዋ ስላሎም ስትሆን የመጀመሪያ ሩጫዋን አላጠናቀቀችም የሚል ውጤት አገኘች። ከ 116 ተወዳዳሪዎች መካከል 36 ቱ በዚያ ውድድር ተመሳሳይ ውጤት አገኙ።
ሌላዋ ውድድር ግዙፍ ስላሎም በሴቶች ተቀምጦ ቡድን ውስጥ በአሥረኛው ደረጃ በ4:41.30 ፣ በ2:11.60 ደቂቃዎች ከአንደኛ ደረጃ አጠናቃቂዋ ኦስትሪያዊቷ ክላውዲያ ሎሽ እና በ1:09.02 ደቂቃዎች ከዘጠነኛ ደረጃ አጠናቃቂዋ ጂዮንግይ ዳኒ ከሃንጋሪ ጋር አጠናቃለች።
በሴቶች ተቀምጠው የመሮጥ ቡድን ውስጥ አራት ሾፌሮች ሩጫቸውን ማጠናቀቅ አልቻሉም፣ እንዲሁም በጅግጅጋት ስላሎም ውስጥ ከ117 ሾፌሮች መካከል 45 ዎቹ በሩጫው ውስጥ ደረጃን ማግኘት አልቻሉም።
የመድሃያ ፕራዴሽ ፖሊስ የተሰረቀውን ላፕቶፕ እና ሞባይል ስልክ አግኝቷል።
ምክትል ኢንስፔክተር ጄኔራል ዲ ኬ አርያ "የስዊዘርላንዳዊቷን ሴት የገደሉ አምስት ሰዎችን በቁጥጥር ስር አውለናል እንዲሁም ሞባይል እና ላፕቶፕዋን አግኝተናል" ብለዋል።
ተከሳሾቹ አባ ካንጃር፣ ቡታ ካንጃር፣ ራምፕሮ ካንጃር፣ ጋዛ ካንጃር እና ቪሽኑ ካንጃር ተብለው ተጠርተዋል።
የፖሊስ የበላይ ተቆጣጣሪ ቻንድራ ሼከር ሶላንኪ እንደተናገሩት ተከሳሾቹ ፊታቸውን ሸፍነው ፍርድ ቤት ቀርበዋል።
መኪናው በደረሰበት ወቅት በቤቱ ውስጥ ሦስት ሰዎች ቢኖሩም አንዳቸውም አልተጎዱም።
የሽከርካሪው ራስ ላይ ከባድ ጉዳት ደርሶበታል
አደጋው የተከሰተበት መንገድ ለጊዜው ተዘግቶ የአደጋ ጊዜ አገልግሎት አሽከርካሪውን ከቀይ ኦዲ ቲቲ ነፃ ሲያወጣ ቆይቷል።
በመጀመሪያ የታመመው በታላቁ ያርማውዝ በሚገኘው ጄምስ ፓጌት ሆስፒታል ውስጥ ነበር ።
ከጊዜ በኋላ በካምብሪጅ ወደሚገኘው የአደንብሩክ ሆስፒታል ተወስዷል።
አዴኮያ ልጇን በመግደል ክስ ተመስርቶባት በኤዲንበርግ ሸሪፍ ፍርድ ቤት ቆይታለች።
ክስ እና የፍርድ ሂደት እየተጠባበቀ በእስር ላይ ናት፣ ነገር ግን የዓይን ምስክርነት ማስረጃዎች ሊበከሉ ይችላሉ ምክንያቱም ምስሏ በሰፊው ታትሟል።
ይህ በዩናይትድ ኪንግደም ውስጥ በሌሎች ቦታዎች የተለመደ ልምምድ ነው ነገር ግን የስኮትላንድ ፍትህ በተለየ መንገድ ይሠራል እናም ፍርድ ቤቶች የፎቶግራፎችን ህትመት እንደ ጉዳት ሊያስከትሉ ይችላሉ ብለው ተመልክተዋል ።
የዳንዲ ዩኒቨርሲቲ ፕሮፌሰር ፓሜላ ፈርግሰን "ጋዜጠኞች የተጠርጣሪዎችን ፎቶግራፎች ወዘተ በማሳተም አደገኛ መስመር ላይ የሚጓዙ ይመስላል" ብለዋል።
የወንጀል ክስ አጠቃላይ ኃላፊ የሆነው የንግሥና ቢሮ ቢያንስ እስከ ክስ ማቅረቡ ድረስ ተጨማሪ አስተያየት እንደማይሰጥ ለጋዜጠኞች ጠቁሟል።
ሰነዱ በ 1967 ከመካከለኛው ምስራቅ ጦርነት በፊት በነበረው ድንበር ላይ ተመስርቶ ፍልስጤም የምትፈልገውን የድንበር ውዝግብ እንደሚያመለክት ነው የወጣው መረጃ።
ሌሎች የተካተቱት ርዕሰ ጉዳዮች ለሁለቱም ሀገራት ቅዱስ የሆነችውን የወደፊት የኢየሩሳሌምን ሁኔታ እና የዮርዳኖስ ሸለቆን ጉዳይ ያካትታሉ ።
እስራኤል ስምምነት ከተፈረመ በኋላ በሸለቆው ውስጥ ለአስር ዓመታት ወታደራዊ መገኘት እንዲኖር ትጠይቃለች፤ የግዛት ባለሥልጣኑ ግን እንዲህ ዓይነቱን መገኘት ለአምስት ዓመታት ብቻ ለመተው ተስማምቷል።
በሙከራው ላይ ክትትል የተደረገበትና ውጤታማነቱ የተገመገመበት በመሆኑ በተጨማሪው የአደን ተከላካይ ሙከራ ላይ የተሳተፉት ተኳሾች በደን ጠባቂዎች ጥብቅ ቁጥጥር ይደረግባቸዋል።
በ NPWS እና በአውስትራሊያ የስፖርት ተኳሾች ማህበር (NSW) ኢንክ አጋርነት በስፖርት ተኳሾች ማህበር የዓሣ ማደን ፕሮግራም መሠረት ብቁ ፈቃደኛ ሠራተኞች ተቀጠሩ ።
የፓርክ ጥበቃ እና ቅርስ ዳይሬክተር ሚክ ኦፍሊን እንዳሉት ለአንደኛው ተኩስ የተመረጡት አራት ተኳሾች አጠቃላይ የደህንነት እና የሥልጠና መመሪያ አግኝተዋል ።
ማርቲሊ ትናንት ዘጠኝ አባላት ያሉት አዲስ ጊዜያዊ የምርጫ ምክር ቤት (CEP) መመስረቱን አስታውቀዋል።
በአራት ዓመታት ውስጥ የማርቴሊ አምስተኛ የ CEP ነው ።
ባለፈው ወር የፕሬዚዳንቱ ኮሚሽን የቀድሞው የሲኢፒ አባል እንዲለቁ ያቀረበው ሀሳብ አገሪቱን ወደ አዲስ ምርጫ ለማምራት የሚያስችሉ እርምጃዎች አካል ነው።
ኮሚሽኑ ማርቲሊ በጥቅምት ወር ለተጀመረው ሰፊ የፀረ-ስርዓት ተቃውሞ የሰጠው ምላሽ ነው።
አንዳንድ ጊዜ አመጽ የሚፈጥሩ ተቃውሞዎች የተነሱት ምርጫዎች ባለመካሄዱ ሲሆን አንዳንዶቹም ከ2011 ጀምሮ ሊካሄዱ የነበሩ ናቸው።
በአጠቃላይ ስድስት እሳቶች እንዲነሱ እና አራት ሰዎች ቀላል ቃጠሎ እንዲደርስ በማድረግ በአግባቡ የማይሰሩ አይፖዶች ከመጠን በላይ እንዲሞቁ የተደረጉ 60 ያህል ጉዳዮች ሪፖርት ተደርገዋል ።
የጃፓን የኢኮኖሚ፣ የንግድ እና ኢንዱስትሪ ሚኒስቴር (ኤምኢቲአይ) ከነዚህ መሳሪያዎች ጋር በተያያዘ 27 አደጋዎች እንደተከሰቱበት ገልጿል።
ባለፈው ሳምንት METI አፕል 34 ተጨማሪ የሙቀት መጨመር ክስተቶች እንዳሳወቀው አስታውቋል ፣ ኩባንያው "ከባድ ያልሆነ" ብሎታል ።
ሚኒስቴሩ አፕል ሪፖርቱን ማዘግየቱን "በእውነቱ የሚያሳዝን" በማለት ምላሽ ሰጥቷል።
የመሬት መንቀጥቀጡ ማሪያናን የደረሰው በአካባቢው ሰዓት ከቀኑ 7፡19 ሰዓት (አርብ ከቀኑ 9፡19 ሰዓት) ነው።
የሰሜን ማሪያናስ የአደጋ ጊዜ አስተዳደር ቢሮ በሀገሪቱ ምንም ዓይነት ጉዳት እንዳልደረሰ ተናግሯል።
የፓስፊክ ሱናሚ ማስጠንቀቂያ ማዕከልም የሱናሚ ምልክት እንደሌለ ተናግሯል።
አንድ የቀድሞ የፊሊፒንስ ፖሊስ የሆንግ ኮንግ ቱሪስቶች በፊሊፒንስ ዋና ከተማ ማኒላ ውስጥ አውቶቡሳቸውን በመዝረፍ በምርኮ ይዞታል።
ሮላንዶ ሜንዶዛ ኤም 16 ጠመንጃውን በቱሪስቶች ላይ ተኩሷል።
በርካታ ታጋዮች ተርፈዋል፤ ቢያንስ ስድስት ሰዎች መሞታቸውም ተረጋግጧል።
ልጆችንና አረጋውያንን ጨምሮ ስድስት ታራሚዎች ቀደም ብለው እንደተለቀቁ የፊሊፒንስ ፎቶግራፍ አንሺዎችም እንዲሁ።
በ1950ዎቹ ዓመታት በካናዳ በነበረው የፖሊስ ጣቢያ ውስጥ በነበረው የፖሊስ ጣቢያ ውስጥ በነበረ አንድ ሰው ላይ ተኩስ ተነሳ።
ሊጊንስ የአባቱን ፈለግ በመከተል በሕክምና ሙያ ውስጥ ገብቷል ።
በ1959 በኦክላንድ ብሔራዊ የሴቶች ሆስፒታል መሥራት ጀመረ።
በሆስፒታሉ ውስጥ በሚሠራበት ጊዜ ሊጊንስ በትርፍ ጊዜው ያለጊዜው የወሊድ ምርመራ ማድረግ ጀመረ ።
የሆርሞን መጠን ያለው መድኃኒት መውሰድ የፅንስን የሳንባ እድገት እንደሚያፋጥን ጥናቱ አሳይቷል።
የሲንሁዋ ዘገባ እንደሚያመለክተው የመንግስት መርማሪዎች ሁለት 'ጥቁር ሳጥኖች' የበረራ መዝጋቢዎችን ረቡዕ አግኝተዋል።
የቡድን አጋሮቹም ለሉና ክብር ሰጥተዋል።
ቶሚ ድሪመር "ሉና የመጀመሪያዋ የኤክስትሬም ንግሥት ነበረች የመጀመሪያ ሥራ አስኪያጄ ሉና በሁለት ጨረቃዎች ምሽት አረፈች ልክ እንደ እርሷ በጣም ልዩ ጠንካራ ሴት" አለች
ዳስቲን "ጎልድስት" ራነልስ "ሉና እንደ እኔ አስቂኝ ነበረች... ምናልባትም የበለጠ... እወዳታለሁ እና እናፍቃታለሁ... በተሻለ ቦታ ላይ እንደምትሆን ተስፋ አደርጋለሁ" ብለዋል ።
ከ 2010 የፌዴራል ምርጫ በፊት ከተጠየቁት 1,400 ሰዎች መካከል አውስትራሊያ ሪፐብሊክ እንድትሆን የሚቃወሙ ሰዎች ከ 2008 ጀምሮ በ 8 በመቶ አድገዋል።
በ2010 በፌዴራል ምርጫ ወቅት የአውስትራሊያ ጠቅላይ ሚኒስትር ጁሊያ ጊላርድ ንግሥት ኤልሳቤጥ ዳግማዊ በንግሥና ዘመናቸው ማብቂያ ላይ አውስትራሊያ ሪፐብሊክ መሆን አለባት ብለው ያምናሉ ብለዋል።
34 በመቶ የሚሆኑት የሕዝብ አስተያየት ሰጪዎችም ይህንኑ አመለካከት የሚጋሩ ሲሆን ንግሥት ኤልሳቤጥ 2ኛ የአውስትራሊያ የመጨረሻ ንጉሠ ነገሥት እንድትሆን ይፈልጋሉ።
በሕዝብ አስተያየት መስጫው ላይ ከተካፈሉት መካከል 29 በመቶ የሚሆኑት አውስትራሊያ በተቻለ ፍጥነት ሪፐብሊክ መሆን አለባት ብለው ያምናሉ፤ 31 በመቶ የሚሆኑት ደግሞ አውስትራሊያ በጭራሽ ሪፐብሊክ መሆን የለባትም ብለው ያምናሉ።
የኦሎምፒክ የወርቅ ሜዳሊያ ባለቤት የሆነው ጄምስ በኮመንዌልዝ ጨዋታዎች በ100 ሜትር እና በ200 ሜትር በነጻነት እንዲሁም በሶስት የሬሌ ውድድሮች ላይ የመዋኘት ዕቅድ ነበረው፤ ነገር ግን በደረሰበት ቅሬታ ምክንያት የአካል ብቃት እንቅስቃሴው አጠራጣሪ ሆኗል።
ከስፖርቱ ውድድር የተከለከሉ በመሆናቸው ህመሙን ለማስታገስ የሚያስፈልጉትን መድሃኒቶች መውሰድ አልቻለም።
በዩኒቨርሲቲው የማዕከላዊ ሚዙሪ የሂሳብና የኮምፒውተር ሳይንስ ፕሮፌሰር የሆኑት ኩርቲስ ኩፐር እስከዛሬ ድረስ ትልቁን የታወቀውን የመጀመሪያ ቁጥር ጥር 25 ቀን አግኝተዋል።
በፌብሩዋሪ መጀመሪያ ላይ የተለያዩ ሃርድዌር እና ሶፍትዌሮችን በመጠቀም በርካታ ሰዎች ግኝቱን ያረጋገጡ ሲሆን ማክሰኞ ዕለትም ይፋ ተደርጓል።
ኮሜቶች ፕሮቲን ለመፍጠርና ሕይወት እንዲኖር የሚያስችሉ ኦርጋኒክ ንጥረ ነገሮችን ጨምሮ ውኃ ወደ ምድር ያመጡበት ምንጭ ሊሆኑ ይችላሉ።
የሳይንስ ሊቃውንት ከረጅም ጊዜ በፊት ኮሜቶች ምድርን ስለመታቸው ፕላኔቶች እንዴት እንደተፈጠሩ በተለይም ምድር እንዴት እንደተፈጠረ ለመረዳት ተስፋ ያደርጋሉ።
የ53 ዓመቱ ኩሞ በዚህ ዓመት መጀመሪያ ላይ የቦርዱ ገዥ በመሆን የጀመረው ሲሆን ባለፈው ወር የግብረ ሰዶማውያንን ጋብቻ ሕጋዊ የሚያደርግ ረቂቅ ሕግ ተፈራርሟል።
የፖለቲካ ወሬዎች እና ሞኝነት" በማለት ወሬዎቹን ጠርቷል።
በ2016 ለፕሬዚዳንትነት እንደሚወዳደር ግምቶች እየተደረጉ ነው።
NextGen የተባለው ስርዓት ኤፍኤኤ አጭር መንገድ እንዲጓዝ፣ በየዓመቱ በሚሊዮን የሚቆጠሩ ጋሎኖች ነዳጅ እንዲቆጥብና የካርቦን ልቀትን እንዲቀንስ ያስችላል የሚል ነው።
ይህ መሣሪያ የበረራ መቆጣጠሪያ ሠራተኞች አውሮፕላኖችን ይበልጥ በትክክል እንዲለዩና ለአውሮፕላን አብራሪዎች ይበልጥ ትክክለኛ መረጃ እንዲሰጡ ለማድረግ ሲባል ከቀድሞው መሬት ላይ የተመሰረተ ራዳር ቴክኖሎጂ በተቃራኒ በሳተላይት ላይ የተመሠረተ ቴክኖሎጂን ይጠቀማል።
ተጨማሪ ትራንስፖርት አይኖርም፤ እንዲሁም በዌምብሊ የሚጓዙ የመሬት ባቡሮች አይቆሙም፤ እንዲሁም የመኪና ማቆሚያና የመኪና ማቆሚያ ተቋማት መሬት ላይ አይገኙም።
የመጓጓዣ እጥረት ስጋት ጨዋታው ያለ የቡድኑ ደጋፊዎች በሩ ተዘግቶ እንዲጫወት የሚያስገድድ መሆኑን አመላከተ።
በሳይንስ መጽሔት ላይ ሐሙስ ዕለት የታተመ አንድ ጥናት በኢኳዶር ጋላፓጎስ ደሴቶች ላይ አዲስ የወፍ ዝርያ መፈጠሩን ዘግቧል።
በዩናይትድ ስቴትስ ከሚገኘው የፕሪንስተን ዩኒቨርሲቲና በስዊድን ከሚገኘው የኡፕሳላ ዩኒቨርሲቲ የተውጣጡ ተመራማሪዎች እንዳሉት ይህ አዲስ ዝርያ በሁለት ትውልዶች ውስጥ ብቻ የተገኘ ቢሆንም ይህ ሂደት የዳርዊን ፊንች፣ ጂኦስፒዛ ፎርቴስ እና ስደተኛ የሆነው የኬክተስ ፊንች፣ ጂኦስፒዛ ኮኒሮስትሪስ በመካከላቸው በመራባት ምክንያት ረዘም ያለ ጊዜ እንደሚወስድ ይታመን ነበር።
ወርቅ የተለያዩ ቅርጾችን ሊይዝ ይችላል።
የብረት ሽቦዎች በገመድ ሊታጠፉ ወይም ሊታጠፉ ይችላሉ።
በጣም ቀጭን ሊደረግ ይችላል፣ እና በሌላ ብረት ላይ ሊጣበቅ ይችላል። በጣም ቀጭን ሊደረግ ይችላል፣ አንዳንድ ጊዜ "የተብራሩ የእጅ ጽሑፎች" በመባል በሚታወቁ መጽሐፍት ውስጥ በእጅ የተሳሉ ስዕሎችን ለማስጌጥ ያገለግላል።
ይህ የኬሚካል ፒኤች ይባላል፣ ቀይ ሽንኩርት ጭማቂ በመጠቀም አመላካች ማድረግ ትችላላችሁ።
የኮኮናት ጭማቂ
የፒኤች ደረጃ የሚገለጸው በምርመራው ኬሚካል ውስጥ ባለው የሃይድሮጂን (H በፒኤች) ions መጠን ነው ።
የሃይድሮጂን አዮኖች ኤሌክትሮኖቻቸውን ያጡ ፕሮቶኖች ናቸው (የሃይድሮጂን አቶም አንድ ፕሮቶን እና አንድ ኤሌክትሮን ስላለው) ።
ሁለት ደረቅ ዱቄቶችን አንድ ላይ በማዞር በንጹህ እርጥብ እጆች ወደ ኳስ ይጨምሯቸው።
በእጆችዎ ላይ ያለው እርጥበት ከውጭው ሽፋን ጋር ምላሽ ይሰጣል፣ ይህም አስቂኝ ስሜት ይፈጥራል እና አንድ ዓይነት ቅርፊት ይፈጥራል።
በሃራፓና በሞሃንጆ ዳሮ ከተሞች ውስጥ በሚገኙት ቤቶች ውስጥ በሙሉ ማለት ይቻላል የውኃ ማፍሰሻ መፀዳጃ ቤት የነበረ ሲሆን ይህም ከዘመናዊ የፍሳሽ ማስወገጃ ሥርዓት ጋር ተያይዞ ነበር።
በሜኖይ ዘመን በኖሩ ሰዎች የተገነቡት የፍሳሽ ማስወገጃ ሥርዓቶች
በጥንታዊ ግብፅ፣ በፋርስ እና በቻይናም ቢሆን መፀዳጃ ቤቶች ነበሩ። በሮማውያን ሥልጣኔ ውስጥ መፀዳጃ ቤቶች አንዳንድ ጊዜ ወንዶች እና ሴቶች በጋራ በሚገኙባቸው የሕዝብ መታጠቢያ ቤቶች ውስጥ ነበሩ ።
በሺዎች የሚቆጠሩ ኪሎ ሜትሮች ርቆ ለሚገኝ ሰው ስልክ ስትደውል ሳተላይትን እየተጠቀምክ ነው።
በጠፈር ውስጥ ያለው ሳተላይት ጥሪውን ይቀበላል ከዚያም ወዲያውኑ ወደ ታች ይለካዋል።
የሳይንስ ሊቃውንት በጠፈር ውስጥ ቴሌስኮፕን ይጠቀማሉ ምክንያቱም የምድር ከባቢ አየር አንዳንድ ብርሃናችንን እና እይታችንን ያዛባል ።
አንድን ሳተላይት ወይም ቴሌስኮፕ ወደ ጠፈር ለመላክ ከ100 ጫማ በላይ ከፍታ ያለው ግዙፍ ሮኬት ያስፈልጋል።
መንኮራኩሩ ዓለምን በአስደናቂ መንገድ ቀይሯል:: መንኮራኩሩ ያደረገልን ትልቁ ነገር ደግሞ በጣም ቀላል እና ፈጣን መጓጓዣ ነው::
የጉዞና የትራንስፖርት ምንጭ
ከታች ያሉት መካከለኛ መጠን ያላቸው ድመቶች ከጥንቸል እስከ እንቁራሪትና አሞራ ድረስ የሚበሉ መካከለኛ መጠን ያላቸው ፍየሎችን ይበላሉ
በመጨረሻም ብዙ ትናንሽ ድመቶች (በቤት ውስጥ የሚኖሩትን ድመቶች ጨምሮ) እንደ ነፍሳት፣ አይጦች፣ እንሽላሊቶችና ወፎች ያሉትን እጅግ በጣም ብዙ ትናንሽ አደን ይበላሉ
የድመት ስኬት ምስጢር ልዩ ቦታ መያዝ ማለትም እያንዳንዱ ድመት ከሌሎች ጋር እንዳይወዳደር የሚያደርግ ልዩ ሥራ መያዝ ነው።
አንበሶች በጣም ማኅበራዊ የሆኑ ድመቶች ሲሆኑ በቡድን ሆነው ይኖራሉ።
ከ30 በላይ የሚሆኑ እንስት እንስሳትና ግልገሎች
የሴቶቹ የቅርብ ዘመዶች ናቸው
የአንበሳ መንጋዎች እንደ ተኩላዎች ወይም እንደ ውሾች መንጋዎች የሚንቀሳቀሱ ሲሆን የአንበሶች ባህሪ (ሌሎች ትላልቅ ድመቶች ግን አይደሉም) በጣም የሚገርመው ነገር ግን ለዝርያቸው በጣም አደገኛ ናቸው ።
የሜዳ አራዊት - ⁠የአምላክን ቃል ማጥናት
ነብር ከአንበሶች፣ ከነብርና ከጃጓር ጋር በአንድ ቡድን (ፓንተራ) ውስጥ ይገኛል። እነዚህ አራት ድመቶች ብቻ ናቸው ማጉረምረም የሚችሉ።
የአንበሳን ጩኸት የሚመስለው የአንበሳ ጩኸት ሳይሆን የጩኸት ድምፅ ነው።
ኦሴሎቶች ትናንሽ እንስሳትን መብላት ይወዳሉ። ቢችሉ ዝንጀሮዎችን፣ እባቦችን፣ አጥቢ እንስሳትንና ወፎችን ይይዛሉ። ኦሴሎቱ የሚዘነጉባቸው እንስሳት በሙሉ ማለት ይቻላል ከራሱ በጣም ያነሱ ናቸው።
የሳይንስ ሊቃውንት ኦሴሎቶች እንስሳትን በመከተል የሚበሏቸውን (የሚበሏቸውን) እንስሳት የሚፈልጓቸው መሬት ላይ የት እንደነበሩ በመተንፈስ እንደሆነ ያስባሉ።
በጨለማ ውስጥ በጣም ጥሩ ማየት ይችላሉ ፣ እና በጣም በስውር ይንቀሳቀሳሉ ። ኦሴሎቶች አከባቢዎቻቸው ጋር በመቀላቀል እና ከዚያ በኋላ በምርኮዎቻቸው ላይ በመምታት አዳኞቻቸውን ይከታተላሉ ።
አንድ ትንሽ የህይወት ፍጡር ቡድን (አንድ ትንሽ ህዝብ) ከዋናው ህዝብ ሲለይ (ለምሳሌ በተራራ ሰንሰለት ወይም በወንዝ ላይ ቢንቀሳቀሱ ወይም ወደ አዲስ ደሴት ቢንቀሳቀሱ በቀላሉ ወደ ኋላ መመለስ እንዳይችሉ) ብዙውን ጊዜ እራሳቸውን ያገኛሉ ። ከዚህ በፊት ከነበሩት በተለየ አካባቢ ውስጥ ።
ይህ አዲስ አካባቢ የተለያዩ ሀብቶች እና የተለያዩ ተፎካካሪዎች አሉት ፣ ስለሆነም አዲሱ ህዝብ ከዚህ በፊት ከሚያስፈልገው የበለጠ ጠንካራ ተፎካካሪ ለመሆን የተለያዩ ባህሪዎች ወይም ማስተካከያዎች ያስፈልጉታል።
የመጀመሪያዎቹ ሕዝቦች ምንም አልተለወጡም፤ አሁንም እንደበፊቱ ተመሳሳይ ማስተካከያዎች ያስፈልጋቸዋል።
ከጊዜ በኋላ አዲሱ ሕዝብ ከአዲሱ አካባቢው ጋር መላመድ ሲጀምር ከሌላው ሕዝብ ጋር የሚመሳሰለው እየቀነሰ ይሄዳል።
ከጊዜ በኋላ በሺዎች ወይም በሚሊዮን በሚቆጠሩ ዓመታት ውስጥ ሁለቱ የቡድን ስብስቦች በጣም የተለዩ ስለሚሆኑ አንድ ዓይነት ዝርያ ሊባሉ አይችሉም።
ይህ ሂደት ልዩነት ተብሎ ይጠራል ይህም ማለት አዲስ ዝርያዎች መፈጠር ማለት ነው። ልዩነት የማይቀር ውጤት እና የዝግመተ ለውጥ በጣም አስፈላጊ አካል ነው።
እጽዋት ሰዎች የሚተነፍሱትን ኦክስጅን የሚያመነጩ ሲሆን ሰዎች የሚተነፍሱትን (ማለትም የሚተነፍሱትን) ካርቦን ዳይኦክሳይድ ይይዛሉ።
የዕፅዋት ሕይወት
የቤት እቃዎቻችንን የምንሠራው ከእጽዋት ነው፤ ልብሶቻችንንም ከእጽዋት እንለብሳለን። የምንመገባቸው ምግቦችም በአብዛኛው ከእጽዋት የተሠሩ ናቸው።
ሞሳሳውረስ በዘመኑ ከፍተኛ አደን ነበር፤ በመሆኑም ከሌሎች ሞሳሳውሮች በስተቀር ምንም አይፈራም ነበር።
የሳር አጥንት አጥንት - ⁠የአንድ ሰው አጥንት
የጥንቶቹ የሳር አራዊት በቁጥጥር ሥር የዋሉት እንዴት ነው?
የጥንቶቹ የዳኖሳውር አራዊት
አብዛኞቹ ምግቦቻቸው ለእኛ የሚታወቁ ቢሆኑም ሮማውያን የዱር አሳማ፣ አሽሙር፣ ቀንድ አውጣና ዶሮ የሚባል አይጥ ጨምሮ ለየት ያሉ ወይም ያልተለመዱ ምግቦች ይበሉ ነበር
ሌላው ልዩነት ደግሞ ድሆቹና ሴቲቱ ወንበር ላይ ተቀምጠው ምግብ ሲመገቡ ባለጸጋዎቹ ግን አብረው በመብላት ላይ ሆነው በጋራ ግብዣ ማድረግ ይመርጡ ነበር።
የጥንት ሮማውያን ምግብ ከብዙ መቶ ዘመናት በኋላ ከአሜሪካ ወይም ከእስያ ወደ አውሮፓ የመጡ ምግቦችን ሊያካትት አልቻለም።
ለምሳሌ ያህል፣ በቆሎ፣ ቲማቲም፣ ድንች፣ ኮኮዋ አልነበራቸውም፤ እንዲሁም ማንም የጥንት ሮማዊ የቱርክ ጣዕም አይቶ አያውቅም።
የባቢሎናውያን አምልኮ
ሰዎች ለአማልክት መሥዋዕት ያቀርቡ ነበር፤ ካህናቱም በአምልኮ ሥርዓቶችና በዓላት አማካኝነት የአማልክቱን ፍላጎት ለማሟላት ይጥሩ ነበር።
የጥንቶቹ አይሁዳውያን ያደረጉት ምርጫ
የጥንቶቹ ቤተ መቅደሶች
የግንቡ አናት ለአምላኩ ልዩ ማደሪያ ነበር።
የቤት ባለቤት መሆን የሚያስገኘው ደስታ
የዕብራውያን ቤተሰብ ሕይወት
በቤት ውስጥ ምግብ ማብሰል የሚችሉት ሴቶች ናቸው፤ ሱቆች ደግሞ ከመስኮት ውጭ የሚታይባቸው ክፍት ቆንጆዎች ብቻ ነበሩ።
የጥንት የጥንት የጥንት ቅርስ
ግሪንላንድ እምብዛም አልተሰመጠችም ነበር። በስካንዲኔቪያውያን ሳጋዎች ውስጥ ቀይ ኤሪክ በግድያ ምክንያት ከአይስላንድ እንደተሰደደ ይናገራሉ፣ ወደ ምዕራብ ሲጓዙ ግሪንላንድ አገኙና ግሪንላንድ ብለው ሰየሟት።
የኤስኪሞ ጎሳዎች በወቅቱ በቦታው ይኖሩ ነበር።
ምንም እንኳን እያንዳንዱ አገር 'ስካንዲኔቪያን' ቢሆንም በዴንማርክ፣ በስዊድን፣ በኖርዌይ እና በአይስላንድ ሰዎች፣ ነገሥታት፣ ወጎች እና ታሪክ መካከል ብዙ ልዩነቶች ነበሩ ።
ብሔራዊ ሀብት የተባለውን ፊልም ተመልክታችሁ ከሆነ፣ በገለልተኝነት አዋጁ ጀርባ ላይ የሀብት ካርታ እንደተጻፈ ታስቡ ይሆናል።
የጥንቶቹ ክርስቲያኖች በገንዘብ ረገድ ምን አመለካከት ነበራቸው?
"የሐምሌ 4 ቀን 1776 የተዘጋጀው የመገንጠል አዋጅ" የሚለው ቃል የተጻፈው በመግለጫው ጀርባ ላይ ነው። ጽሑፉ ከታችኛው ክፍል ላይ የተጻፈው ወደ ታች ነው።
ይህን መጽሐፍ የጻፈው ማን እንደሆነ በእርግጠኝነት የሚያውቅ ሰው ባይኖርም በወቅቱ ይህ ትልቅ የብራና ወረቀት (29⁄4 ኢንች በ241⁄2 ኢንች) ተጠቀልሎ እንዲቀመጥ ተደርጎ እንደነበር ይታወቃል።
ስለዚህ ይህ ምልክት በቀላሉ እንደ መለያ ሆኖ የተጨመረበት ይመስላል።
በፈረንሳይ የደረሱት ወታደሮች በሰሜን በኩል የነፃነት ቀን ቢያከብሩም ደቡብ ግን ነፃ አልወጣም።
በ1940 ከጀርመናውያን ጋር ሰላም በመፍጠር ከጀርመናውያን ጋር ከመዋጋት ይልቅ ከጀርመናውያን ጋር አብረው ሠርተዋል።
ነሐሴ 15 ቀን 1940 የተባበሩት መንግስታት የደቡብ ፈረንሳይን ወረሩ ፣ ወረራው "ኦፕሬሽን ድራጎን" ተብሎ ተጠራ ።
በሁለት ሳምንታት ውስጥ አሜሪካውያንና ነፃ ፈረንሳዮች የደቡብ ፈረንሳይን ነፃ አውጥተው ወደ ጀርመን አቅጣጫ እየዞሩ ነበር።
ስልጣኔ ማለት በጋራ የሚኖሩና የሚተባበሩ በርካታ ሰዎች ባላቸው ልዩ ባህል ማለት ነው።
ስልጣኔ የሚለው ቃል የመጣው ከላቲን ሲቪሊስ ሲቪል ከሚለው ቃል ሲሆን ከላቲን ሲቪስ ሲቪስ ማለት ዜጋ እና ሲቪታስ ማለት ከተማ ወይም ከተማ-ግዛት ሲሆን ይህም በሆነ መንገድ የህብረተሰቡን መጠን ይገልጻል ።
የከተማ-ግዛቶች የብሔሮች ቅድመ-አስረካቢዎች ናቸው ። የስልጣኔ ባህል ማለት በብዙ ትውልዶች ውስጥ የእውቀት ማስተላለፍ ፣ ረዘም ያለ ባህላዊ አሻራ እና ፍትሃዊ ስርጭት ማለት ነው ።
አናሳ ባህሎች ብዙውን ጊዜ ምንም ዓይነት ታሪካዊ ማስረጃ ሳይተዉ ይጠፋሉ እናም እንደ ትክክለኛ ስልጣኔዎች እውቅና አይሰጡም።
በዘመነ አብዮት ጦርነት አስራ ሦስቱ ግዛቶች በመጀመሪያ ደካማ ማዕከላዊ መንግስት አቋቋሙ፤ ኮንግረስም ብቸኛው አካል ሆኖ በኮንፌዴሬሽን አንቀጽ መሠረት።
ኮንግረስ ግብር የመክፈል ስልጣን አልነበረውም፤ ብሔራዊ አስፈጻሚም ሆነ የዳኝነት አካል ስላልነበረ፣ ሁሉንም ተግባራቱን ለማስፈጸም ብዙ ጊዜ የማይተባበሩትን የመንግሥት ባለሥልጣናት ይተማመን ነበር።
የፌዴራል መንግሥት
አንቀጾቹ ከመሻሻላቸው በፊት ከሁሉም ግዛቶች የጋራ ስምምነት ያስፈልጋቸው ነበር እናም ግዛቶች ማዕከላዊውን መንግስት በጣም በቀላል ስለወሰዱ ተወካዮቻቸው ብዙውን ጊዜ አይገኙም ነበር ።
የጣሊያን ብሔራዊ እግር ኳስ ከጀርመን ብሔራዊ እግር ኳስ ቡድን ጋር በዓለም ላይ ሁለተኛው በጣም ስኬታማ ቡድን ሲሆን በ 2006 የፊፋ የዓለም ዋንጫ ሻምፒዮናዎች ነበሩ ።
ታዋቂ ስፖርቶች እግር ኳስ፣ ቅርጫት ኳስ፣ ቮሊቦል፣ የውሃ ፖሎ፣ አጥር፣ ራግቢ፣ ብስክሌት መንዳት፣ አይስ ሆኪ፣ ሮለር ሆኪ እና የፎርሙላ 1 የሞተር ውድድር ናቸው።
የክረምት ስፖርቶች በሰሜናዊ ክልሎች በጣም ተወዳጅ ናቸው ፣ ጣሊያኖች በዓለም አቀፍ ጨዋታዎች እና በኦሎምፒክ ውድድሮች ይወዳደራሉ ።
ጃፓን ወደ 7,000 የሚጠጉ ደሴቶችን ያቀፈች ሲሆን (ትልቁ ደሴት ሆንሹ ሲሆን) ጃፓን በዓለም ላይ 7ኛ ትልቅ ደሴት ሆናለች።
ጃፓን ባላት የደሴቶች ስብስብ / ቡድን ምክንያት ጃፓን ብዙውን ጊዜ በጂኦግራፊያዊ አቋም እንደ "የደሴቶች ቡድን" ተብላ ትጠራለች
የታይዋን አጀማመር በ15ኛው ክፍለ ዘመን የጀመረው ሲሆን በአውሮፓውያን መርከበኞች በኩል የሚጓዙ ሰዎች የደሴቲቱን ስም ኢልሃ ፎርሞሳ ወይም ውብ ደሴት ብለው በመጥራት መዝግበዋል።
በ 1624 የደች ምስራቅ ህንድ ኩባንያ በደቡብ ምዕራብ ታይዋን ውስጥ አንድ መሠረት ያቋቁማል ፣ የአቦርጂናል የእህል ምርት ልምዶችን በመለወጥ እና የቻይናውያንን ሠራተኞች በሩዝ እና በስኳር እርሻዎች ላይ እንዲሠሩ ይቀጥራል ።
በ 1683 የኪንግ ሥርወ መንግሥት (1644-1912) ኃይሎች የታይዋን ምዕራባዊ እና ሰሜናዊ የባህር ዳርቻ አካባቢዎችን ተቆጣጠሩ እና ታይዋን በ 1885 የኪንግ ግዛት አውራጃ ሆና አወጁ ።
በ1895 በመጀመሪያው የቻይና-ጃፓን ጦርነት (1894-1895) ከሽንፈት በኋላ የኪንግ መንግሥት የሺሞኖሴኪ ስምምነት ተፈራረመ፤ በዚህ ስምምነት መሠረት ታይዋን እስከ 1945 ድረስ ደሴቱን ለገዛችው ጃፓን ተሰጥታለች።
ማቹ ፒቹ ሦስት ዋና ዋና ሕንፃዎችን ማለትም ኢንቲሁአታናን፣ የፀሐይ ቤተመቅደስንና የሦስት መስኮቶች ክፍልን ያቀፈ ነው።
በቤተ መቅደሱ ዳርቻ የሚገኙት አብዛኞቹ ሕንፃዎች የተገነቡት ቱሪስቶች መጀመሪያ ላይ እንዴት እንደነበሩ የተሻለ ግንዛቤ እንዲኖራቸው ነው።
በ1976 የማቹ ፒቹ 30 በመቶው ተስተካክሎ የነበረ ሲሆን እስከ ዛሬም ድረስ እየተስተካከለ ነው።
ለምሳሌ በዓለም ላይ በጣም የተለመደው የማይንቀሳቀስ ምስል የፎቶግራፍ ቅርጸት 35 ሚሜ ነው ፣ ይህም በአናሎግ ፊልም ዘመን መጨረሻ ላይ የበላይነት ያለው የፊልም መጠን ነበር ።
ዛሬም ድረስ ይመረታል ፣ ግን ከሁሉም በላይ የእሱ ገጽታ ሬሾ በዲጂታል ካሜራ ምስል ዳሳሽ ቅርፀቶች ተወስዷል ።
የ35 ሚሜ ቅርጸት በእውነቱ ትንሽ ግራ የሚያጋባ ነው 36 ሚሜ ስፋት በ 24 ሚሜ ቁመት
በዚህ ቅርጸት ውስጥ ያለው የፊደል መጠን (በ 12 በመከፋፈል ቀላሉ የሙሉ ቁጥር መጠን) 3:2 ነው ይባላል።
ብዙ የተለመዱ ቅርፀቶች (ለምሳሌ የ APS ቅርጸቶች ቤተሰብ) ከዚህ ገጽታ መጠን ጋር እኩል ወይም በቅርብ ይቃረናሉ ።
ብዙ ጊዜ የሚበደልበትና የሚሳለቅበት የሶስተኛነት ደንብ በስዕሉ ውስጥ የተወሰነውን ሥርዓት በመጠበቅ ተለዋዋጭነትን የሚፈጥር ቀላል መመሪያ ነው ።
ይህ ለዋናው ርዕሰ ጉዳይ በጣም ውጤታማ ቦታ ምስሉን በሦስተኛ ደረጃ በቋሚ እና በአግድም በሚከፋፈሉ መስመሮች መገናኛ ላይ ነው (ምሳሌን ይመልከቱ) ።
በዘመናችን ያለው ሁኔታ ምንድን ነው?
የክርስትና ሃይማኖት ከሺህ ለሚበልጡ ዓመታት የአውሮፓ መንግሥታት በቋንቋና በባሕላቸው ቢለያዩም አንድ ላይ እንዲቀራረቡ አድርጓል።
የሐሰት ሃይማኖት ምን ያህል ኃይል አለው?
ከክርስቲያኖች መሠረታዊ ትምህርቶች አንዱ ሀብት መከራንና ድህነትን ለማስታገስ ጥቅም ላይ መዋል እንዳለበትና የቤተ ክርስቲያን የገንዘብ ገንዘብም ለዚሁ ዓላማ የተዘጋጀ እንደሆነ ነው።
የቤተ ክርስቲያኒቱ ማዕከላዊ ሥልጣን ከሺህ ዓመታት በላይ በሮም ውስጥ የቆየ ሲሆን ይህ የሥልጣንና የገንዘብ ማሰባሰብ ብዙዎች ይህ መሠረታዊ ሥርዓት እየተፈጸመ መሆኑን እንዲጠራጠሩ አድርጓቸዋል።
የጦርነቱ መፈንዳቱ ከተሰማ ብዙም ሳይቆይ ብሪታንያ የጀርመንን የባሕር ኃይል ከበባ አደረገች።
ይህ ስትራቴጂ ውጤታማ ሆኖ ተገኝቷል ፣ አስፈላጊ ወታደራዊ እና ሲቪል አቅርቦቶችን በመቁረጥ ፣ ምንም እንኳን ይህ እገዳን ባለፉት ሁለት መቶ ዓመታት በተለያዩ ዓለም አቀፍ ስምምነቶች የተደነገጉትን በአጠቃላይ ተቀባይነት ያላቸውን ዓለም አቀፍ ህጎችን የሚጥስ ቢሆንም ።
በጦርነቱ ወቅት የጦር መርከቦች አደጋ ላይ ይወድቃሉ
በ1914 በጀርመን የባሕር ላይ ጦር መርከቦች ላይ የተወሰደው እርምጃ በጀርመን የባሕር ላይ ጦር መርከቦች ላይ የተወሰነው እርምጃ በጀርመን የባሕር ላይ ጦር መርከቦች ላይ የተወሰነው እርምጃ በጀርመን የባሕር ላይ መርከቦች ላይ የተወሰነው እርምጃ በጀርመን የባሕር ላይ መርከቦች ላይ የተወሰነው እርምጃ በጀርመን የባሕር ላይ መርከቦች ላይ የተወሰነው እርምጃ በጀርመን የባሕር ላይ መርከቦች ላይ የተወሰነው እርምጃ በጀርመን የባሕር ላይ መርከቦች ላይ የተወሰነው እርምጃ በጀርመን የባሕር ላይ መርከቦች ላይ የተወሰነው እርምጃ በጀርመን የባሕር ላይ መርከቦች ላይ የተወሰነው እርምጃ በጀርመን የባሕር ላይ መርከቦች ላይ የተወሰነው እርምጃ በጀርመን የባሕር ላይ መርከቦች ላይ የተወሰነው እርምጃ በጀርመን የባሕር ላይ መርከቦች ላይ የተወሰነው እርምጃ በጀርመን የባሕር ላይ መርከቦች ላይ የተወሰነው እርምጃ
በ1920ዎቹ ዓመታት የአብዛኞቹ ዜጎችና ብሔራት አመለካከት ሰላማዊና ራስን ማግለል ነበር።
በጦርነት ወቅት የተፈጸሙ አሰቃቂና አረመኔያዊ ድርጊቶች
በ1884 ቴስላ በኒው ዮርክ ከተማ በሚገኘው ኤዲሰን ኩባንያ ውስጥ ሥራ ለመቀጠር ወደ አሜሪካ ሄደ።
ወደ አሜሪካ የገባው በስሙ 4 ሳንቲም ፣ የግጥም መጽሐፍ እና ከቻርለስ ባችለር (ከቀድሞ ሥራው ሥራ አስኪያጁ) ለቶማስ ኤዲሰን የምክር ደብዳቤ ይዞ ነበር ።
የጥንቷ ቻይና የተለያዩ የጊዜ ወቅቶችን ለማሳየት ልዩ መንገድ ነበራት፤ እያንዳንዱ የቻይና ደረጃ ወይም እያንዳንዱ በስልጣን ላይ የነበረው ቤተሰብ ልዩ የሆነ ሥርወ መንግሥት ነበር።
በተጨማሪም በእያንዳንዱ ሥርወ መንግሥት መካከል የተከፋፈሉ አውራጃዎች ያልተረጋጋ ዘመን ነበር ። ከእነዚህ ጊዜያት ውስጥ በጣም የታወቀው በሀን እና በጂን ሥርወ መንግሥት መካከል ለ 60 ዓመታት የተከናወነው የሶስት መንግስታት ዘመን ነው ።
የንጉሥነት ሥልጣን
በሦስቱ መንግሥታት ዘመን በሺዎች የሚቆጠሩ ሰዎች የሞቱት በሺአን ግዙፍ ቤተመንግስት ውስጥ ከፍተኛውን ወንበር ለመያዝ ሲታገሉ ነበር።
እንደ ሜትሪክ ስርዓት አጠቃቀም፣ ከሙሉ አገዛዝ ወደ ሪፐብሊካኒዝም መሸጋገር፣ ብሔርተኝነት እና አገሪቱ የአንድ ብቸኛ ገዥ ሳይሆን የህዝብ ናት የሚል እምነት ያሉ ብዙ ማህበራዊ እና ፖለቲካዊ ውጤቶች አሉ ።
በተጨማሪም ከአብዮቱ በኋላ ሁሉም ወንድ አመልካቾች ክፍት የነበሩ ሲሆን በጣም የሥልጣን ጥም እና ስኬታማ የሆኑት እንዲሳካላቸው አስችሏል ።
በወታደራዊው ላይም ተመሳሳይ ነው ምክንያቱም በወታደራዊ ደረጃዎች ላይ በመመስረት በደረጃዎች ላይ ከመመስረት ይልቅ አሁን በካላበር ላይ የተመሠረቱ ናቸው ።
የፈረንሳይ አብዮት ሌሎች በርካታ የተጨቆኑ የሰራተኛ መደብ ህዝቦችም የራሳቸውን አብዮት እንዲጀምሩ አነሳስቷል።
መሐመድ ከዚህ ዓለም ሕይወት ባሻገር ባሉ ጉዳዮች ላይ ጥልቅ ፍላጎት ነበረው ። ለማሰላሰል በ ኑር  ተራራ ላይ ሂራ በመባል የሚታወቀውን ዋሻ ይጎበኝ ነበር ።
ከዘመኑ የተረፈው ዋሻው ራሱ የመሐመድን መንፈሳዊ ዝንባሌዎች በግልጽ ያሳያል።
ከሜካ በስተ ሰሜን ከሚገኙት ተራሮች በአንዱ ጫፍ ላይ የሚገኘው ዋሻ ከሌላው ዓለም ሙሉ በሙሉ ተገልሎ ይገኛል።
በዋሻው ውስጥ አንድ ሰው ቢኖርም እንኳ በቀላሉ ማግኘት አይቻልም።
ከዋሻው ውስጥ ከታች ያለውን ውብ ሰማይና በዙሪያው ያሉትን ተራሮች ብቻ ማየት ይቻላል።
በጊዛ የሚገኘው ታላቁ ፒራሚድ ከሰባቱ አስደናቂ ነገሮች መካከል ዛሬም ድረስ የቆመ ብቸኛው ነው።
ታላቁ ፒራሚድ በሦስተኛው መቶ ዘመን ከክርስቶስ ልደት በፊት በግብፃውያን የተገነባ ሲሆን የሟቹን ፈርዖን ለማክበር ከተገነቡት በርካታ ትላልቅ ፒራሚድ መዋቅሮች አንዱ ነው ።
በግብፅ የሞተ ሸለቆ ውስጥ የሚገኘው የጊዛ ፕላቶ ወይም "የጊዛ ኔክሮፖሊስ" በርካታ ፒራሚዶችን (ታላቁ ፒራሚድ ትልቁ ነው) ፣ በርካታ ትናንሽ መቃብሮችን ፣ በርካታ ቤተመቅደሶችን እና ታላቁን ስፊንክስ ይ containsል ።
ታላቁ ፒራሚድ የተሠራው ፈርዖን ኩፉን ለማክበር ሲሆን ብዙዎቹ ትናንሽ ፒራሚዶች፣ መቃብሮችና ቤተ መቅደሶች የተገነቡት የኩፉ ሚስቶችና የቤተሰብ አባላት ክብር ሲባል ነው።
"የላይኛው ቀስት" ምልክት እንደ ቪ እና "የታችኛው ቀስት ምልክት" እንደ ታችኛው ጎኑ የጎደለው እንደ ስፕሬተር ወይም ካሬ ይመስላል ።
ወደላይ ማለት ከጫፍ ጀምሮ ቀስቱን መጫን አለብህ፣ ወደታች ማለት ደግሞ ከጉንዳን (እጅህ ቀስቱን የያዘበት ቦታ ነው) ጀምሮ ቀስቱን መጎተት አለብህ ማለት ነው።
የድምፅ መለዋወጫዎች
በሙዚቃው ላይ የተሰጡ ምልክቶች በሙዚቃው ላይ የተሰጡ ምልክቶች ናቸው
በድንጋጤ የተዋጠው ንጉስ ሉዊ 16ኛ፣ ንግሥት ማሪያ አንቶይኔት፣ ሁለት ትናንሽ ልጆቻቸው (የ11 ዓመቷ ማሪያ ቴሬዝ እና የአራት ዓመቱ ሉዊ ቻርልስ) እና የንጉሱ እህት እመቤት ኤልሳቤጥ በጥቅምት 6 ቀን 1789 ከቬርሳይ ወደ ፓሪስ እንዲመለሱ የገበያ ሴቶች ተገደዱ።
በሠረገላ ተጉዘው ወደ ፓሪስ ተመለሱ፤ በዙሪያቸው የነበሩት ሰዎች በንጉሡና በንግሥቲቱ ላይ ጩኸትና ዛቻ ያሰሙ ነበር።
ሕዝቡ ንጉሡንና ንግሥቲቱን የመኪና መስኮቶቻቸውን በስፋት እንዲከፍቱ አስገደዳቸው።
የንጉሣዊው የክብር ዘብ አባላት
የፊሊፒንስን ድል ያደረገችው የአሜሪካ ኢምፔሪያሊዝም የጦር ወጪ የከፈለው በራሷ በፊሊፒንስ ህዝብ ነው።
የፊሊፒንስ መንግሥት በዋል ስትሪት ባንኮች አማካኝነት በፊሊፒንስ መንግሥት ስም በሚያወጣቸው የቦንድ ወለዶች አማካኝነት አብዛኛውን ወጪ ለመሸፈን ለአሜሪካ ቅኝ ገዥ ግብር እንዲከፍሉ ተገደዋል።
እርግጥ ነው፣ የፊሊፒኖ ህዝብ ለረጅም ጊዜ በመበዘበዝ የሚገኘው ትርፍ የአሜሪካን ኢምፔሪያሊዝም ዋና ትርፍ ነው።
የገዳሙን ሥርዓት ለመረዳት የገዳሙን ሥርዓት ለመፍጠር ያነሳሳውን ሁኔታ መረዳት ያስፈልጋል።
ክስተቶቹ የተከሰቱበት ዘመን በአብዛኛው ከፍተኛ የመካከለኛው ዘመን ተብሎ ይጠራል ፣ ይህም በአውሮፓ ታሪክ ውስጥ በ 11 ኛው ፣ በ 12 ኛው እና በ 13 ኛው ክፍለዘመን (በ 1000  1300 ዓ.ም.
የከፍተኛ የመካከለኛው ዘመን መጀመሪያ የመካከለኛው ዘመን ሲሆን በኋላም የኋለኛው የመካከለኛው ዘመን ተከትሎ በ 1500 ገደማ ይጠናቀቃል ።
የቴክኖሎጂ መወሰኛነት በቴክኖሎጂ-ግፊት ወይም በቴክኖሎጂ ግዴታ እስከ ጥብቅ ስሜት ድረስ በቴክኖሎጂ ውስጥ ከሚታዩት ሳይንሳዊ ህጎች እና መገለጫዎቻቸው ጋር በተያያዘ መሠረታዊ በሆነ አመክንዮ የሚመራ ነው ።
አብዛኞቹ የቴክኖሎጂ መወሰኛነት ትርጓሜዎች ሁለት አጠቃላይ ሀሳቦችን ይጋራሉ-የቴክኖሎጂው እድገት ራሱ በዋናነት ከባህላዊ ወይም ከፖለቲካ ተጽዕኖ ባሻገር የሚሄድ መንገድን ይከተላል ፣ እና ቴክኖሎጂው በተራው በማህበራዊ ሁኔታ ላይ ከመመራት ይልቅ በማህበረሰቦች ላይ "ተፅእኖዎች" አሉት ።
ለምሳሌ ያህል፣ መኪና የመንገድ ልማት እንዲኖር አስተዋጽኦ ያደርጋል ማለት ይቻላል።
ይሁን እንጂ በመላው አገሪቱ የተገነቡት መንገዶች በጥቂት መኪኖች ብቻ የሚጠቀሙ ከሆነ ከገንዘብ አንጻር ጠቃሚ አይሆኑም፤ በመሆኑም የመኪና ባለቤት ለመሆን የሚያስፈልገውን ወጪ ለመቀነስ የሚያስችሉ አዳዲስ የማምረቻ ዘዴዎች እየተዘጋጁ ነው።
የብዙ ሰዎች የመኪና ባለቤትነት በመንገድ ላይ ለሚከሰቱት አደጋዎች ከፍተኛ ቁጥር እንዲጨምር ያደርጋል ፣ ይህም የተጎዱ አካላትን ለመጠገን በጤና እንክብካቤ ውስጥ አዳዲስ ቴክኒኮችን እንዲፈጥሩ ያደርጋቸዋል ።
ሮማንቲሲዝም እንደ ጎተ፣ ፊቼ እና ሽሌግል ካሉ ጸሐፊዎች የተወሰደ ትልቅ የባህል መወሰኛነት ነበረው።
በሮማንቲሲዝም ዘመን ጂኦግራፊ ግለሰቦችን ይቀርጽ ነበር፤ ከጊዜ በኋላም ከጂኦግራፊ ጋር የተያያዙ ልማዶችና ባህሎች ተፈጥረዋል፤ እነዚህም ከኅብረተሰቡ ቦታ ጋር የሚስማሙ በመሆናቸው በዘፈቀደ ከተጣሉ ሕጎች የተሻሉ ነበሩ።
ፓሪስ የዘመናዊው ዓለም የፋሽን ዋና ከተማ በመባል የምትታወቅ ሲሆን ቆስጠንጢኖስ ደግሞ የፊውዳል አውሮፓ የፋሽን ዋና ከተማ ተብላ ትቆጠር ነበር።
የቅንጦት ማዕከል በመሆን ዝነኛ የሆነችው ከተማ በ400 ዓ.ም. ገደማ ሲሆን እስከ 1100 ዓ.ም. ድረስ ጸናች።
በ12ኛው መቶ ዘመን የክብር ደረጃው የወደቀበት ዋነኛው ምክንያት፣ የመስቀል ተዋጊዎች እንደ ሐር እና ቅመማ ቅመም ያሉ ስጦታዎችን ይዘው በመመለሳቸው ሲሆን እነዚህ ስጦታዎች በባይዛንታይን ገበያዎች ከሚቀርቡት ዋጋ ከፍ ያለ ዋጋ ነበራቸው።
የፋሽን ዋና ከተማ ማዕረግ ከቆስጠንጢኖስ ወደ ፓሪስ የተዛወረውም በዚህ ወቅት ነበር።
ጎቲክ ቅጥ በ10ኛውና በ11ኛው መቶ ዘመን እንዲሁም በ14ኛው መቶ ዘመን መካከል ባለው ጊዜ ውስጥ ከፍተኛ ደረጃ ላይ ደርሷል።
በጀርመንኛ የተጻፈ
ይሁን እንጂ በዘገምተኛ የመገናኛ መንገዶች ምክንያት በምዕራቡ ዓለም ያሉ ቅጦች ከ 25 እስከ 30 ዓመት ሊዘገዩ ይችላሉ ።
በመካከለኛው ዘመን መጨረሻ አካባቢ ምዕራብ አውሮፓ የራሳቸውን ቅጥ ማዳበር ጀመሩ ። በወቅቱ ካሉት ታላላቅ እድገቶች አንዱ በመስቀል ዘመቻዎች ምክንያት ሰዎች ልብሶችን ለማሰር አዝራሮችን መጠቀም ጀመሩ ።
ራስን የመጠበቅ ግብርና የአርሶ አደሩንና የቤተሰቡን ፍላጎት ብቻ ለማሟላት በቂ ምግብ ለማምረት የሚደረግ ግብርና ነው ።
የኑሮ ጥበቃ ግብርና ቀላል ፣ ብዙውን ጊዜ ኦርጋኒክ ፣ ሥርዓት ነው ፣ ምርትን ከፍ ለማድረግ ከሰብሎች መዞር ወይም ከሌሎች በአንፃራዊነት ቀላል ቴክኒኮች ጋር ተዳምሮ ወደ ሥነ ምህዳሩ የተቀመጡ ዘሮችን በመጠቀም ።
በታሪክ ውስጥ አብዛኞቹ አርሶ አደሮች በኑሮአቸው የሚመሩ አርሶ አደሮች ነበሩ፤ አሁንም ድረስ በብዙ ታዳጊ አገሮች ውስጥ ይህ ሁኔታ አለ።
ንዑስ ባሕሎች በማኅበራዊ ደረጃዎች ችላ እንደተባሉ የሚሰማቸው ተመሳሳይ አስተሳሰብ ያላቸውን ግለሰቦች ያሰባስባሉ እንዲሁም የማንነት ስሜትን እንዲያዳብሩ ያስችላቸዋል ።
ንዑስ ባህሎች በዕድሜ ፣ በዘር ፣ በክፍል ፣ በቦታ እና / ወይም በወንድ ወይም በሴት አባላት ምክንያት ልዩ ሊሆኑ ይችላሉ ።
አንድን ንዑስ ባህል ለየት የሚያደርጉት ባህርያት የቋንቋ፣ የውበት፣ የሃይማኖት፣ የፖለቲካ፣ የፆታ፣ የጂኦግራፊ ወይም የብዙ ነገሮች ጥምረት ሊሆኑ ይችላሉ።
የአንድ ንዑስ ባህል አባላት ብዙውን ጊዜ የፋሽን ፣ የአሰራር እና የቃላት አጠቃቀምን የሚያካትት ልዩ እና ተምሳሌታዊ በሆነ የአጠቃቀም ዘይቤ አባልነታቸውን ያሳያሉ ።
ማኅበራዊ ግንኙነት አስፈላጊ መሆኑን ለማሳየት ከሚጠቀሙባቸው የተለመዱ ዘዴዎች አንዱ፣ ልጆች በትኩረት ባለመከታተላቸው፣ በአጋጣሚ ወይም ሆን ብለው በደል በመፈጸማቸው ምክንያት በማደግ ላይ እያሉ አዋቂዎች የማኅበራዊ ግንኙነት ያላደረባቸው ጥቂት አሳዛኝ አጋጣሚዎችን መጥቀስ ነው።
እንዲህ ያሉ ልጆች "ዱር" ወይም የዱር ይባላሉ. አንዳንድ የዱር ልጆች በሰዎች (አብዛኛውን ጊዜ በገዛ ወላጆቻቸው) ተወስነው ቆይተዋል; በአንዳንድ ሁኔታዎች ይህ የልጅ መተው ወላጆቹ የልጁን ከባድ የአእምሮ ወይም የአካል ጉዳት በመቃወማቸው ምክንያት ነው ።
የዱር ልጆች ከመጥፋታቸው ወይም ከመሸሻቸው በፊት ከባድ የልጅነት ጥቃት ወይም የአካል ጉዳት ደርሶባቸው ሊሆን ይችላል።
የጥንት የጥንት አረማውያን አረማውያን
ሙሉ በሙሉ በሰው ያልሆኑ እንስሳት ሲታደግ የዱር ልጅ ባህሪዎችን ያሳያል (በአካላዊ ገደቦች ውስጥ) እንደ ልዩ እንክብካቤ እንስሳ ፣ ለምሳሌ ለሰው ልጆች ፍርሃት ወይም ግድየለሽነት።
በፕሮጀክት ላይ የተመሠረተ ትምህርት መማር ቀላል እና የበለጠ አስደሳች እንዲሆን ቢያደርግም ፣ መሰንጠቂያ ግን ከዚህ የበለጠ አንድ እርምጃ ይራመዳል ።
ስካፎልዲንግ የመማር ዘዴ ሳይሆን አዲስ የኮምፒተር ፕሮግራም በመጠቀም ወይም አዲስ ፕሮጀክት በመጀመር ላይ ያሉ አዲስ የመማር ልምድ ላላቸው ግለሰቦች ድጋፍ የሚሰጥ ድጋፍ ነው ።
ስካፎልድ ምናባዊም ሆነ እውነተኛ ሊሆን ይችላል በሌላ አነጋገር አስተማሪ የስካፎልድ ዓይነት ነው ግን በ Microsoft Office ውስጥ ያለው ትንሽ የወረቀት ክሊፕ ሰው እንዲሁ ነው ።
ምናባዊ ስካፎልዶች በሶፍትዌሩ ውስጥ የተካተቱ እና ተማሪው ብቻውን እንዲይዝ ፈታኝ ሊሆንባቸው የሚችሉ አሰራሮችን ለመጠየቅ ፣ ለመጠየቅ እና ለማብራራት የታሰቡ ናቸው ።
ልጆች በተለያዩ ምክንያቶች በዋስትና ማቆያ ቤቶች ውስጥ እንዲኖሩ ይደረጋሉ፤ ከእነዚህም መካከል ችላ ማለትን፣ በደል መፈጸምን አልፎ ተርፎም ገንዘብ መጨበጥን ይጨምራሉ።
ወላጆች ልጆቻቸው የሚንከባከቡበትና የሚያስተምሩት መንገድ ከሌለ አንድም ልጅ እንዲያድግ አይገባም።
የእንጀራ ልጆች ማቆያ ስርዓት ለእነዚህ ልጆች የደህንነት ዞን ነው ብለን እናስባለን።
የእኛ የማደጎ ልጅ አስተዳደግ ስርዓት ደህንነቱ የተጠበቀ መኖሪያ፣ አፍቃሪ ተንከባካቢዎች፣ የተረጋጋ ትምህርት እና አስተማማኝ የጤና እንክብካቤን ያቀርባል ተብሎ ይጠበቃል።
በቤት ውስጥ የሚኖሩ ወላጆች ልጆቻቸው በሚኖሩበት ቤት ውስጥ የሚጎድላቸውን ነገር ሁሉ እንዲያገኙ ማድረግ አለባቸው።
ኢንተርኔት የብዙዎችን መገናኛና የግለሰቦችን መገናኛ ያቀፈ ነው።
የበይነመረብ ልዩ ባህሪዎች በአጠቃቀሞች እና በማሟላት አቀራረብ ረገድ ተጨማሪ ልኬቶችን ያስከትላሉ ።
ለምሳሌ ያህል መማር እና ማህበራዊነት ለኢንተርኔት አጠቃቀም እንደ አስፈላጊ ተነሳሽነት ይጠቁማሉ (ጄምስ እና ሌሎች፣ 1995).
የግል ተሳትፎ እና የቀጣይ ግንኙነቶች በተጨማሪም በድር ጣቢያዎች ላይ የህዝብ ምላሾችን ሲመረምሩ በኤይሜይ እና ማኮርድ (1998) እንደ አዲስ ተነሳሽነት ገጽታዎች ተለይተዋል ።
የቪዲዮ ቀረጻ አጠቃቀም በጥቂት ሚሊሰከንዶች የሚቆዩ የፊት እንቅስቃሴዎችን በመተርጎም ረገድ አስፈላጊ ግኝቶችን አስገኝቷል ።
በተለይም አንድ ሰው ውሸት መናገሩ የሚታወቀው ጥቃቅን ቃላትን በትክክል በመተርጎም እንደሆነ ይናገራል።
ኦሊቨር ሳክስ የፕሬዚዳንቱን ንግግር በሚለው መጽሐፋቸው ላይ በአንጎል ጉዳት ምክንያት ንግግርን መረዳት የማይችሉ ሰዎች ቅንነትን በትክክል መገምገም እንደሚችሉ ጠቁመዋል።
የሥነ ምግባር እሴቶችን መረዳት
በ20ኛው መቶ ዘመን የተደረጉ ጥናቶች እንደሚያሳዩት ሁለት ዓይነት የጄኔቲክ ልዩነቶች አሉ፤ አንዱ የተደበቀ ሲሆን ሌላኛው ደግሞ በግልጽ የሚታይ ነው።
ሚውቴሽን አዲስ የጄኔቲክ ልዩነት ያስገኛል፤ ምርጫ ደግሞ ይህን ልዩነት ከገለጸው ልዩነት ያርቀዋል።
መለያየት እና መልሶ ማዋሃድ በእያንዳንዱ ትውልድ በሁለቱ ገንዳዎች መካከል ወደ ፊት እና ወደ ፊት የሚለዋወጥ ልዩነት ይለዋወጣል ።
በሳቫና ውስጥ እንደ ሰው የምግብ መፍጫ ሥርዓት ያለው ፕራይማት የአሚኖ አሲድ ፍላጎቱን ከተክሎች ማሟላት ይከብደዋል።
በዛሬው ጊዜ ያሉ ወጣቶችም ሆኑ አዋቂዎች
በጣም በቀላሉ ሊደረስባቸው የሚችሉ የእፅዋት ሀብቶች በቅጠሎች እና በቆሎዎች ውስጥ የሚገኙት ፕሮቲኖች ናቸው ፣ ግን እንደ እኛ ላሉት አዕዋፋት ካልተበሰለ በስተቀር ለመፍጨት አስቸጋሪ ናቸው ።
ከዚህ በተቃራኒ የእንስሳት ምግቦች (አንበጣዎች፣ ሽሮዎች፣ እንቁላሎች) በቀላሉ የሚፈጩ ከመሆናቸውም በላይ ሁሉንም አስፈላጊ አሚኖ አሲዶች የያዙ ከፍተኛ መጠን ያላቸውን ፕሮቲኖች ይሰጣሉ።
የፕሮቲን ችግርን ለመፍታት የሚረዱ አንዳንድ ዘዴዎች
የእንቅልፍ መቋረጥ ማለት በተለመደው የእንቅልፍ ጊዜዎ ውስጥ ሆን ተብሎ ከእንቅልፍዎ የሚነቁበት እና ከጥቂት ጊዜ በኋላ (10  60 ደቂቃዎች) የሚተኛበት ሂደት ነው ።
የንቃት ሰዓት በመጠቀም ወደ ንቃተ-ህሊናህ መመለስ
አንድ ሰው እንቅልፍ ሲወስደው ሰዓቱን እንደገና የሚያዘጋጅ ከሆነ ከሌላው ክፍል አጠገብ በማስቀመጥ ከአልጋው ላይ ተነስቶ እንዲዘጋ ያደርግበታል።
ሌሎች ባዮሪዝም ላይ የተመሰረቱ አማራጮች ከመተኛት በፊት ብዙ ፈሳሽ (በተለይም ውሃ ወይም ሻይ ፣ የታወቀ የሽንት መርዛማ) መጠጣት ፣ አንድ ሰው ሽንት ለመውጣት እንዲነሳ ማድረግን ያካትታሉ።
አንድ ሰው በውስጡ ያለው ውስጣዊ ሰላም መጠን በአካልና በመንፈስ ውስጥ ካለው ውጥረት መጠን ጋር በተቃራኒው ይዛመዳል።
• አንድ ሰው እውነተኛ ሰላም ማግኘት የሚችለው እንዴት ነው?
ሁሉም ሰው የንቃት ደረጃ ላይ መድረስ ይችላል። ለዚህ ግብ እንቅፋት የሚሆነው ብቸኛው ነገር የራሳችን ውጥረት እና አሉታዊነት ነው።
የቲቤታ ቡዲዝም በቡድሃ ትምህርት ላይ የተመሰረተ ነው፣ ነገር ግን በማሃያና የፍቅር መንገድ እና ከህንድ ዮጋ በብዙ ቴክኒኮች ተዘርግቷል።
በመርህ ደረጃ የቲቤት ቡዲዝም በጣም ቀላል ነው። ከኩንዳሊኒ ዮጋ፣ ከማሰላሰል እና ሁሉንም ነገር የሚቀዳ ፍቅርን ያቀፈ ነው።
በኩንዳሊኒ ዮጋ የኩንዳሊኒ ኃይል (የብርሃን ኃይል) በዮጋ አቋሞች ፣ በአተነፋፈስ ልምምዶች ፣ በማንትራዎች እና በምስል አማካኝነት ይነቃል።
የቲቤታውያን ማሰላሰል ማዕከል የሆነው የመለኮት ዮጋ ነው። የተለያዩ መለኮቶችን በማየት የኃይል ሰርጦች ይጸዳሉ ፣ ቻክራዎች ይነቃሉ እና የመብራት ንቃተ-ህሊና ይፈጠራል።
በሁለተኛው የዓለም ጦርነት ጀርመን የጋራ ጠላት ነበረች፣ ይህም በዩኤስኤስ አር እና በአሜሪካ መካከል ትብብር እንዲኖር ምክንያት ሆኗል። ከጦርነቱ መጨረሻ ጋር የስርዓት ፣ የሂደት እና የባህል ግጭቶች ወደ አገሮቹ እንዲወድቁ አድርጓቸዋል ።
የጦርነቱ ማብቂያ ከደረሰ ከሁለት ዓመት በኋላ የቀድሞዎቹ አጋሮች ጠላቶች ሆኑና ቀዝቃዛው ጦርነት ተጀመረ።
በቀጣዮቹ 40 ዓመታት የሚቆይ ሲሆን ከአፍሪካ እስከ እስያ፣ በአፍጋኒስታን፣ በኩባ እና በሌሎች በርካታ ቦታዎች በሚገኙ የጦር ሜዳዎች ላይ በወኪል ጦር ሰራዊት አማካኝነት እውነተኛ ትግል ይካሄዳል።
በ1939 መስከረም 17 የፖላንድ መከላከያዎች ተሰብረው ነበር፣ እናም ብቸኛው ተስፋ ወደ ኋላ መመለስ እና በሮማኒያ ድልድይ አናት ላይ እንደገና ማደራጀት ነበር ።
ሆኖም እነዚህ እቅዶች በአንድ ጀምበር ጊዜ ያለፈባቸው ሆነዋል ፣ ከሶቪዬት ህብረት ቀይ ጦር ከ 800,000 በላይ ወታደሮች የቤላሩስ እና የዩክሬን ግንባሮችን ከገቡ በኋላ የፖላንድ ምስራቃዊ ክልሎችን ከወረሩ በኋላ የሪጋ የሰላም ስምምነት ፣ የሶቪዬት-ፖላንድ የጥቃት ማቆም ስምምነት እና ሌሎች ዓለም አቀፍ ስምምነቶች ፣ የሁለትዮሽም ሆነ የብዙ ወገኖች ።
መርከቦችን በመጠቀም ዕቃዎችን ማጓጓዝ ብዙ ሰዎችንና ዕቃዎችን በውቅያኖሶች ላይ ለማጓጓዝ በጣም ውጤታማው መንገድ ነው።
የባህር ኃይል ስራ በተለምዶ ሀገራችሁ ህዝባችሁን እና እቃዎቻችሁን የማንቀሳቀስ አቅም እንዲኖራት ማረጋገጥ ሲሆን በተመሳሳይ ጊዜ ደግሞ የጠላትዎን ህዝብ እና እቃዎችን የማንቀሳቀስ አቅም ማደናቀፍ ነው።
በሁለተኛው የዓለም ጦርነት ወቅት በሰሜን አትላንቲክ የተካሄደው ዘመቻ ለዚህ በጣም ጥሩ ምሳሌ ነው። አሜሪካውያን እንግሊዝን ለመርዳት ሰዎችንና ቁሳቁሶችን በአትላንቲክ ውቅያኖስ በኩል ለማጓጓዝ ይሞክሩ ነበር።
በጀርመን የባሕር ኃይል ውስጥ የሚገኙት የዩ-ቦቶች
የጦርነቱ መባቻ
ፍየሎች ለመጀመሪያ ጊዜ የተዳረጉት ከ10,000 ዓመታት በፊት በኢራን ዛግሮስ ተራሮች ውስጥ ይመስላል።
የጥንት ባሕሎችና ነገዶች ወተት፣ ፀጉር፣ ሥጋና ቆዳ ለማግኘት በቀላሉ እንዲገኙባቸው ይጠቀሙባቸው ነበር።
የቤት ፍየሎች በአጠቃላይ በተራሮች ወይም በሌሎች የግጦሽ ቦታዎች ላይ በሚንከራተቱ መንጋዎች ውስጥ ይኖሩ ነበር ፣ ብዙውን ጊዜ በብዙዎች ዘንድ ከሚታወቀው እረኛ ጋር ተመሳሳይ የሆኑ ልጆች ወይም ጎረምሶች በሆኑ ፍየሎች እረኞች ይንከባከቡ ነበር ። እነዚህ የመንጋ ዘዴዎች ዛሬም ድረስ ጥቅም ላይ ይውላሉ ።
በ16ኛው መቶ ዘመን መጀመሪያ ላይ በእንግሊዝ ሠረገላዎች የተገነቡ ነበሩ።
በወቅቱ የነበሩትን የመንገድ መንገዶች በብዙዎች ዘንድ ተቀባይነት ያገኙ ሲሆን በብዙዎች ዘንድ ግን ተቀባይነት አላገኙም።
በመስቀል ላይ የተሰሩት ትራኮች በቦታው እንዲቆዩ ለማድረግ ቀደም ብለው ተተግብረዋል ። ቀስ በቀስ ግን ፣ ትራኮች ከላይ የብረት መቆንጠጫ ቢኖራቸው የበለጠ ውጤታማ እንደሚሆኑ ተገነዘበ ።
በዘመናችን የተከሰቱት ክስተቶች
በ1767 የመጀመሪያው ሙሉ በሙሉ ከብረት የተሠራ ሐዲድ ተሠራ።
የመጀመሪያው የታወቀ የመጓጓዣ መንገድ በእግር መጓዝ ነበር፣ ሰዎች ከሁለት ሚሊዮን ዓመታት በፊት ሆሞ ኢሬክተስ (ማለትም ቀጥ ያለ ሰው) ብቅ ማለታቸው ቀጥ ብለው መራመድ ጀመሩ።
የኦስትራሎፒቴከስ አረማውያን እንደወትሮው ቀጥ ብለው አይሄዱም ነበር።
የሳህላንትሮፕስ ከ 7 ሚሊዮን ዓመታት በፊት በሁለት እግሮች ቢራመድም የሁለት እግር ልዩነት ከ 4.
ለአካባቢ ጥበቃ ይበልጥ ተስማሚ የሆነ አኗኗር መከተል እንችላለን፣ ለአካባቢ ጥበቃ እንቅስቃሴ መቀላቀል እንችላለን፣ እና የወደፊቱን ስቃይ በተወሰነ ደረጃ ለመቀነስ እንኳን አክቲቪስቶች መሆን እንችላለን።
ይህ በብዙ ሁኔታዎች እንደ ምልክታዊ ህክምና ነው ። ሆኖም ፣ ጊዜያዊ መፍትሄን ብቻ የምንፈልግ ከሆነ የችግሮቹን ሥር መፈለግ እና እነሱን ማሰናከል አለብን ።
1, 2. በዛሬው ጊዜ ያሉ ክርስቲያኖች በየትኞቹ ችግሮች ላይ ለመወያየት ይሞክራሉ?
ሐምሌ 4 ቀን በኮንግረሱ ከተፀደቀ በኋላ በኮንግረሱ ፕሬዝዳንት ጆን ሀንኮክ እና በፀሐፊ ቻርለስ ቶምሰን የተፈረመ በእጅ የተጻፈ ረቂቅ ከዚያ ጥቂት ብሎኮች ርቆ ወደ ጆን ዳንላፕ ማተሚያ ቤት ተልኳል ።
በሳምንቱ ውስጥ ከ150 እስከ 200 ቅጂዎች ተዘጋጅተው አሁን "የዳንላፕ ብሮድሳይድስ" በመባል ይታወቃሉ።
ሰነዱ ለመጀመሪያ ጊዜ በጆን ኒክሰን በሐምሌ 8 ቀን በኢንዴፔንሲ አዳራሽ ግቢ ውስጥ በሕዝብ ፊት ተነበበ ።
በ1914 በዩናይትድ ስቴትስ ውስጥ የተካሄደውን የጦር ሠራዊት ስብሰባ አስመልክቶ የተሰጠ መግለጫ
በዛሬው ጊዜም ድረስ የሚገኙት 25 የዳንላፕ ቅጂዎች በዛሬው ጊዜ የሚገኙት ጥንታዊ ቅጂዎች ናቸው።
በዛሬው ጊዜ ያሉ ብዙ የቅሪተ አካል ተመራማሪዎች አንድ የዳይኖሰር ቡድን በሕይወት ተርፎ ዛሬም በሕይወት እንዳለ ያምናሉ። እኛ ወፎች እንላቸዋለን።
ብዙ ሰዎች ስለእነሱ እንደ ዳይኖሰር አይያስቡም ምክንያቱም ላባዎች ስላሏቸው እና መብረር ስለሚችሉ ነው
ይሁን እንጂ አሁንም ቢሆን ከዳይኖሰር ጋር የሚመሳሰሉ ብዙ ነገሮች በወፎች ውስጥ አሉ።
እግራቸው ጠጠር እና ጥፍሮች አሏቸው እንቁላል ይጥላሉ፣ እና በሁለት የኋላ እግሮቻቸው ላይ እንደ ቲ-ሬክስ ይራመዳሉ።
በአሁኑ ጊዜ ጥቅም ላይ የሚውሉት ሁሉም ኮምፒውተሮች የሚሠሩት በሁለትዮሽ ቁጥሮች መልክ በሚሰፍረው መረጃ ላይ ነው።
አንድ ባይናሪ ቁጥር ከሁለት እሴቶች አንዱን ማለትም 0 ወይም 1 ብቻ ሊኖረው ይችላል፣ እና እነዚህ ቁጥሮች የኮምፒውተር ቋንቋን ለመጠቀም ባይናሪ ዲጂቶች ወይም ቢቶች ተብለው ይጠራሉ።
ውስጣዊ መርዛማነት ወዲያውኑ ግልጽ ላይሆን ይችላል። እንደ ማቅለሽለሽ ያሉ ምልክቶች በአጠቃላይ ወዲያውኑ ምርመራ ማድረግ አይቻልም ።
ውስጣዊ መርዛማነት የሚታይበት ዋነኛው ምልክት መድኃኒት ወይም መርዛማ የቤት ውስጥ ኬሚካሎች የተቀመጡበት ክፍት ዕቃ መኖሩ ሊሆን ይችላል።
ለዚያ መርዝ የተወሰኑ የመጀመሪያ እርዳታ መመሪያዎችን ለማግኘት በላዩ ላይ ያለውን ምልክት ይመልከቱ።
ይህ የዕፅዋት ቡድን በዕፅዋት ተመራማሪዎች ዘንድ "አባይ" የሚለው ቃል በቋሚነት ጥቅም ላይ ይውላል።
ይህ ቃል የተገኘው ከጥንት ጀምሮ ከነበረው የአልጋ-አጥቢዎች ጋር ካለው ትውውቅ ነው። እነዚህ ነፍሳት በሰዎች ላይ ጥገኛ ለመሆን በጣም የተስማሙ ናቸው።
የአሳሲን-ቢግ እና የአልጋ-ቢግ ሁለቱም በሆድ ውስጥ ለመኖር የተስማሙ ናቸው ።
በመላው አሜሪካ አሜሪካ ውስጥ 400,000 የሚጠጉ የታወቁ የብዙ ስክለሮሲስ (MS) ጉዳዮች አሉ ፣ ይህም በወጣት እና በመካከለኛ ዕድሜ ላይ ባሉ አዋቂዎች ውስጥ እንደ ዋና የነርቭ በሽታ ሆኖ ይቀራል ።
ኤስ (MS) የሚባለው በሽታ የአንጎል፣ የአከርካሪ አጥንትና የዓይን ነርቭን የሚያካትት ማዕከላዊ የነርቭ ሥርዓት ላይ ተጽዕኖ ያሳድራል።
የወንዶች የመቅለጥ ችግር
ልጆችን ማሳደግ የሚጠቅማቸው እንዴት ነው?
ወላጆች ልጆቻቸውን በቅርስ መስጠት የሚችሉት እንዴት ነው?
ልጅን የማሳደግ መብት
የሳይንስ ዋነኛ ግብ ዓለም እንዴት እንደሚሰራ በሳይንሳዊ ዘዴ መረዳት ነው። ይህ ዘዴ በእውነቱ አብዛኛው ሳይንሳዊ ምርምርን ይመራል።
ሙከራ ብቻውን አይደለም፣ ሙከራ አንድ ወይም ከዚያ በላይ ሊሆኑ የሚችሉ መላምቶችን ለማስወገድ የሚያገለግል ሙከራ ነው፣ ጥያቄዎችን መጠየቅ እና ምልከታዎችን ማድረግም ሳይንሳዊ ምርምርን ይመራል።
የሥነ ተፈጥሮ ተመራማሪዎችና ፈላስፎች በጥንታዊ ጽሑፎች ላይ በተለይ ደግሞ በላቲን በተጻፈው መጽሐፍ ቅዱስ ላይ ትኩረት አድርገዋል።
የሥነ ልቦና ትምህርትና የሥነ ምግባር ደንቦች
የጥንቶቹ ግሪኮች የጥንት ግሪክ ቋንቋን ይጠቀሙ ነበር
በፊዚዮሎጂ እና በባህሪ ውስጥ ብዙ የታዩ ቅኝቶች ብዙውን ጊዜ በ endogenous ዑደቶች መኖር እና በባዮሎጂያዊ ሰዓቶች አማካይነት ምርታቸው ላይ ጥገኛ ናቸው ።
ውጫዊ ለሆኑ ወቅታዊ ምልክቶች የሚሰጠው ምላሽ ብቻ ያልሆነ የጊዜያዊ ቅልጥፍና ባክቴሪያዎችን፣ ፈንገሶችን፣ እፅዋትንና እንስሳትን ጨምሮ ለአብዛኞቹ ሕያዋን ፍጥረታት ተመዝግቧል።
ባዮሎጂያዊ ሰዓቶች ራሳቸውን በራሳቸው የሚጠብቁ ተለዋዋጮች ናቸው ይህም ምንም ዓይነት ውጫዊ ምልክቶች ባይኖሩም እንኳ በነጻነት የሚንቀሳቀሱ ዑደቶችን ይቀጥላል።
የሄርሺ እና ቼስ ሙከራ ዲ ኤን ኤ የጄኔቲክ ቁሳቁስ ነው ከሚሉ ዋና ዋና ሀሳቦች አንዱ ነበር።
የኤችኤስኤ እና ቼስ ባክቴሪያ ውስጥ የራሳቸውን ዲ ኤን ኤ ለመትከል ፋጆችን ወይም ቫይረሶችን ተጠቅመዋል።
በፋጅ ውስጥ ያለውን ዲ ኤን ኤ በሬዲዮአክቲቭ ፎስፈረስ ወይም በፋጅ ውስጥ ያለውን ፕሮቲን በሬዲዮአክቲቭ ሰልፈር በመለየት ሁለት ሙከራዎችን አደረጉ።
ሚውቴሽን በሚውቴሽን ዓይነት፣ በተጎዳው የጄኔቲክ ቁሳቁስ አስፈላጊነት እና የተጎዱት ሴሎች የጀርሚን መስመር ሴሎች መሆናቸውን በመመርኮዝ የተለያዩ ተፅእኖዎች ሊኖራቸው ይችላል ።
በዘር-መስመር ሴሎች ውስጥ የሚከሰቱ ለውጦች ብቻ ለልጆች ሊተላለፉ ይችላሉ፣ በሌላ ቦታ የሚከሰቱ ለውጦች ደግሞ የሕዋስ ሞት ወይም ካንሰር ሊያስከትሉ ይችላሉ።
በተፈጥሮ ላይ የተመሰረተ ቱሪዝም የተፈጥሮ አካባቢዎችን ለመጎብኘት ፍላጎት ያላቸውን ሰዎች ይሳባል ።
በቦታው ላይ የሚደረጉ እንቅስቃሴዎች ለምሳሌ አደን፣ ዓሣ ማጥመድ፣ ፎቶግራፍ ማንሳት፣ ወፎችን መመልከት፣ ፓርኮችን መጎብኘት እና ስለ ሥነ ምህዳሩ መረጃን ማጥናት ይገኙበታል።
በቦርኔኦ የሚኖሩ ኦርጋንጋቱዋንግ የተባሉትን ሰዎች መጎብኘት፣ ፎቶግራፍ ማንሳትና ስለ እነሱ መማር ለዚህ ምሳሌ ይሆናል።
በየዕለቱ ጠዋት ላይ ሰዎች በካርቶን ተሽከርካሪ ከትንሽ የገጠር ከተሞች ወደ ሥራቸው ሲሄዱ የስራቸው መድረሻ አሁን የሄዱበት ቦታ እንደሆነ ሌሎች ሰዎች ይተላለፋሉ።
በዚህ ተለዋዋጭ የትራንስፖርት ሾት ውስጥ ሁሉም ሰው በሆነ መንገድ ከግል መኪናዎች ላይ የተመሠረተ የትራንስፖርት ስርዓት ጋር የተገናኘ እና የሚደግፍ ነው ።
ሳይንስ አሁን እንደሚያመለክተው ይህ ከፍተኛ የካርቦን ኢኮኖሚ ባዮስፌሩን ከቀድሞው የተረጋጋ ሁኔታው አራግፎታል ይህም የሰው ልጅን ላለፉት ሁለት ሚሊዮን ዓመታት የደገፈ ነው።
ሁሉም ሰው በኅብረተሰቡ ውስጥ ይሳተፋል እንዲሁም የትራንስፖርት ሥርዓቶችን ይጠቀማል። ሁሉም ሰው ማለት ይቻላል በትራንስፖርት ሥርዓቶች ላይ ቅሬታ ያሰማል።
የሽፋኑ ርዕሰ ጉዳይ  የሽፋኑ ርዕሰ ጉዳይ
የትራንስፖርት ሥርዓቶች እንዲህ ያሉ ቅሬታዎችን የሚያነሱት ለምንድን ነው? በየቀኑ የሚሳኩትስ ለምንድን ነው? የትራንስፖርት መሐንዲሶች ብቃት የሌላቸው ናቸው? ወይስ መሠረታዊ የሆነ ነገር እየተከሰተ ነው?
የትራፊክ ፍሰት በሁለት ነጥቦች መካከል ያሉ የግለሰብ አሽከርካሪዎች እና ተሽከርካሪዎች እንቅስቃሴ እና እርስ በእርስ የሚፈጥሯቸው ግንኙነቶች ጥናት ነው ።
የአውቶቡስ አሽከርካሪዎች ባህሪን በትክክል መተንበይ ስለማይቻል የትራፊክ ፍሰትን ማጥናት ከባድ ነው።
እንደ እድል ሆኖ ሾፌሮች በተመጣጣኝ ወጥነት ባለው ክልል ውስጥ የመኖር አዝማሚያ አላቸው ፣ ስለሆነም የትራፊክ ፍሰቶች በተወሰነ ደረጃ ወጥነት ያላቸው እና በግምት በሂሳብ ሊወከሉ ይችላሉ ።
የትራፊክ ፍሰትን በተሻለ ሁኔታ ለመወከል በሶስቱ ዋና ዋና ባህሪዎች መካከል ግንኙነቶች ተቋቁመዋል- (1) ፍሰት ፣ (2) ጥግግት እና (3) ፍጥነት ።
እነዚህ ግንኙነቶች የመንገድ ተቋማትን በማቀድ፣ በመቅረጽ እና በማከናወን ረገድ ይረዳሉ።
ፍጥረታት በአየር ላይ ለመብረር የቻሉት እንዴት ነው?
የበረዶ መንሸራተቻዎች
የዱር አራዊት
የበረዶ መንጋዎችና የበረዶ መንጋዎች
ከሺህ ዓመታት በፊት አርስጥሮኮስ የተባለ ሰው የፀሐይ ሥርዓት በፀሐይ ዙሪያ እንደሚዞር ተናግሮ ነበር።
አንዳንድ ሰዎች እሱ ትክክል ነው ብለው ያስቡ ነበር ነገር ግን ብዙ ሰዎች ተቃራኒውን ያምኑ ነበር; የፀሐይ ሥርዓት ፀሐይን ጨምሮ (እና ሌሎች ከዋክብት እንኳን) በመላው ምድር ዙሪያ ይንቀሳቀሳል ።
ይህ ምክንያታዊ ይመስላል፣ ምክንያቱም ምድር እየተንቀሳቀሰች ያለች አይመስልም፣ አይደል?
የአማዞን ወንዝ በምድር ላይ ሁለተኛው ረጅምና ትልቁ ወንዝ ነው። ከሁለተኛው ትልቁ ወንዝ በ 8 እጥፍ በላይ ውሃ ይይዛል ።
የአማዞን ወንዝ በምድር ላይ ካሉት ወንዞች ሁሉ ትልቁ ሲሆን አንዳንድ ጊዜ ስፋቱ 10 ኪሎ ሜትር ነው።
ከፕላኔቷ ወንዞች ወደ ውቅያኖሶች የሚፈስሰው ውሃ 20 በመቶ የሚሆነው ከአማዞን ነው።
ዋናው የአማዞን ወንዝ 6,387 ኪሎ ሜትር (3,980 ማይል) ርዝመት አለው። ይህ ወንዝ ውኃውን ከብዙ ሺህ የሚሆኑ ትናንሽ ወንዞች ይሰበስባል።
የጊዛ ፒራሚዶች በድንጋይ የተሠሩ ቢሆኑም እንኳ በግንባታቸውም ሆነ በቴክኒካቸው የላቀ ደረጃ ላይ የደረሱ አይደሉም።
የጥንቶቹ ግብፃውያን ከሺህ ዓመት በላይ ዕድሜ የነበራቸውን የቀድሞ ሐውልቶቻቸውን ሲያዩ በጣም ይደነቁ ነበር።
የቫቲካን ከተማ 800 ያህል ነዋሪዎች ይኖራሉ። በዓለም ላይ ካሉት አገሮች ሁሉ ትን ነፃ አገር ስትሆን፣ በሕዝብ ብዛት ረገድም ዝቅተኛ ደረጃ ላይ የምትገኝ አገር ናት።
በቫቲካን ከተማ ሕጎችና የሕዝብ መግለጫዎች ውስጥ ጣልያንኛ ይጠቀማል።
ጣልያንኛ በሃገሪቱ ውስጥ በሚሰሩ ሰዎች ዘንድ በዕለት ተዕለት ቋንቋ የሚጠቀመ ሲሆን ላቲን ደግሞ በሃይማኖታዊ ሥነ ሥርዓቶች ውስጥ ጥቅም ላይ ይውላል።
የቫቲካን ከተማ ዜጎች በሙሉ የሮማ ካቶሊክ እምነት ተከታዮች ናቸው።
ሰዎች እንደ ወርቅ ፣ ብር እና መዳብ ያሉ መሰረታዊ የኬሚካል ንጥረ ነገሮችን ከጥንት ጀምሮ ያውቁ ነበር ፣ ምክንያቱም እነዚህ ሁሉ በተፈጥሮ ውስጥ በአገሬው መልክ ሊገኙ ስለሚችሉ እና በቀደመ መሳሪያዎች ለማዕድን ቀላል ናቸው ።
የጥንት ክርስቲያኖች የነበራቸው አመለካከት
ይህ ደግሞ በቁሳዊው ዓለም ውስጥ ያሉትን አራት ነገሮች ማለትም ጠንካራ፣ ፈሳሽ፣ ጋዝ እና ፕላዝማ የሚመስለው ሲሆን እነዚህ ነገሮች ወደ አዲስ መልክ በመለወጥ እኛ የምናየውን ነገር ይፈጥራሉ የሚል ንድፈ ሐሳብም አውጥቷል።
በዋነኝነት ሁለት ወይም ከዚያ በላይ የብረት ድብልቅ ነው. በጊዜ ሰንጠረዥ ላይ ብዙ ንጥረ ነገሮች እንዳሉ አትዘንጉ.
እንደ ካልሲየም እና ፖታስየም ያሉ ንጥረ ነገሮች እንደ ብረቶች ይቆጠራሉ። እርግጥ ነው፣ እንደ ብር እና ወርቅ ያሉ ብረቶችም አሉ።
በተጨማሪም እንደ ካርቦን ያሉ አነስተኛ መጠን ያላቸውን ብረቶች ሊኖርዎት ይችላል
በዩኒቨርስ ውስጥ ያለው ነገር ሁሉ የተሠራው ከቁስ ነው። ሁሉም ቁስ አተሞች ከሚባሉ ጥቃቅን ቅንጣቶች የተሠራ ነው።
የዩክሬን አህጉር የዩክሬን አህጉር
የብርሃን ምንጭ የሆነው መጽሐፍ ቅዱስ
የብራና እርሳስ ምን ጥቅም አለው?
የሽፋኑ ርዕሰ ጉዳይ
የቁልፍ ሰሌዳው አዲሱ ነገር ሲመጣ ምን እንደሚሆን መገመት ይቻላል።
የፊዥን ቦምብ የሚሠራው ብዙ ፕሮቶኖችና ኒውትሮኖች ያሉበትን የኑክሌስ ክፍል አንድ ላይ ለማሰባሰብ ኃይል እንደሚያስፈልግ በመግለጽ ነው።
አንድን ከባድ ጋሪ ወደ ኮረብታ ላይ እንደ ማሽከርከር ዓይነት ነው ። የኑክሌሱን እንደገና መከፋፈል ከዚያ ያንን ኃይል ይለቀቃል ።
አንዳንድ አቶም የማይረጋጋ ኑክሌይ አላቸው ይህም ማለት በትንሽ ወይም ያለ ምንም ማነቃቂያ የመበታተን አዝማሚያ አላቸው ማለት ነው ።
የጨረቃ ገጽ ከድንጋይና ከአቧራ የተሠራ ነው። የጨረቃ ውጫዊ ንብርብር ቅርፊት ይባላል።
የከርሰ ምድር ቅርፊቱ በአቅራቢያው 70 ኪሎ ሜትር እና በሩቅ በኩል 100 ኪሎ ሜትር ውፍረት አለው ።
በሜዳው ላይ ያለው የዝናብ መጠን
በባሕር ዳርቻዎች የሚገኘው የበረሃ ግግር
የይዘት ንድፈ ሐሳቦች ሰዎች እንዲሳተፉ የሚያደርጋቸውን ወይም የሚማርኳቸውን ነገር በማግኘት ላይ ያተኮሩ ናቸው።
እነዚህ ፅንሰ-ሀሳቦች ሰዎች ወደ ጎልማሳነት ሲያድጉ ውስጣዊ የሆኑ የተወሰኑ ፍላጎቶች እና / ወይም ፍላጎቶች እንዳሏቸው ይጠቁማሉ ።
እነዚህ ንድፈ ሐሳቦች ሰዎች የሚያደርጉትን ነገር እንዲፈልጉ የሚያደርጋቸው ምን እንደሆነ እና በአካባቢያቸው ያሉ ነገሮች የተወሰኑ ነገሮችን እንዲያደርጉ ወይም እንዳያደርጉ የሚያደርጋቸው ምን እንደሆነ ይመለከታሉ ።
ሁለት ታዋቂ የይዘት ንድፈ ሐሳቦች የማስሎው የፍላጎት ተዋረድ ንድፈ ሐሳብ እና የሄርዝበርግ ሁለት-ደረጃ ንድፈ ሐሳብ ናቸው ።
በአጠቃላይ ሲታይ አስተዳዳሪዎች የቀድሞ እኩዮቻቸውን መምራት ሲጀምሩ ሁለት ባህሪዎች ሊታዩ ይችላሉ ። የፔክትረም አንድ መጨረሻ ‹ከወንዶቹ› (ወይም ከሴቶች) አንዱ ለመሆን እየሞከረ ነው ።
ይህ ዓይነቱ ሥራ አስኪያጅ ተወዳጅ ያልሆኑ ውሳኔዎችን ማድረግ ፣ የዲሲፕሊን እርምጃዎችን መውሰድ ፣ የአፈፃፀም ግምገማዎችን ማድረግ ፣ ኃላፊነትን መስጠት እና ሰዎችን ተጠያቂ ማድረግ ይቸግራቸዋል ።
በሌላኛው ጫፍ ደግሞ አንድ ሰው የማይታወቅ ግለሰብ ሆኖ ይቀየራል፤ እሱም ሆነ እሷ ቡድኑ ያደረገውን ሁሉ መቀየርና የራሳቸው ማድረግ እንዳለባቸው ይሰማቸዋል።
የቡድን መሪው ለቡድኑ ስኬትና ውድቀት ተጠያቂ ነው።
ይህ ባህሪ ብዙውን ጊዜ በመሪዎቹ እና በተቀረው ቡድን መካከል ልዩነት ያስከትላል ።
ምናባዊ ቡድኖች እንደ ተለምዷዊ ቡድኖች ተመሳሳይ የጥራት ደረጃዎች ይይዛሉ ፣ ግን ጥቃቅን ልዩነቶች አሉ ።
የቨርቹዋል ቡድን አባላት ብዙውን ጊዜ ለቅርብ አካላዊ ቡድን እንደ ግንኙነት ነጥብ ሆነው ይሰራሉ ።
ብዙውን ጊዜ ከወትሮው የቡድን አባላት የበለጠ የራስ ገዝ አስተዳደር አላቸው ምክንያቱም ቡድኖቻቸው በአካባቢያቸው አመራር ላይረዱ የሚችሉ የተለያዩ የጊዜ ዞኖችን መሠረት ሊያሟሉ ይችላሉ ።
እውነተኛ "የማይታይ ቡድን" መኖር (ላርሰን እና ላፋስቶ ፣ 1989 ፣ ገጽ 109) እንዲሁ በምናባዊ ቡድን ውስጥ ልዩ አካል ነው ።
"የማይታይ ቡድን" እያንዳንዱ አባል ሪፖርት ወደ አስተዳደር ቡድን ነው. የማይታይ ቡድን ለእያንዳንዱ አባል መስፈርቶች ያዘጋጃል.
አንድ ድርጅት ለምን የመማር ድርጅት ለማቋቋም ጊዜ የሚወስድ ሂደት ውስጥ ማለፍ ይፈልጋል? የድርጅት የመማር ፅንሰ-ሀሳቦችን ወደ ተግባር ለማስገባት አንዱ ግብ ፈጠራ ነው ።
ሁሉም የሚገኙ ሀብቶች በድርጅቱ ውስጥ በሚገኙት የሥራ ክፍሎች ውስጥ ውጤታማ በሆነ መንገድ ጥቅም ላይ ሲውሉ ፈጠራ እና ብልሃት ሊንፀባረቅ ይችላል ።
በዚህም ምክንያት አንድ ድርጅት አንድን መሰናክል ለመቅረፍ በጋራ የሚሰራበት ሂደት የደንበኞችን ፍላጎት ለማሟላት ወደ አዲስ የፈጠራ ሂደት ሊያመራ ይችላል ።
አንድ ድርጅት ፈጠራን ከመጀመሩ በፊት አመራሩ የፈጠራ ባህልን እንዲሁም የጋራ ዕውቀትን እና የድርጅት መማርን መፍጠር አለበት ።
Angel (2006) ድርጅቶች ከፍተኛ የአፈፃፀም ደረጃ ላይ እንዲደርሱ ለመርዳት እንደ ቀጣይነት ያለው አቀራረብ ዘዴን ያብራራል ።
የነርቭ ባዮሎጂያዊ መረጃዎች የእውቀት (ኮግኒሽን) ምርመራን በተመለከተ የንድፈ ሀሳብ አቀራረብን ለመደገፍ አካላዊ ማስረጃ ይሰጣሉ ። ስለሆነም የምርምር መስክ ያጠነክራል እናም በጣም ትክክለኛ ያደርገዋል ።
በአንጎል በሽታና በባህሪ መካከል ያለው ግንኙነት ሳይንቲስቶች ምርምር ሲያደርጉ ይደግፋቸዋል።
የተለያዩ የአንጎል ጉዳት፣ የአካል ጉዳት፣ የአካል ጉዳት እና ዕጢዎች በባህሪ ላይ ተጽዕኖ እንደሚያሳድሩ እና በአንዳንድ የአእምሮ ተግባራት ላይ ለውጥ እንደሚያመጡ ለረጅም ጊዜ ይታወቃል።
አዳዲስ ቴክኖሎጂዎች መነሳታቸው ከዚህ በፊት ታይቶ የማይታወቅ የአንጎል አወቃቀሮችንና ሂደቶችን ለማየትና ለመመርመር ያስችለናል።
ይህ በአዕምሮአችን ውስጥ የሚከሰቱትን ሂደቶች ለመረዳት የሚረዱን የማስመሰል ሞዴሎችን ለመገንባት ብዙ መረጃዎችን እና ቁሳቁሶችን ይሰጠናል ።
ምንም እንኳን AI የሳይንስ ልብ ወለድ ጠንካራ ትርጉም ቢኖረውም ፣ AI በጣም አስፈላጊ የሆነ የኮምፒተር ሳይንስ ቅርንጫፍ ያቋቁማል ፣ ይህም በማሽን ውስጥ ባህሪን ፣ መማርን እና ብልህ መላመድን ይመለከታል ።
በአይ ምርምር ውስጥ የማሰብ ችሎታ ያለው ባህሪን የሚጠይቁ ተግባሮችን በራስ-ሰር ለማከናወን ማሽኖችን ማዘጋጀት ያካትታል ።
ምሳሌዎች ቁጥጥርን ፣ እቅድ ማውጣትን እና መርሃግብርን ፣ የደንበኞችን ምርመራዎች እና ጥያቄዎች የመመለስ ችሎታ እንዲሁም የእጅ ጽሑፍ ፣ የድምፅ እና የፊት ገጽታ እውቅና መስጠት ያካትታሉ ።
እንዲህ ያሉ ነገሮች ለየት ያሉ ትምህርቶች ሆነዋል፣ እነዚህም ለትክክለኛ የህይወት ችግሮች መፍትሄ በማቅረብ ላይ ያተኮሩ ናቸው።
የአይ ሲስተም በአሁኑ ጊዜ በኢኮኖሚክስ ፣ በሕክምና ፣ በኢንጂነሪንግ እና በወታደራዊ መስኮች ውስጥ ብዙ ጊዜ ጥቅም ላይ ይውላል ፣ ምክንያቱም በበርካታ የቤት ኮምፒተር እና የቪዲዮ ጨዋታ ሶፍትዌር መተግበሪያዎች ውስጥ የተገነባ ነው ።
የክፍል ጉዞዎች የማንኛውም ክፍል ትልቅ ክፍል ናቸው። ብዙውን ጊዜ አንድ መምህር ተማሪዎቿን በአውቶቡስ መጓዝ የማይቻልባቸው ቦታዎች ላይ መውሰድ ይፈልጋል።
የቴክኖሎጂ ውጤቶች ምናባዊ የሙያ ጉዞዎችን በመፍጠር መፍትሔ ይሰጣሉ። ተማሪዎች ከክፍላቸው ጋር ተቀምጠው የሙዚየሞችን ቅርሶች መመልከት፣ የውሃ ማጠራቀሚያዎችን መጎብኘት ወይም ውብ ሥነ ጥበብን ማድነቅ ይችላሉ።
የመስክ ጉዞን በምናባዊ መንገድ ማካፈል ደግሞ በጉዞ ላይ ለማሰላሰል እና ለወደፊቱ ክፍሎች ልምዶችን ለማካፈል ጥሩ መንገድ ነው ።
ለምሳሌ በየአመቱ በሰሜን ካሮላይና ከሚገኘው ቤኔት ትምህርት ቤት ተማሪዎች ወደ ግዛት ዋና ከተማቸው ስለሚያደርጉት ጉዞ ድረ ገጽ ይሰራሉ፣ በየአመቱ ድረ ገጹ እንደገና ይስተካከላል፣ ነገር ግን የድሮ ስሪቶች እንደ መገለጫ መጽሐፍት ሆነው በመስመር ላይ ይቀመጣሉ።
ጦማሮች የተማሪዎችን የጽሑፍ ችሎታ ለማሻሻል ሊረዱ ይችላሉ ። ተማሪዎች ብዙውን ጊዜ የብሎግ ልምዳቸውን በተንቆጠቆጠ ሰዋሰው እና አጻጻፍ ይጀምራሉ ፣ የአድማጮች መኖር በአጠቃላይ ያንን ይለውጣል።
ተማሪዎች ብዙውን ጊዜ በጣም ወሳኝ ታዳሚዎች ስለሆኑ የብሎግ ጸሐፊው ትችትን ለማስወገድ ጽሑፉን ለማሻሻል ጥረት ማድረግ ይጀምራል ።
በተጨማሪም ብሎግ ማድረግ "ተማሪዎች በዙሪያቸው ስላለው ዓለም የበለጠ እንዲያውቁ ያስገድዳቸዋል" የአድማጮችን ፍላጎት የመመገብ አስፈላጊነት ተማሪዎች ብልህ እና አስደሳች እንዲሆኑ ያነሳሳቸዋል (ቶቶ ፣ 2004) ።
ብሎግ ማድረግ ትብብርን የሚያበረታታ መሳሪያ ሲሆን ተማሪዎችም ከትምህርት ቀን ባሻገር እንዲማሩ ያበረታታል።
ብሎጎችን በአግባቡ መጠቀም "ተማሪዎች የበለጠ ትንታኔያዊ እና ወሳኝ እንዲሆኑ ኃይል ሊሰጣቸው ይችላል ፤ ለተማሪዎች በኢንተርኔት ቁሳቁሶች ላይ በንቃት በመመለስ ፣ ተማሪዎች የሌሎችን ጽሑፎች አውድ በመጠቀም እንዲሁም በተወሰኑ ጉዳዮች ላይ የራሳቸውን አመለካከት መግለፅ ይችላሉ (ኦራቭክ ፣ 2002) ።
ኦታዋ የካናዳ ማራኪና በሁለት ቋንቋ የሚነገር ዋና ከተማ ስትሆን የካናዳን ያለፈና የአሁኑን ጊዜ የሚያሳይ በርካታ የጥበብ ማዕከለ-ስዕላትና ሙዚየሞች አሏት።
ከዚያን ጊዜ ወዲህ ደግሞ የኒያጋራ ፏፏቴ በደቡብ ይገኛል፤ በሰሜኑ ደግሞ በሙስኮካና ከዚያ ባሻገር ያሉ ያልተነኩ የተፈጥሮ ውበቶች ይገኛሉ።
እነዚህ ሁሉ ነገሮችና ሌሎችም ነገሮች ኦንታሪዮ በውጭ አገር ሰዎች እንደ ካናዳውያን ተደርገው እንደሚታዩ ያሳያሉ።
የሕዝብ ብዛት መጨመር
ብዙዎችን የሚያስደንቅ የህዝብ ብዛት ንፅፅር ለማድረግ በአሜሪካ ውስጥ ከሚኖሩት አፍሪካ አሜሪካውያን ቁጥር የካናዳ ዜጎች ቁጥር ይበልጣል።
የምሥራቅ አፍሪካ ደሴቶች የሚገኘው ከኢትዮጵያ ምስራቅ ጠረፍ አጠገብ በህንድ ውቅያኖስ ውስጥ ነው።
ማዳጋስካር እጅግ በጣም ትልቅ እና የዱር እንስሳት ብዛት ካላት አህጉር አንፃር በራሷ የምትገኝ አህጉር ናት።
አብዛኞቹ ትናንሽ ደሴቶች ነፃ የሆኑ ብሔራት ናቸው ወይም ከፈረንሳይ ጋር የተቆራኙ ሲሆን የቅንጦት የባህር ዳርቻዎች ሪዞርቶች በመባል ይታወቃሉ ።
የአረብ እምነት ተከታዮች
የአውሮፓውያን ተጽዕኖና ቅኝ ግዛት በ15ኛው መቶ ዘመን የጀመረው ፖርቱጋላዊው አሳሽ ቫስኮ ዳ ጋማ ከአውሮፓ ወደ ሕንድ የሚወስደውን የኬፕ መንገድ ባገኘበት ጊዜ ነው።
በሰሜን በኩል በሳሄል፣ በደቡብ እና በምዕራብ በአትላንቲክ ውቅያኖስ ይዋሰናል።
ሴቶች: ማንኛውም ሴት ተጓዥ የጋብቻ ሁኔታ ምንም ይሁን ምን ያገቡ መሆናቸውን እንዲናገሩ ይመከራል ።
የሽማግሌዎች ጥያቄ
ሴቶች ባህላዊ ልዩነቶች እንደ ማጎሳቆል ሊቆጥሯቸው እንደሚችሉ መገንዘብ አለባቸው እና መከተል ፣ እጁን መያዝ ፣ ወዘተ ያልተለመደ ነገር አይደለም ።
ወንዶችንም ለመቀበል ፈቃደኛ አትሁኑ፣ እና በምትመርጡት ቦታ ላይ ለመቆም አትፍሩ (የባህል ልዩነት ይሁን አይሁን፣ እሺ አያደርገውም!
ዘመናዊው ካዛብላንካ ከተማ በ10ኛው ክፍለ ዘመን ከክርስቶስ ልደት በፊት በበርበር ዓሣ አጥማጆች የተመሰረተ ሲሆን በፊኒቄያውያን፣ በሮማውያንና በሜሬኒዶች እንደ ስትራቴጂካዊ ወደብ አናፋ በመባል ይጠራ ነበር።
በ1755 በደረሰ የመሬት መንቀጥቀጥ ምክንያት የተተወ ሲሆን በወቅቱ ካሳ ብራንካ ተብሎ ይጠራ ነበር።
የከተማዋ ዋና ከተማ የሆነው ካሳብላንካ በ1914 ዓ.ም. በሞሮኮ ሱልጣን ዳሩ አል-ባድያ ስም እንደገና የተገነባ ሲሆን በስፔን ነጋዴዎች ካሳብላንካ የሚል ስም ተሰጥቶት ነበር።
ካዛብላንካ በመላው ሞሮኮ ውስጥ ለመገበያየት በጣም አስደሳች ከሆኑት ቦታዎች አንዱ ነው ።
በሀዲዳ አካባቢ ባህላዊ የሞሮኮ ሸቀጦችን የሚሸጡ ቦታዎችን ማግኘት ቀላል ነው፣ ለምሳሌ ታጂን፣ ሸክላ ዕቃዎች፣ የቆዳ ዕቃዎች፣ የሻይ መጠጥ፣ እና የተለያዩ የጂጋዎች፣ ግን ሁሉም ለቱሪስቶች ነው።
ጎማ ሩዋንዳ አቅራቢያ በኮንጎ ዲሞክራቲክ ሪፐብሊክ እጅግ ምሥራቅ የምትገኝ የቱሪስት ከተማ ናት።
በ2002 ጎማ ከኒያራጎንጎ እሳተ ገሞራ በተፈነዳው የእሳተ ገሞራ ፍንዳታ የከተማዋን አብዛኛዎቹን ጎዳናዎች በተለይም የከተማዋን ማዕከል ቀብሮታል።
ጎማ በአንፃራዊነት ደህንነቱ የተጠበቀ ቢሆንም ከጎማ ውጭ የሚደረጉ ጉብኝቶች በሰሜን ኪቮ ግዛት ውስጥ የሚካሄደውን ውጊያ ሁኔታ ለመረዳት ምርምር መደረግ አለበት ።
ከተማዋ በተጨማሪም የኒራጎንጎ እሳተ ገሞራ ለመውጣት እና በአፍሪካ ውስጥ በጣም ርካሽ የሆኑትን የተራራ ጎሪላዎችን ለመከታተል መነሻ ናት ።
በቦዳ-ቦዳ (ሞተር ብስክሌት ታክሲ) በመጠቀም በጎማ ዙሪያ መጓዝ ይችላሉ ። መደበኛ (አካባቢያዊ) ዋጋ ለአጭር ጉዞ ~ 500 የኮንጎ ፍራንክ ነው ።
"ቲምቡክቱ" በአንጻራዊ ሁኔታ ሲታይ በቀላሉ ተደራሽ የማይሆን በመሆኑ ለሩቅ አገሮች ምሳሌ ሆኖ ያገለግላል።
ቲምቡክቱ በዛሬው ጊዜ የቱሪስት መስህብ የሆነችና አውሮፕላን ማረፊያ ያላት ከተማ ብትሆንም ድሃ ከተማ ናት።
በ 1990 በበረሃ አሸዋዎች ስጋት ምክንያት በአደጋ ላይ ባሉ የዓለም ቅርስ ቦታዎች ዝርዝር ውስጥ ተጨምሯል ።
በሄንሪ ሉዊስ ጌትስ የፒቢኤስ ልዩ የአፍሪካ ዓለም ድንቆች ወቅት ከዋና ዋና ማቆሚያዎች አንዱ ነበር ።
የከተማዋ አከባቢ ከሌሎች የአገሪቱ ከተሞች ጋር በጣም ተቃራኒ ነው፣ ምክንያቱም ከአፍሪካ ይልቅ የአረብኛ ቅላጼ አለው።
የክሩገር ብሔራዊ ፓርክ (KNP) በደቡብ አፍሪካ ሰሜን ምስራቅ የሚገኝ ሲሆን በምስራቅ በሞዛምቢክ ድንበር ፣ በሰሜን በዚምባብዌ ድንበር እና በደቡብ ድንበሩ ደግሞ የኮሮኮዳል ወንዝ ነው ።
ፓርኩ 19,500 ኪሜ2 የሚሸፍን ሲሆን በ 14 የተለያዩ ኢኮዞኖች የተከፋፈለ ሲሆን እያንዳንዳቸው የተለያዩ የዱር እንስሳትን ይደግፋሉ ።
ይህ የደቡብ አፍሪካ ዋና መስህቦች አንዱ ሲሆን የደቡብ አፍሪካ ብሔራዊ ፓርኮች (SANParks) ዋና መርከብ ተደርጎ ይወሰዳል ።
እንደ ሁሉም የደቡብ አፍሪካ ብሔራዊ ፓርኮች ሁሉ በየቀኑ ለፓርኩ ጥበቃ እና የመግቢያ ክፍያዎች አሉ ።
በተጨማሪም በደቡብ አፍሪካ ውስጥ ወደተመረጡ ፓርኮች ወይም ወደ ሁሉም የደቡብ አፍሪካ ብሔራዊ ፓርኮች መግቢያ የሚሰጥ የዱር ካርድ መግዛቱ ጠቃሚ ሊሆን ይችላል ።
የሆንግ ኮንግ ደሴት የሆንግ ኮንግን ስም የሰጠች ሲሆን ብዙ ቱሪስቶች ዋነኛ ትኩረታቸውን የሚያደርጉባት ቦታ ናት።
በሆንግ ኮንግ የሚገኘው የንቁ! ዘጋቢ እንደጻፈው
የሆንግ ኮንግን ምርጥ እይታ ለማግኘት ደሴቱን ለቀው ወደ ተቃራኒው ወደ ኮውሉን የባህር ዳርቻ ይሂዱ
አብዛኛው የሆንግ ኮንግ ደሴት የከተማ ልማት በሰሜናዊው የባህር ዳርቻ ላይ በተመለሰ መሬት ላይ በጥብቅ የተሞላ ነው ።
ይህ ቦታ የእንግሊዝ ቅኝ ገዢዎች እንደራሳቸው አድርገው የወሰዱት ቦታ ነው እናም ስለዚህ የክልሉን ቅኝ ግዛት ያለፈበት ማስረጃ የሚፈልጉ ከሆነ ፣ ለመጀመር ይህ ጥሩ ቦታ ነው ።
የሱዳርባን የባህር ዳርቻዎች በዓለም ላይ ትልቁ የባህር ዳርቻ ማንግሮቭ ቀበቶ ሲሆን ከባህር ዳርቻው ወደ ባንግላዴሽ እና ህንድ ወደ 80 ኪ.ሜ. (50 ማይሎች) ይዘልቃል ።
የሱዳርባን ደኖች በዩኔስኮ የዓለም ቅርስነት ተለይተዋል። በሕንድ ግዛት ውስጥ ያለው የደን ክፍል ሱዳርባን ብሔራዊ ፓርክ ይባላል።
የደን አከባቢዎች የማንግሮቭ ማጥለቅለቅ ብቻ አይደሉም ነገር ግን  በአንድ ወቅት የጋንጋ ሜዳውን የሸፈኑትን የመጨረሻዎቹን የቀሩትን የዱር ጫካዎች ያካትታሉ ።
የሱዳርባን 3,850 ኪሜ2 ስፋት ያለው ሲሆን ከነዚህ ውስጥ አንድ ሦስተኛ የሚሆኑት በውሃ / በሸለቆ አካባቢዎች የተሸፈኑ ናቸው ።
ከ1966 ጀምሮ የሱዳርባን ባሕሮች የዱር እንስሳት መጠለያ ሆነው የቆዩ ሲሆን በአሁኑ ጊዜ በአካባቢው 400 የቤንጋል ነብርና 30,000 የሚያህሉ የቦጭ ቸነፈር እንደሚኖሩ ይገመታል።
አውቶቡሶች ከክልል አውቶቡስ ጣቢያ (በወንዙ ማዶ) ቀኑን ሙሉ ይነሳሉ ፣ ምንም እንኳን አብዛኛዎቹ በተለይም ወደ ምስራቅ እና ጃካር / ቡምታንግ የሚጓዙት ከ 6:30 እስከ 7:30 ባለው ጊዜ ውስጥ ይነሳሉ ።
የክልል አውቶቡሶች ብዙ ጊዜ የተሞሉ በመሆናቸው ቲኬት ከቀናት በፊት መግዛት ይመከራል።
በአብዛኞቹ ወረዳዎች ውስጥ የሚጓዙት አነስተኛ መጠን ያላቸው፣ ምቹና ጠንካራ የሆኑ የጃፓን ኮስተር አውቶቡሶች ናቸው።
የጋራ ታክሲዎች እንደ ፓሮ (ቁጥር 150) እና ፑናካ (ቁጥር 200) ወደሚሉ በአቅራቢያ ያሉ ቦታዎች ለመጓዝ ፈጣን እና ምቹ መንገድ ናቸው ።
የኦያፖክ ወንዝ ድልድይ በኬብል የተቀመጠ ድልድይ ነው። በብራዚል ኦያፖክ እና በፈረንሳይ ጊያና ውስጥ ሴንት ጆርጅ ደ ኤል ኦያፖክ ከተሞች ጋር ለማገናኘት ኦያፖክ ወንዝን ያቋርጣል ።
ሁለቱ ግንቦች 83 ሜትር ከፍታ አላቸው ፣ 378 ሜትር ርዝመት አላቸው እና የ 3.
በድልድዩ ስር ያለው የቋሚ ክፍተት 15 ሜትር ነው ። ግንባታው በነሐሴ ወር 2011 ተጠናቀቀ ፣ እስከ መጋቢት 2017 ድረስ ለትራፊክ አልተከፈተም ።
በብራዚል የጉምሩክ መቆጣጠሪያ ጣቢያዎች ይጠናቀቃሉ ተብሎ በሚጠበቀው መስከረም 2017 ድልድዩ ሙሉ በሙሉ ሥራ ላይ ይውላል ተብሎ ይጠበቃል ።
የጉዋሪኒ ሕዝቦች በአሁኑ ጊዜ በምሥራቅ ፓራጓይ የሚኖሩ እጅግ በጣም ጉልህ የሆኑ የአገሬው ተወላጆች ነበሩ ፣ እንደ ግማሽ-ጎብኝዎች አዳኞች ሆነው ይኖሩ ነበር እንዲሁም የኑሮ እርሻን ይለማመዱ ነበር ።
የቻኮ ክልል እንደ ጉዋይኩሩ እና ፓያጉአ ያሉ ሌሎች የአገሬው ተወላጅ ጎሳዎች መኖሪያ ነበር ፣ እነሱ በአደን ፣ በመሰብሰብ እና በአሳ ማጥመድ በሕይወት ይተርፋሉ ።
በ16ኛው መቶ ዘመን ፓራጓይ "የኢንዲስ ግዙፍ ግዛት" በመባል ትታወቃለች፤ ይህች አገር የተወለደችው የስፔን ወራሪዎች ከስደተኞቹ ጋር በመገናኘታቸው ነው።
የስፔን ሰዎች ለሦስት መቶ ዓመታት የዘለቀውን የቅኝ ግዛት ዘመን ጀመሩ።
አሱሲዮን በ1537 ከተመሰረተችበት ጊዜ አንስቶ ፓራጓይ ብዙ የአገሬው ተወላጅ ባህሪያትን እና ማንነቷን ጠብቃ ማቆየት ችላለች።
አርጀንቲና በዓለም ላይ ካሉ ምርጥ የፖሎ ቡድኖች እና ተጫዋቾች አንዷ በመሆኗ ታዋቂ ናት።
የዓመቱ ትልቁ ውድድር የሚካሄደው በታኅሣሥ ወር በላስ ካኒታስ በሚገኘው የፖሎ ሜዳ ነው።
እዚህም ሌሎች ትናንሽ ውድድሮች እና ግጥሚያዎች በዓመቱ ውስጥ በሌሎች ጊዜያት ሊታዩ ይችላሉ.
ስለ ውድድሮች ዜና እና ለፖሎ ግጥሚያዎች ትኬቶችን የት እንደሚገዙ ለማወቅ Asociacion Argentina de Polo ን ይመልከቱ።
የፎልክላንድ ደሴቶች ኦፊሴላዊ ምንዛሬ የፎልክላንድ ፓውንድ (ኤፍኬፒ) ሲሆን ዋጋው ከአንድ የብሪታንያ ፓውንድ (GBP) ጋር እኩል ነው ።
ገንዘብ በ FIC ምዕራብ መደብር ፊት ለፊት በሚገኘው በስታንሊ በሚገኘው ብቸኛው የባንክ ባንክ ውስጥ ሊለወጥ ይችላል ።
የብሪታንያ ፓውንድ በአጠቃላይ በደሴቶቹ ውስጥ በማንኛውም ቦታ ተቀባይነት ያገኛል እንዲሁም በስታንሊ ውስጥ የብድር ካርዶች እና የአሜሪካ ዶላር እንዲሁ ብዙውን ጊዜ ተቀባይነት አላቸው ።
በሩቅ ደሴቶች ላይ የብድር ካርዶች ተቀባይነት አይኖራቸውም፤ ይሁን እንጂ የብሪታንያና የዩናይትድ ስቴትስ ምንዛሬ ሊወሰድ ይችላል፤ ተቀባይነት ያለው የክፍያ ዘዴ ምን እንደሆነ አስቀድመው ከባለቤቶቹ ጋር ይገናኙ።
ከፎልክላንድ ደሴቶች ውጭ ገንዘብ መለወጥ ፈጽሞ የማይቻል ነገር ነው፤ ስለዚህ ከደሴቶቹ ከመውጣታችሁ በፊት ገንዘብ መለወጥ ይኖርባችኋል።
ሞንቴቪዴኦ ከኢኳቶር በስተደቡብ የምትገኝ በመሆኑ በሰሜናዊው ንፍቀ ክበብ ክረምት ሲሆን በዚያ ደግሞ ክረምት ነው።
ሞንቴቪዴኦ በንዑስ ሞቃታማ አካባቢዎች ውስጥ ይገኛል ፤ በበጋ ወራት ከ +30 ° ሴ በላይ የሙቀት መጠን የተለመደ ነው ።
የክረምት ወቅት በጣም ቀዝቃዛ ሊሆን ይችላል፤ የሙቀት መጠኑ ከግሪዝ በታች የሚወድቅበት አጋጣሚ በጣም ጥቂት ነው፤ ሆኖም ነፋሱና እርጥበቱ ሲደመር የሙቀት መለኪያው ከሚያሳየው በላይ ቀዝቃዛ እንዲሆን ያደርጋል።
"ዝናባማ" እና "ደረቅ" ወቅቶች የሉም: የዝናብ መጠን ዓመቱን በሙሉ ተመሳሳይ ነው.
የዱር እንስሳት መኖሪያ አካባቢዎች
የፓርኩ ባለሥልጣናት እንደሚሉት ከድቦችና ከጅቦች ቢያንስ 100 ሜትር ርቀት ላይ እንዲሁም ከሌሎች የዱር እንስሳት 25 ሜትር ርቀት ላይ መቆየት ያስፈልጋል!
የሽፋኑ ርዕሰ ጉዳይ  መጽሐፍ ቅዱስን መማር
እነዚህ እንስሳት ትላልቅ፣ የዱር እንስሳትና አደገኛ ሊሆኑ የሚችሉ ናቸው፤ ስለዚህ ቦታቸውን እንዲሰጧቸው አድርጉ።
በተጨማሪም ሽታ ድቦችንና ሌሎች የዱር እንስሳትን እንደሚስብ አስታውሱ፤ ስለዚህ ጥሩ መዓዛ ያላቸው ምግቦች ይዘው ከመሄድ ወይም ከማብሰል ተቆጠቡ፤ እንዲሁም ሰፈሩ ንጹሕ እንዲሆን አድርጉ።
አፒያ የሳሞአ ዋና ከተማ ናት። ከተማዋ የምትገኘው በኡፖሉ ደሴት ላይ ሲሆን የሕዝብ ብዛት 40,000 ብቻ ነው።
አፒያ በ1850ዎቹ የተመሰረተ ሲሆን ከ1959 ጀምሮ የሳሞአ ዋና ከተማ ነው።
በ 1889 ከጀርመን ፣ ከአሜሪካ እና ከእንግሊዝ የመጡ ሰባት መርከቦች ወደቡን ለቀው ለመውጣት ፈቃደኛ ባለመሆናቸው የባህር ኃይል ግጭት ተፈጠረ ።
የጦር መርከቦች በሙሉ ጠፍተዋል። አንድ የብሪታንያ መርከብ ብቻ አልተረፈም። ወደ 200 የሚጠጉ አሜሪካውያንና ጀርመናውያን ሕይወታቸውን አጥተዋል።
በሙ እንቅስቃሴ በተደራጀው የነፃነት ትግል ወቅት በከተማው ውስጥ የተካሄደው ሰላማዊ ስብሰባ ከፍተኛው አለቃ ቱፑዋ ታማሴሴ ሌሎፊ III እንዲገደል ምክንያት ሆኗል ።
በኦክላንድ ሁለት ወደቦች በመኖራቸው ምክንያት ብዙ የባህር ዳርቻዎች አሉ ። በጣም ታዋቂዎቹ በሦስት አካባቢዎች ይገኛሉ ።
የሰሜን ዳርቻ የባህር ዳርቻዎች (በሰሜን ወደብ ወረዳ ውስጥ) በፓስፊክ ውቅያኖስ ላይ የሚገኙ ሲሆን በሰሜን ከሎንግ ቤይ እስከ ደቡባዊው ዴቮንፖርት ድረስ ይዘልቃሉ ።
የዓሣ ነባሪዎችና የበረሃ ነባሪዎች
የታማኪ ድራይቭ የባህር ዳርቻዎች በዋይትማታ ወደብ ላይ የሚገኙት በማዕከላዊ ኦክላንድ በሚስዮን ቤይ እና በሴንት ሄሊየርስ የቅንጦት ዳርቻዎች ውስጥ ነው ።
በባሕር ዳርቻዎች ላይ የሚኖሩ ሰዎች
ዋናው የአካባቢው ቢራ "ቁጥር አንድ" ነው ፣ ውስብስብ ቢራ አይደለም ፣ ግን ደስ የሚል እና የሚያድስ ነው ። ሌላኛው የአካባቢው ቢራ "ማንታ" ይባላል ።
ብዙ የፈረንሳይ ወይኖች ቢኖሩም የኒውዚላንድና የአውስትራሊያ ወይኖች ግን የተሻለ ዋጋ ሊኖራቸው ይችላል።
የሆቴል መጠጥና መጠጥ ቤት
በአውስትራሊያ ውስጥ ቡና የሚጠጣው ሰው በቡና ውስጥ ያለውን ነገር ለማወቅ ይሞክራል።
የቸኮሌት መጠኑ በቤልጂየም ደረጃ የሚመጥን ነው። የፍራፍሬ ጭማቂዎች ውድ ቢሆኑም በጣም ጥሩ ናቸው።
በኮረብታው ላይ የሚገኘው የበረዶ ግግር
የጤና እክል ቢኖርብህም ምን ማድረግ ትችላለህ?
የሳጥን ሜዳውሽ ከ 1770 ሰሜን ከኦክቶበር እስከ ኤፕሪል ድረስ በባህር ዳርቻዎች እና በወንዝ መተላለፊያዎች አቅራቢያ ይገኛሉ ። አልፎ አልፎ ከእነዚህ ጊዜያት ውጭ ሊገኙ ይችላሉ ።
ሻርኮች አሉ፤ ይሁን እንጂ በሰዎች ላይ ጥቃት የሚሰነዝሩበት አጋጣሚ በጣም ጥቂት ነው። አብዛኞቹ ሻርኮች ሰውን ስለሚፈሩ በዋናነት እየዋኙ ይርቃሉ።
የጨው ውሃ አዞዎች በውቅያኖስ ውስጥ በንቃት አይኖሩም ፣ ዋናው መኖሪያቸው ከሮክሃምፕተን በስተ ሰሜን በወንዝ መተላለፊያዎች ውስጥ ነው ።
በገጠር ውስጥ የሚደረግ ጉዞ
የጉዞ ወኪሎች ብዙውን ጊዜ ከተወሰኑ ሆቴሎች ጋር ስምምነቶች አሏቸው ፣ ምንም እንኳን እንደ ካምፕ ቦታ ያሉ ሌሎች የመኖሪያ ቦታዎችን በጉዞ ወኪል በኩል ማስያዝ ይችሉ ይሆናል ።
የጉዞ ወኪሎች አብዛኛውን ጊዜ ቁርስ፣ ወደ አየር ማረፊያው የሚወስዱ መንገደኞች፣ ወይም ደግሞ በረራና ሆቴል የሚካተቱ ጥቅሎችን ያቀርባሉ።
ስለአቅራቢው ለማሰብ ጊዜ ከፈለጉ ወይም ለመድረሻዎ ሌሎች ሰነዶችን (ለምሳሌ ቪዛ) ለማግኘት ጊዜ ከፈለጉ ቦታውን ለእርስዎ መያዝ ይችላሉ።
ማናቸውም ማሻሻያዎች ወይም ጥያቄዎች መጀመሪያ በሆቴሉ በቀጥታ ሳይሆን በጉዞ ወኪሉ በኩል መቅረብ አለባቸው።
በአንዳንድ ፌስቲቫሎች ላይ አብዛኛው የሙዚቃ ፌስቲቫል ተሰብሳቢዎች በቦታው ላይ ለመሰለፍ ይወስናሉ ፣ እና አብዛኛዎቹ ተሰብሳቢዎች የልምድ አስፈላጊ አካል አድርገው ይመለከቱታል ።
ወደ ሙዚቃው ቅርብ የሆነ የካምፕ ቦታ ለማግኘት ቀደም ብላችሁ መሄድ ይኖርባችኋል።
በዋናው መድረክ ላይ የሚቀርበው ሙዚቃ ቢያበቃም እንኳ እስከ ሌሊት ድረስ የሚዘመር ሙዚቃ ሊኖር እንደሚችል አስታውስ።
አንዳንድ በዓላት ትናንሽ ልጆች ላሏቸው ቤተሰቦች ልዩ የካምፕ ቦታ አላቸው።
በክረምት ሰሜናዊውን የባልቲክ ባሕር አቋርጠው የሚጓዙ ከሆነ የበረዶውን ክፍል መፈተሽ ያስፈልጋል፤ ምክንያቱም በረዶውን ማቋረጥ በጣም ለተጎዱት ሰዎች በጣም አስከፊ የሆነ ጫጫታ ያስከትላል።
የቅዱስ ፒተርስበርግ የመርከብ ጉዞዎች በከተማ ውስጥ ጊዜን ያካትታሉ ። የመርከብ ተሳፋሪዎች ከቪዛ መስፈርቶች ነፃ ናቸው (ሁኔታዎችን ይመልከቱ) ።
ካሲኖዎች አብዛኛውን ጊዜ እንግዶች የሚያሳልፉትን ጊዜና ገንዘብ ለመቀነስ ከፍተኛ ጥረት ያደርጋሉ።
እንግዶችዎ ጥሩ ስሜት እንዲኖራቸው እና በቦታው እንዲቆዩ ለማድረግ ልዩ ምግብ ፣ መጠጥ እና መዝናኛ አቅርቦቶች አሏቸው ።
አንዳንድ የቁማር ቤቶች በቤት ውስጥ በነፃ የሚቀርቡ የአልኮል መጠጦችን ያቀርባሉ። ይሁን እንጂ ሰካራማ መሆን የማመዛዘን ችሎታን ያዳክማል፤ ስለዚህ ሁሉም ጥሩ ቁማርተኞች ራሳቸውን መጠበቅ ምን ያህል አስፈላጊ እንደሆነ ያውቃሉ።
በከፍተኛ ኬክሮስ ወይም በተራራማ መተላለፊያዎች ላይ የሚነዳ ማንኛውም ሰው በረዶ፣ በረዶ ወይም የብርድ ሙቀት ሊኖር እንደሚችል ማሰብ ይኖርበታል።
በበረዶና በበረዶ በተሸፈኑ መንገዶች ላይ የመንዳት ችግር አይኖርም።
በበረዶ ነፋሶች ወቅት በአጭር ጊዜ ውስጥ ሊጥል የሚችል በረዶ ይወድቃል።
በተጨማሪም በረዶ በመውደቅ ወይም በማንሳፈፍ ወይም በመኪና መስኮቶች ላይ በበረዶ በመቀዝቀዝ የመመልከቻ አቅምን ሊገድብ ይችላል።
በሌላ በኩል ደግሞ በብዙ አገሮች በረዶና በረዶ መጣል የተለመደ ሲሆን ዓመቱን ሙሉ የትራፊክ እንቅስቃሴ ሳይቋረጥ ይቀጥላል።
የአፍሪካ ቱሪዝም ዋና መስህብ የሆነው የጉዞ ጉዞ
ሳፋሪ የሚለው ቃል በአብዛኛው የሚያመለክተው አስደናቂ የሆኑ የአፍሪካ የዱር እንስሳትን በተለይም በሳቫና አካባቢዎችን ለመመልከት የሚደረገውን የመሬት ጉዞ ነው።
አንዳንድ እንስሳት ለምሳሌ እንደ ዝሆንና ጉማሬ የመኪናዎችን አቅራቢያ ለመቅረብ ይጥራሉ፤ መደበኛ መሣሪያዎችም ጥሩ እይታ እንዲኖራቸው ያስችላሉ።
አንበሶች፣ ቺታዎችና ነብር አንዳንድ ጊዜ ዓይናፋር ስለሚሆኑ በቢኖክላስ በተሻለ ሁኔታ ማየት ይችላሉ።
የእግር ጉዞ (በተጨማሪም "የጫካ የእግር ጉዞ" ፣ "የእግር ጉዞ ጉዞ" ወይም "እግር" በመሄድ) የሚደረገው በእግር ጉዞ ነው ፣ ለጥቂት ሰዓታት ወይም ለብዙ ቀናት ።
ፓራሊምፒክ ከ 24 ነሐሴ እስከ 5 መስከረም 2021 ድረስ ይካሄዳል ። አንዳንድ ዝግጅቶች በመላው ጃፓን በሌሎች ቦታዎች ይካሄዳሉ።
በ1964 ኦሎምፒክ ከተካሄደ በኋላ ሁለት ጊዜ ኦሎምፒክ ያደረገችው ቶኪዮ ብቻ ናት።
የ2020 በረራዎችዎን እና ማረፊያዎን ለሌላ ጊዜ ማስተላለፉ ከመታወቁ በፊት ካስያዙ ፣ አስቸጋሪ ሁኔታ ውስጥ ሊሆኑ ይችላሉ ።
የመሰረዝ ፖሊሲዎች ይለያያሉ ፣ ግን እስከ ማርች መጨረሻ ድረስ አብዛኛዎቹ በኮሮናቫይረስ ላይ የተመሰረቱ የመሰረዝ ፖሊሲዎች ኦሎምፒክ ቀጠሮ እስከነበረበት እስከ ሐምሌ 2020 ድረስ አይዘረጉም።
አብዛኞቹ የዝግጅቱ ትኬቶች ከ2,500 እስከ 130,000 ¥ እንደሚወጡ ይጠበቃል፣ የተለመዱ ትኬቶች ደግሞ 7,000 ¥ ያህል ያስከፍላሉ።
ብዙ ሆቴሎች በቤት ውስጥ ቢኖርም እንኳ ብረትና ብረት የሚለጠጥበት ሰሌዳ አላቸው።
ብረት ከሌለ ወይም የተለጠጠ ካልሲ ካልለበስክ የፀጉር ማድረቂያ መጠቀም ትችላለህ።
ጨርቁ በጣም እንዲሞቅ (ይህም ሊቀንስ ወይም በጣም ከባድ ከሆነ ሊቃጠል ይችላል) ላለመፍቀድ ይጠንቀቁ።
ውኃን ለማጣራት የተለያዩ መንገዶች አሉ፤ አንዳንዶቹ ደግሞ ለተወሰኑ አደጋዎች ይበልጥ ውጤታማ ናቸው።
ለጥቂት ደቂቃዎች የሚፈላ ውኃ
የውኃ ማጣሪያዎችን መጠቀም የሚቻልበት መንገድ
የጉዞ ዕቅድ
ተባይ፣ ምግብን ሊያበላሽ፣ ሊያስነድፍ ወይም የከፋ ነገር ሊፈጥር ይችላል፤ ለምሳሌ አለርጂ ሊያስከትል፣ መርዝ ሊያስከትል ወይም በሽታ ሊያስተላልፍ ይችላል።
ተላላፊ በሽታዎች ወይም ሰዎችን በኃይል ሊጎዱ ወይም ሊገድሉ የሚችሉ አደገኛ እንስሳት በአብዛኛው ተባዮች አይደሉም።
ከቀረጥ ነፃ ግዢ ማለት በተወሰኑ ቦታዎች ከቀረጥ እና ከቀረጥ ነፃ የሆኑ ሸቀጦችን የመግዛት ዕድል ነው።
ከፍተኛ ግብር ወደሚከፈልባቸው አገሮች የሚጓዙ ሰዎች አንዳንድ ጊዜ በተለይ እንደ አልኮል መጠጦችና ትንባሆ ባሉ ምርቶች ላይ ከፍተኛ ገንዘብ መቆጠብ ይችላሉ።
በቦይንት ማሪዮን እና በፌርሞንት መካከል ያለው ርቀት በቡፋሎ-ፒትስበርግ ሀይዌይ ላይ በጣም ፈታኝ የመንዳት ሁኔታዎችን ያቀርባል ፣ ብዙውን ጊዜ በተገለሉ የደን ውስጥ አካባቢዎች ውስጥ ያልፋል ።
በገጠር መንገዶች ላይ ማሽከርከር የማትለምድ ከሆነ አእምሮህን ጠብቅ። ጥግ ጠባብ የሆኑ መንገዶችና ጥርት ያሉ ኩርባዎች ይገኙበታል።
የታተሙት የፍጥነት ገደቦች ከቀዳሚው እና ከቀጣዩ ክፍሎች በጣም ያነሱ ናቸው  በተለምዶ 35-40 ማይልስ (56-64 ኪ.ሜ / ሰ)  እና ለእነሱ ጥብቅ መታዘዝ ከሌላው የበለጠ አስፈላጊ ነው ።
ይሁን እንጂ እዚህ አካባቢ የሞባይል ስልክ አገልግሎት ከሌሎች የመንገዱ ክፍሎች ለምሳሌ ከፔንሲልቬንያ ዊልድስ ይልቅ በጣም የተሻለው መሆኑ ትኩረት የሚስብ ነው።
የጀርመን የዳቦ መጋገሪያዎች በጣም ጥሩ ናቸው፣ በባቫሪያ ደግሞ በደቡባዊ ጎረቤታቸው ኦስትሪያ ውስጥ ካሉት ጋር ተመሳሳይ የሆኑ በጣም ሀብታም እና የተለያዩ ናቸው።
የፍራፍሬ ኬክ የተለመደ ነው ፣ ፖም ዓመቱን በሙሉ ወደ ኬክ የሚበስል ሲሆን ቼሪ እና ፕሉስ በበጋ ወቅት ይታያሉ ።
የጀርመን የዳቦ መጋገሪያዎች ለውዝ፣ የሃዘል ነት እና ሌሎች የዛፍ ፍሬዎችን ይጨምራሉ።
ትንሽ ቢሆንም የበለጸገ የዳቦ ምግብ ከፈለጉ በርሊነር፣ ፓንኩቼን ወይም ክራፕፌን የሚባሉትን ይሞክሩ።
ካሪ ከስጋ ወይም ከአትክልት ጋር የተዘጋጀ ቅመም የተዘጋጀ ምግብ ነው።
አንድ ካሪ እንደ ፈሳሹ መጠን "ደረቅ" ወይም "እርጥብ" ሊሆን ይችላል ።
በሰሜን ህንድ እና በፓኪስታን ውስጥ በባህር ውስጥ ባሉ አካባቢዎች ፣ ዮጋርት በተለምዶ በካሪ ውስጥ ጥቅም ላይ ይውላል ፤ በደቡብ ህንድ እና በሌሎች የባህር ዳርቻዎች በሚገኙ አንዳንድ አካባቢዎች ደግሞ የኮኮናት ወተት በተለምዶ ጥቅም ላይ ይውላል ።
በኢንዶኔዥያ ውስጥ ከ17,000 ደሴቶች መካከል አንዱን መምረጥ የሚቻል ሲሆን የኢንዶኔዥያ ምግብ በመላ አገሪቱ የሚገኙትን የተለያዩ የአካባቢ ምግብ ዓይነቶች የሚሸፍን አንድ ትልቅ ቃል ነው።
የጃቫ ምግብን በተመለከተ የተደረጉ ጥናቶች
አሁን በመላው ደሴት የሚገኙ የጃቫ ምግብ በቀላሉ የተቀመሙ ምግቦችን ያቀርባል ፣ ጃቫኖች የሚመርጧቸው ዋና ቅመሞች አኩሪ አተር ፣ ቺሊ ፣ ስኳር (በተለይም የጃቫ ኮኮናት ስኳር) እና የተለያዩ መዓዛ ያላቸው ቅመሞች ናቸው ።
የጭነት መጫኛዎች
ለሰከንድ የበለጠ መረጋጋት ይሰጣሉ ነገር ግን የሱፍ እግር በእነሱ ውስጥ ሊጣበቅ ስለሚችል የደህንነት ስጋቶች ሊኖሩት ይችላል ።
አንድ ፈረሰኛ ከፈረሱ ቢወርድና እግሩ በጫማው ላይ ቢያርፍ ፈረሱ ቢሸሽ ሊጎተት ይችላል። ይህን አደጋ ለመቀነስ የተለያዩ የጥንቃቄ እርምጃዎችን መውሰድ ይቻላል።
በፈረስ ላይ የሚጋልቡ ሰዎች ምን ማድረግ ይኖርባቸዋል?
በወንዶች ጋላቢዎች ላይ የሚሠራው የብረት መቀመጫ
የኮቻሞ ሸለቆ - የቺሊ ዋና የመራቢያ መድረሻ፣ የደቡብ አሜሪካ ዮሴሚት በመባል የሚታወቀው፣ የተለያዩ የግራናይት ታላላቅ ግድግዳዎች እና ቋጥኞች ያሉት ነው።
ከዓለም ዙሪያ የሚገኙ ተራራ አሻራዎች በገደል አናት ላይ የሚገኙትን ግድግዳዎች በመውጣት አዳዲስ መንገዶችን እየፈለጉ ነው።
በበረዶ ላይ የሚደረግ ስፖርት በበረዶ ላይ የሚደረግ ስፖርት ሲሆን ስኪንግ ወይም ስኖውቦርድ የሚባል ስፖርትም ይሠራል።
ስኪንግ ብዙ አድናቂዎች ያሉት ትልቅ የጉዞ እንቅስቃሴ ነው ፣ አልፎ አልፎ "የስኪን ባም" በመባል የሚታወቁት በአንድ የተወሰነ ቦታ ላይ በበረዶ መንሸራተት ዙሪያ ሙሉ ዕረፍት ማቀድ ።
የበረዶ መንሸራተት ሀሳብ በጣም ጥንታዊ ነው  የበረዶ መንሸራተትን የሚያሳይ የዋሻ ሥዕሎች እስከ 5000 ዓ.ዓ. ድረስ ናቸው!
በ1861 በአውስትራሊያ ውስጥ የመጀመሪያው የመዝናኛ ስኪንግ ክለብ በኖርዌይ ተወላጆች ተከፍቶ ነበር።
በበረዶ መንሸራተት: ይህ እንቅስቃሴ የበረዶ መንሸራተት ፣ የበረዶ መንሸራተት ጉብኝት ወይም የበረዶ መንሸራተት የእግር ጉዞ ተብሎም ይጠራል ።
ይህ በአብዛኛው የአልፕስ ስኪንግ ወይም ተራራ መውጣት ጋር የተያያዘ ነው ነገር ግን በአብዛኛው አልፕስ ስኪንግ ወይም ተራራ መውጣት አይካተትም ፣ የኋለኛው ደግሞ በጠንካራ መሬት ላይ የሚከናወን እና በጣም ጠንካራ ስኪዎችን እና ቦት ጫማዎችን የሚጠይቅ ነው ።
የበረዶ መንሸራተቻ መንገድ
ጥሩ ሁኔታ ካለህ በእግር ከመጓዝ የበለጠ ርቀት መጓዝ ትችላለህ  ነገር ግን በተስተካከለ መንገድ ላይ ያለ ከባድ የጀርባ ቦርሳ ያለ የሀገር ውስጥ ስኪንግ ፍጥነት ማግኘት በጣም አልፎ አልፎ ነው ።
አውሮፓ በአንጻራዊ ሁኔታ ሲታይ ትንሽ የሆነች አህጉር ናት ነገር ግን ብዙ ገለልተኛ አገሮች አሏት። በተለመደው ሁኔታ በበርካታ አገሮች ውስጥ መጓዝ ማለት የቪዛ ማመልከቻዎችን እና የፓስፖርት ቁጥጥርን ብዙ ጊዜ ማለፍ ማለት ነው ።
ይሁን እንጂ የሸንገን ዞን በዚህ ረገድ እንደ አንድ አገር ነው የሚሰራው።
በዚህ ዞን ውስጥ እስካሉ ድረስ በአጠቃላይ የፓስፖርት ቁጥጥር ጣቢያዎችን ሳያቋርጡ ድንበሮችን ማቋረጥ ይችላሉ ።
በተመሳሳይም የሸንገን ቪዛ በማግኘት ለእያንዳንዱ የሸንገን አባል ሀገር ቪዛ ለማግኘት ለየብቻ ማመልከት አያስፈልግዎትም ፣ ስለሆነም ጊዜን ፣ ገንዘብን እና የወረቀት ስራን ይቆጥባሉ ።
በየትኛው የተሠሩ ዕቃዎች ጥንታዊ ናቸው የሚለው ሁሉን አቀፍ ፍቺ የለም ። አንዳንድ የግብር ኤጀንሲዎች ከ 100 ዓመት በላይ ዕድሜ ያላቸውን ዕቃዎች እንደ ጥንታዊ ዕቃዎች ይገልጻሉ ።
ይህ ትርጉም በጂኦግራፊያዊ ልዩነት የተለያየ ሲሆን እንደ ሰሜን አሜሪካ ያሉ ቦታዎች ላይ የዕድሜ ገደቡ ከአውሮፓ ይልቅ አጭር ሊሆን ይችላል።
የእጅ ሥራ ምርቶች ከጅምላ ምርቶች ተመሳሳይ ከሆኑ ምርቶች ይልቅ ወጣት ቢሆኑም እንደ ጥንታዊ ዕቃዎች ሊገለጹ ይችላሉ ።
የሬን አደን ማሳደግ በሳሚዎች ዘንድ አስፈላጊ የኑሮ መስክ ሲሆን በንግዱ ዙሪያ ያለው ባህል ለሌሎች ሙያዎችም አስፈላጊ ነው ።
በባህላዊ ሁኔታ እንኳን ፣ ሁሉም ሳሚዎች በትላልቅ የሬን እርባታ ውስጥ አልተሳተፉም ፣ ግን ከዓሣ ማጥመድ ፣ አደን እና የመሳሰሉት ይኖሩ ነበር ፣ በአብዛኛው እንደ ተጎታች እንስሳት ።
በዛሬው ጊዜ ብዙ ሳሚዎች በዘመናዊ ሙያዎች ውስጥ ይሰራሉ ። ቱሪዝም በሳሚ አካባቢ ትልቅ ገቢ ነው ።
"ጂፕሲ" የሚለው ቃል በስፋት ጥቅም ላይ ቢውልም በተለይም ሮማ ባልሆኑ ሰዎች መካከል ፣ ብዙውን ጊዜ እንደ አፀያፊ ተደርጎ ይቆጠራል ምክንያቱም ከአሉታዊ የተሳሳተ አመለካከት እና ስለ ሮማ ሰዎች ትክክለኛ ያልሆነ ግንዛቤዎች ጋር በመተባበሩ ።
የምትጎበኙት አገር የጉዞ ምክር ቢሰጥ፣ የጉዞ ጤና መድንዎ ወይም የጉዞ ስረዛ መድንዎ ሊጎዳ ይችላል።
ከዚህም በተጨማሪ ከራስህ መንግሥት ውጪ ያሉ ሌሎች መንግሥታት የሚሰጡህን ምክር መፈለግ ትፈልግ ይሆናል፤ ይሁን እንጂ የሚሰጡት ምክር ለዜጎቻቸው የተዘጋጀ ነው።
ለምሳሌ ያህል፣ በመካከለኛው ምስራቅ የሚኖሩ የአሜሪካ ዜጎች ከአውሮፓውያን ወይም ከአረቦች የተለየ ሁኔታ ሊያጋጥማቸው ይችላል።
ምክር ሰጪዎች የአንድ አገር የፖለቲካ ሁኔታ አጭር ማጠቃለያ ብቻ ናቸው ።
የቀረቡት አስተያየቶች ብዙውን ጊዜ በአጠቃላይ እና በአጠቃላይ በአጠቃላይ እና በአጠቃላይ በአጠቃላይ ከሌላው ቦታ ከሚገኙት ዝርዝር መረጃዎች ጋር ሲነፃፀሩ በጣም ቀላል ናቸው ።
ከባድ የአየር ሁኔታ ጉዳት ፣ ከባድ ማህበራዊ መረበሽ ወይም የሰው ሕይወት መጥፋት ሊያስከትል የሚችል ማንኛውም አደገኛ የአየር ሁኔታ ክስተት አጠቃላይ ቃል ነው ።
ከባድ የአየር ሁኔታ በዓለም ላይ በየትኛውም ቦታ ሊከሰት ይችላል ፣ እናም በጂኦግራፊ ፣ በቦታ እና በከባቢ አየር ሁኔታዎች ላይ በመመስረት የተለያዩ ዓይነቶች አሉ ።
የንፋስ አደጋዎች፣ የበረዶ መንሸራተት፣ ከፍተኛ ዝናብ፣ የዱር እሳት እንዲሁም ነጎድጓድ፣ አውሎ ነፋስ፣ አውሎ ነፋስ፣ አውሎ ነፋስ፣ አውሎ ነፋስ፣ አውሎ ነፋስ፣ አውሎ ነፋስ፣ አውሎ ነፋስ፣ አውሎ ነፋስ፣ አውሎ ነፋስ፣ አውሎ ነፋስ፣ አውሎ ነፋስ፣ አውሎ ነፋስ፣ አውሎ ነፋስ፣ አውሎ ነፋስ፣ አውሎ ነፋስ፣ አውሎ ነፋስ፣ አውሎ ነፋስ፣ አውሎ ነፋስ፣ አውሎ ነፋስ፣ አውሎ ነፋስ፣ አውሎ ነፋስ፣ አውሎ ነፋስ፣ አውሎ ነፋስ፣ አውሎ ነፋስ፣ አውሎ ነፋስ፣ አውሎ ነፋስ፣ አውሎ ነፋስ፣ አውሎ ነፋስ፣ አውሎ ነፋስ፣ አውሎ ነፋስ፣ አውሎ ነፋስ፣ አውሎ ነፋስ፣ አውሎ ነፋስ፣ አውሎ ነፋስ፣ አውሎ ነፋስ፣ አውሎ ነፋስ፣ አውሎ ነፋስ፣ አውሎ ነፋስ፣ አውሎ ነፋስ፣ አውሎ ነፋስ፣ አውሎ ነፋስ፣ አውሎ ነፋስ፣ አውሎ ነፋስ፣ አውሎ ነፋስ፣ አውሎ ነፋስ፣ አውሎ ነፋስ፣ አውሎ ነፋሳት፣ አውሎ ነፋሳት፣ ወሎ ነፋሳት፣ ወሎ ነፋሳት፣ ወሎ ነፋሳት፣ ወሎ ነፋሳት፣ ወሎ ነፋሶች፣ ወሎ ነፋሶች፣ ወሎ ነፋሶች፣ ወሎ ነፋሶች፣ ወሎ ነፋሶች፣ ወሎ ነፋሶች፣ ወሎ ነፋሶች
በክልል እና በየወቅቱ የሚከሰቱ ከባድ የአየር ሁኔታ ክስተቶች የበረዶ አውሎ ነፋሶችን ፣ የበረዶ አውሎ ነፋሶችን ፣ የበረዶ አውሎ ነፋሶችን እና የአቧራ አውሎ ነፋሶችን ያካትታሉ ።
ተጓዦች በአካባቢያቸው ላይ ተጽዕኖ ሊያሳድሩ የሚችሉ የአየር ንብረት አደጋዎችን ማወቅ አለባቸው ምክንያቱም የጉዞ እቅዶችን ሊጎዱ ይችላሉ.
የጦርነት ቀጠና ሊባል ወደሚችል አገር ለመሄድ የሚያቅድ ማንኛውም ሰው ሙያዊ ሥልጠና ማግኘት ይኖርበታል።
'የአካባቢ ጥበቃ ኮርስ' የሚለውን ቃል በኢንተርኔት መፈለግ የአካባቢውን ኩባንያ አድራሻ ሊያገኝ ይችላል።
አንድ ኮርስ በተለምዶ እዚህ ላይ የተወያዩባቸውን ጉዳዮች በሙሉ በበለጠ ዝርዝር ይሸፍናል ፣ ብዙውን ጊዜ በተግባር ልምድ ይኖረዋል ።
ኮርሱ ከ2-5 ቀናት የሚወስድ ሲሆን የርዕስ ጨዋታ፣ ብዙ የመጀመሪያ እርዳታ እና አንዳንዴም የጦር መሳሪያ ስልጠናዎችን ያካትታል።
የጦርነት ቀጠናዎችና የጦርነት መፈናቀሎች
በውጭ አገር የጾታ ለውጥ ቀዶ ጥገና ለማድረግ የሚያቅዱ ተጓዦች ለጉዞው ትክክለኛ ሰነድ ይዘው መመለስ አለባቸው።
መንግስታት ፆታ ያልተገለፀበት (X) ወይም ከተፈለገው ስም እና ጾታ ጋር የሚዛመዱ ሰነዶችን ለማውጣት ፈቃደኝነት ይለያያል ።
የውጭ መንግሥታት እነዚህን ሰነዶች ለማክበር ያላቸው ፍላጎት እንዲሁ በስፋት ይለያያል ።
ከመስከረም 11 በኋላ በጸጥታ መቆጣጠሪያ ጣቢያዎች የሚደረጉ ፍተሻዎችም በጣም ከባድ ሆነዋል።
ከቀዶ ጥገናው በፊት ያሉ ትራንስጀንደር ሰዎች ግላዊነታቸው እና ክብርዎ ሳይበላሽ በሳነር በኩል ያልፋሉ ብለው መጠበቅ የለባቸውም ።
የሪፕ ዥረት ማለት ከባህር ዳርቻው የሚወጣው ማዕበል የሚመጣው የጀርባ ፍሰት ሲሆን ብዙውን ጊዜ የሚከሰተው በገደል ወይም ተመሳሳይ በሆነ ቦታ ነው።
በውሃ ውስጥ ባለው የቁጥጥር ስርዓት ምክንያት የመመለሻ ፍሰት በጥቂት ጥልቅ ክፍሎች ላይ የተከማቸ ሲሆን ወደ ጥልቅ ውሃ የሚወስድ ፈጣን ጅረት እዚያ ሊፈጠር ይችላል ።
አብዛኞቹ ሰዎች የሚሞቱት ከጎርፍ ጋር በመዋኘት ሲደክሙ ነው።
ከወንዝ ዳርቻዎች ላይ ለመዋኘት የሚረዱ ጠቃሚ ነጥቦች
የጠመንጃ መትከያውንና የበረራውን መቆጣጠሪያ
የመልሶ መግቢያ ድንጋጤ ከባህላዊ ድንጋጤው ቀደም ብሎ ይመጣል (የጫጉላ ሽርሽር ደረጃው ያነሰ ነው) ፣ ረዘም ያለ ጊዜ ይወስዳል ፣ እና የበለጠ ከባድ ሊሆን ይችላል።
ከአዲሱ ባሕል ጋር በቀላሉ የተላመዱ ተጓዦች አንዳንድ ጊዜ ከአገራቸው ባሕል ጋር እንደገና ለመላመድ ይቸገራሉ።
በውጭ አገር ከቆዩ በኋላ ወደ አገርዎ ሲመለሱ ከአዲሱ ባህል ጋር ተጣጥመው አንዳንድ የቤትዎ ባህል ልምዶችን አጥተዋል ።
ወደ ሌላ አገር ስትሄድ ሰዎች በአዲሱ አገር የሚኖሩ ሰዎች ከአካባቢው ጋር መላመድ እንደሚያስፈልጋቸው ስለሚያውቁ ታጋሽና አስተዋይ ሊሆኑብህ ይችላሉ።
የጉዞ ጊዜያትንና የጉዞ ሁኔታዎችን መለየት
የፒራሚድ ድምጽ እና የብርሃን ትርኢት በአካባቢው ለልጆች በጣም አስደሳች ከሆኑት ነገሮች አንዱ ነው ።
ፒራሚዶቹን በጨለማ ውስጥ ማየት ይችላሉ እና ትርኢቱ ከመጀመሩ በፊት በዝምታ ውስጥ ማየት ይችላሉ ።
አብዛኛውን ጊዜ እዚህ ሁልጊዜ ቱሪስቶች እና ሻጮች ድምፅ ነው. ድምፅ እና ብርሃን ታሪክ ልክ አንድ ታሪክ መጽሐፍ ነው.
ስፊንክስ የረጅም ታሪክ ዳራና ተናጋሪ ሆኖ ተቀምጧል።
ትዕይንቶቹ በፒራሚዶች ላይ ይታያሉ እና የተለያዩ ፒራሚዶች ይበራሉ ።
በደቡብ ሼትላንድ ደሴቶች በ 1819 የተገኙ ሲሆን በበርካታ ሀገሮች የተጠየቁ ሲሆን በ 2020 ውስጥ አስራ ስድስት ንቁ የሆኑትን በጣም ብዙ መሠረቶች አሏቸው ።
ደሴቲቱ ከግማሽ ባሕረ ሰላጤው በስተሰሜን 120 ኪ.ሜ ትገኛለች ። ትልቁ ኪንግ ጆርጅ ደሴት በቪላ ላስ ኤስትሬላስ ሰፈራ ነው ።
ሌሎች ደግሞ ሊቪንግስተን ደሴት እና ዲሴፕሽን የተባሉትን ደሴቶች ይገኙበታል፤ እነዚህ ደሴቶች አሁንም ድረስ የሚሠራ እሳተ ገሞራ የተከማቸባቸው ውኃዎች የተሞሉባቸው ሲሆን አስደናቂ የሆነ የተፈጥሮ ወደብም አላቸው።
የኤልስወርዝ መሬት በደሴቲቱ ደቡባዊ ክፍል የሚገኝ ሲሆን በቤሊንግሻውሰን ባህር ይዋሰናል።
የፊንላንድ ባሕረ ገብ መሬት ተራሮች ወደ ሜዳው ይዋሃዳሉ ከዚያም እንደገና ይወጣሉ የ 360 ኪሎ ሜትር ሰንሰለት የኤልስወርዝ ተራሮች ፣ በሚኒሶታ ግላሺየር ተቆርጠው ።
በሰሜናዊው ክፍል ወይም ሴንቲኔል ክልል በአንታርክቲካ ውስጥ ከፍተኛው ተራራዎች ያሉት የቪንሰን ማሲፍ ነው ፣ በ 4892 ሜትር ከፍታ ላይ የሚገኘው የቪንሰን ተራራ ።
የስልክ አገልግሎት በሌለባቸው ርቀው በሚገኙ አካባቢዎች የሳተላይት ስልክ ብቻውን አማራጭ ሊሆን ይችላል።
የሳተላይት ስልክ በአጠቃላይ የሞባይል ስልክን መተካት አይደለም፣ ምክንያቱም ስልክ ለመደወል ከቤት ውጭ መሆንና ከሳተላይቱ ጋር ግልጽ የሆነ የርቀት ርቀት መያዝ አለብህ።
አገልግሎቱ ብዙውን ጊዜ የመዝናኛ መርከቦችን ጨምሮ በመርከብ ፣ እንዲሁም የርቀት መረጃ እና የድምፅ ፍላጎቶች ላሏቸው ጉዞዎች ይጠቀማል ።
የአካባቢዎ የስልክ አገልግሎት ሰጪ ከዚህ አገልግሎት ጋር ስለመገናኘት ተጨማሪ መረጃ መስጠት መቻል አለበት።
የጉዞና የመማር እድሎች
ይህ በተለይ በትምህርት ቤት አቋራጭዎች ዘንድ ተወዳጅ ነው ፣ ይህም ትምህርታቸውን ሳያበላሹ ከዩኒቨርሲቲው በፊት አንድ ዓመት እንዲወስዱ ያስችላቸዋል ።
በብዙ ሁኔታዎች በውጭ አገር ለሁለት ዓመት ያህል ትምህርት መከታተል በሀገርዎ ውስጥ ወደ ከፍተኛ ትምህርት የመግባት እድልዎን ከፍ ሊያደርግ ይችላል።
በአብዛኛው በእነዚህ የትምህርት ፕሮግራሞች ለመመዝገብ የትምህርት ክፍያ ይከፈላል።
ፊንላንድ ለጀልባ ጉዞ ተወዳጅ አገር ናት። "የሺህ ሐይቆች ምድር" በሺዎች የሚቆጠሩ ደሴቶችም አሏት፤ እነዚህ ደሴቶች የሚገኘው በሐይቆቹ ውስጥና በባህር ዳርቻው ላይ ባሉ ደሴቶች ነው።
የጀልባ ጉዞ
በባህር ዳርቻዎች የሚገኙት ደሴቶችና ትልልቅ ሐይቆች ለማንኛውም ጀልባ የሚመቹ ቢሆኑም ትናንሽ ጀልባዎች ወይም ካያኮች ግን የተለየ ተሞክሮ ያቀርባሉ።
በፊንላንድ ውስጥ ጀልባ መጓዝ ብሔራዊ መዝናኛ ሲሆን ለእያንዳንዱ ሰባት ወይም ስምንት ሰዎች አንድ ጀልባ ይገኝበታል።
ይህ በኖርዌይ፣ በስዊድን እና በኒውዚላንድ ተመሳሳይ ነው፣ ነገር ግን ከሌላው በጣም ልዩ ነው (ለምሳሌ በኔዘርላንድስ ይህ ቁጥር አንድ ለአርባ ነው) ።
በባልቲክ ባሕር ላይ የሚጓዙ አብዛኛዎቹ መርከቦች በሩሲያ ሴንት ፒተርስበርግ ውስጥ ረዘም ያለ ቆይታ ያደርጋሉ።
ይህ ማለት ወደ ታሪካዊቷ ከተማ በመመለስ ላይ ሳሉ ለሁለት ሙሉ ቀናት መጎብኘት እና ማታ ላይ በመርከቡ ላይ መተኛት ይችላሉ ማለት ነው።
በጀልባ ላይ የሚደረጉ ጉብኝቶችን በመጠቀም ወደ መሬት የሚወጡ ከሆነ የተለየ ቪዛ አያስፈልግዎትም (ከ 2009 ጀምሮ) ።
አንዳንድ የመርከብ ጉዞዎች በጀርመን በርሊን ከተማ ላይ በብራሾቹ ላይ ይጠቀሳሉ። ከላይ ካለው ካርታ እንደምትመለከቱት በርሊን ከባህር ዳርቻው አጠገብ የምትገኝ ከተማ አይደለችም፤ ከተማዋን መጎብኘትም በመርከብ ጉዞው ዋጋ ውስጥ አይካተትም
በአውሮፕላን መጓዝ በሁሉም የዕድሜ ክልል እና የኑሮ ደረጃ ላሉ ሰዎች አስፈሪ ተሞክሮ ሊሆን ይችላል፣ በተለይም ከዚህ በፊት በአውሮፕላን ያልበረሩ ወይም አስደንጋጭ ክስተት ያጋጠማቸው ከሆነ።
የሐሰት ሃይማኖት ምን ያህል አስፈላጊ ነው?
የአውሮፕላን አሠራር እና በበረራ ወቅት የሚከሰቱት ነገሮች
የኮሪየር ኩባንያዎች ነገሮችን በፍጥነት ለማድረስ ጥሩ ደመወዝ ይከፈላቸዋል። ብዙውን ጊዜ ጊዜ ጊዜ በጣም አስፈላጊ ነው የንግድ ሰነዶች፣ ሸቀጦች ወይም ለአስቸኳይ ጥገና የሚሆኑ መለዋወጫዎች።
በአንዳንድ መስመሮች ላይ ትልልቅ ኩባንያዎች የራሳቸው አውሮፕላኖች አሏቸው ፣ ግን ለሌሎች መስመሮች እና ለአነስተኛ ኩባንያዎች ችግር ነበር ።
በባቡር የሚላኩ ዕቃዎች
በፍጥነት ለማለፍ ብቸኛው መንገድ እንደ ተመዝግቦ የሚመጣ ሻንጣ መላክ ነበር የአየር መንገዱ ደንብ ያለ ተሳፋሪ ሻንጣዎችን ለመላክ አይፈቅድላቸውም ፣ እርስዎም የሚገቡበት ቦታ ነው ።
በዋናነት የሚጠቀሙበት መንገድ በዋናነት የሚጠቀሙበት መንገድ
ይሁን እንጂ ይህ ርካሽ አይደለም፤ በአጠቃላይ ሲታይ ለንግድ ጉዞ ከተለመደው የኢኮኖሚ ክፍል ዋጋ እስከ አራት እጥፍ፣ ለአንደኛ ክፍል ደግሞ እስከ አስራ አንድ እጥፍ ይከፍላል!
በአጠቃላይ ሲታይ ከኤ ወደ ቢ በቀጥታ በሚጓዙ በረራዎች ላይ ለቢዝነስ ወይም ለአንደኛ ክፍል መቀመጫዎች ቅናሽ ማድረግ እንኳ ፋይዳ የለውም።
አየር መንገዶች በፍጥነትና በምቾት ወደ አንድ ቦታ ለመድረስ ከፍተኛ ገንዘብ ለመክፈል ፈቃደኛ የሆኑ የተወሰኑ የበረራ ተሳፋሪዎች ቡድን እንዳለ እና በዚህ መሠረት ክፍያ እንደሚጠይቁ በደንብ ያውቃሉ።
የሞልዶቫ ዋና ከተማ ቺሺኑ ነው። የአካባቢው ቋንቋ ሮማኒያኛ ሲሆን በስፋት የሚነገረው ግን ሩሲያኛ ነው።
ሞልዶቫ በብሔር ግጭት የተጎዳች ባለብዙ ብሔር ሪፐብሊክ ናት።
በ 1994 ይህ ግጭት በምስራቅ ሞልዶቫ ራሱን የቻለ የ Transnistria ሪፐብሊክ እንዲፈጠር ምክንያት ሆኗል ፣ ይህም የራሱ መንግስት እና ምንዛሬ አለው ግን በማንኛውም የተባበሩት መንግስታት አባል ሀገር እውቅና አልተሰጠውም ።
በፖለቲካ ድርድር ውድቀት ቢኖርም በኢኮኖሚያዊ ግንኙነቶች መካከል እነዚህ ሁለት የሞልዶቫ ክፍሎች እንደገና ተቋቁመዋል ።
በሞልዶቫ የሚኖሩ ብዙ ሰዎች የኦርቶዶክስ እምነት ተከታይ ናቸው።
ኢዝሚር በቱርክ ውስጥ በሦስተኛ ደረጃ የሚገኘው ከተማ ሲሆን 3 ነጥብ 7 ሚሊዮን የሚጠጋ ህዝብ የሚኖርባት ሲሆን ከኢስታንቡል ቀጥሎ ሁለተኛዋ ትልቁ ወደብ ስትሆን በጣም ጥሩ የትራንስፖርት ማዕከልም ነች።
የጥንቷ ስሚርና ከተማ የነበረችው ይህች ከተማ በአሁኑ ጊዜ በከፍተኛ የባሕር ወሽመጥ ዙሪያ የምትገኝና በተራሮች የተከበበች ዘመናዊ፣ የበለጸገችና ሥራ የበዛባት የንግድ ማዕከል ሆናለች።
በከተማዋ ውስጥ የሚገኙት የከተማዋ ነዋሪዎች በብዙዎቹ የከተማዋ ነዋሪዎች ዘንድ ተወዳጅነት ያተረፉ ሲሆን በከተማዋ ውስጥ የሚገኙት የከተማዋ ነዋሪዎችም በብዙዎቹ የከተማዋ ነዋሪዎች ዘንድ ተወዳጅነት ያተረፉ ናቸው።
የሃልዳርስቪክ መንደር በአቅራቢያው የምትገኘው አይስትሩይ የተባለች ደሴት የምትታይ ሲሆን ያልተለመደ ስምንት ማዕዘን ቅርጽ ያለው ቤተ ክርስቲያን አላት።
በቤተ ክርስቲያን ግቢ ውስጥ በአንዳንድ መቃብሮች ላይ ድንቢጦች የተሠሩባቸው አስደናቂ የእብነበረድ ቅርጻ ቅርጾች አሉ።
በከተማዋ ውስጥ የሚገኝ የንቁ! መጽሔት
በካናዳ የሚገኙት የሳንታራ ነዋሪዎች
ስኮትቱርብ አውቶቡስ 403 ወደ ካቦ ዳ ሮካ በማቆም ወደ ሲንትራ በመደበኛነት ይጓዛል ።
በተጨማሪም በሰሜን በኩል በዓለም ዙሪያ የታወቁ የማሪያም ራእዮች የሚኖሩበት የፋቲማ እመቤታችን ቅድስት ስፍራ (መቅደስ) ይጎብኙ።
እባካችሁ በዋነኝነት እየጎበኙት ያለችሁ የጅምላ መቃብር ቦታ መሆኑን አስታውሱ፣ እንዲሁም ለብዙ የዓለም ሕዝብ የማይገመት ትርጉም ያለው ቦታ መሆኑን አስታውሱ።
እዚህ ላይ በህይወት የተረፉ ብዙ ወንዶችና ሴቶች አሁንም አሉ፣ እና ብዙ ተጨማሪ የሚወዷቸው ሰዎች እዚያ ተገድለዋል ወይም እስከ ሞት ድረስ ሰርተዋል፣ አይሁዶችም ሆኑ አይሁዶች ያልሆኑ።
እባካችሁ ቦታውን በሚገባው ክብር፣ አክብሮት እና አክብሮት ያዙት፣ ስለ ሆሎኮስት ወይም ስለ ናዚዎች ቀልድ አታድርጉ።
በግንባታ ላይ ምልክት በማድረግ ወይም በግራፊቲ በመቧጠጥ ቦታውን አያበላሹ ።
የባርሴሎና ኦፊሴላዊ ቋንቋዎች ካታላንኛና ስፓንኛ ናቸው። ግማሽ ያህሉ የሚመርጡት ካታላንኛን ነው፤ አብዛኞቹ ሰዎች ካታላንኛ መናገር ይችላሉ፤ ስፓንኛ የሚናገሩት ደግሞ ሁሉም ማለት ይቻላል።
ይሁን እንጂ አብዛኞቹ ምልክቶች የሚገለጹት በካታላን ቋንቋ ብቻ ነው፤ ምክንያቱም በሕግ መሠረት ካታላን የመጀመሪያው ኦፊሴላዊ ቋንቋ ነው።
ስፓንኛ በብዙ አገሮች ውስጥ
በሜትሮ ውስጥ መደበኛ ማስታወቂያዎች የሚደረጉት በካታላን ቋንቋ ብቻ ነው ፣ ግን ያልተቀነባበሩ መቋረጦች በስፔን ፣ በእንግሊዝኛ ፣ በፈረንሳይኛ ፣ በአረብኛ እና በጃፓንኛ ጨምሮ በብዙ የተለያዩ ቋንቋዎች በራስ-ሰር ስርዓት ይገለጻሉ ።
ፓሪስ ውስጥ የሚኖሩ ሰዎች ራስ ወዳዶች፣ ጨካኞችና እብሪተኞች በመሆናቸው ይታወቃሉ።
ይህ ብዙውን ጊዜ ትክክለኛ ያልሆነ የተለመደ አመለካከት ቢሆንም በፓሪስ ውስጥ ለመግባባት ከሁሉ የተሻለው መንገድ አሁንም ቢሆን "ቢን ኤሌቭድ" (በጥሩ ሁኔታ የተማረ) እንደ አንድ ሰው በመሆን ጥሩ ባህሪን ማሳየት ነው ። ይህም በጣም ቀላል ያደርገዋል ።
የፓሪስ ነዋሪዎች አንዳንድ መሠረታዊ የሥነ ምግባር ደንቦችን ቢከተሉባቸውም በድንገት የሚታይባቸው ውጫዊ ገጽታ በፍጥነት ይጠፋል።
የፕሊትቪቼ ሐይቆች ብሔራዊ ፓርክ በዋነኝነት በቦክ፣ በሾላና በሾላ ዛፎች የተሸፈነ ሲሆን የአልፕስና የሜዲትራኒያን ተክሎች ድብልቅ ነው።
በአነስተኛ የአየር ንብረት ፣ በተለያዩ የአፈር እና በተለያዩ ከፍታ ደረጃዎች ምክንያት እጅግ በጣም ብዙ የተለያዩ የእፅዋት ማህበረሰቦች አሉት ።
በተጨማሪም በዚህ አካባቢ እጅግ ብዙ የተለያዩ የእንስሳትና የወፍ ዝርያዎች ይገኛሉ።
እንደ አውሮፓ ቡናማ ድብ፣ ተኩላ፣ ንስር፣ ጉጉት፣ ሊንክስ፣ የዱር ድመት እና ካፐርኬሊ ያሉ ብርቅዬ እንስሳት እንዲሁም ሌሎች ብዙ የተለመዱ ዝርያዎች ይገኛሉ
ገዳማቱን በሚጎበኙበት ጊዜ ሴቶች ጉልበታቸውን የሚሸፍን ቀሚስ እንዲለብሱ እና ትከሻቸውንም እንዲሸፍኑ ይጠበቅባቸዋል።
አብዛኞቹ ገዳማት ባልተዘጋጁ ሴቶች ላይ የሽፋን ልብስ ይሰጣሉ፤ ነገር ግን የራሳችሁን ይዘው ከመጡ በተለይ ደግሞ ደማቅ ቀለም ያለው ካመጣችሁ በበሩ ላይ ከሚገኘው መነኩሴ ወይም መነኩሲት ፈገግታ ያገኛሉ።
በተመሳሳይም ወንዶች ጉልበታቸውን የሚሸፍን ሱሪ መልበስ ይጠበቅባቸዋል።
ይህ ደግሞ መግቢያ ላይ ያለውን ክምችት ሊበደር ይችላል ነገር ግን ልብስ በእያንዳንዱ ተጠቃሚ በኋላ ታጥበው አይደለም ስለዚህ እነዚህን ቀሚሶች መልበስ ምቾት ሊሰማቸው ይችላል. አንድ መጠን ለወንዶች ሁሉ ይገጥማል!
የማልኮርካ ምግብ እንደ ሜዲትራኒያን ተመሳሳይ አካባቢዎች ሁሉ በዳቦ ፣ በአትክልቶች እና በስጋ (በተለይም በአሳማ ሥጋ) ላይ የተመሠረተ ሲሆን የወይራ ዘይትንም ይጠቀማል ።
በተለይ በበጋ ወቅት የሚቀርብ ቀላልና ተወዳጅ የሆነ እራት ፓም ኦሊ ይባላል፤ ይህ ቂጣ ከወይራ ዘይት፣ ከቲማቲም እና እንደ አይብ፣ ቱና፣ ወዘተ ያሉ ሌሎች ቅመሞች ይካተታሉ።
ሁሉም ስሞች፣ "Sie" ከሚለው ቃል ጎን ለጎን፣ ሁልጊዜ በትልቁ ፊደል ይጀምራሉ፣ በሐረግ መሃል ላይም እንኳን።
ይህ በአንዳንድ ግሶች እና ነገሮች መካከል ያለውን ልዩነት ለመለየት አስፈላጊ መንገድ ነው.
በተጨማሪም አንድን ግስ ወይም ቅፅል ቃል በቁም ነገር መልክ ጥቅም ላይ መዋል አለመሆኑን ለማወቅ መፃፍ በተወሰነ ደረጃ ውስብስብ ቢሆንም ንባብን ቀላል ያደርገዋል ።
አብዛኞቹ ቃላት በትክክል እንደተጻፉ ስለሚጠሩ በጣሊያንኛ ቋንቋ አጠራሩ በአንጻራዊ ሁኔታ ቀላል ነው
ከፊደሎቹ መካከል ዋነኞቹ ሲ እና ጂ ናቸው፤ ምክንያቱም አጠራራቸው በሚከተለው አናባቢ ላይ የተመሠረተ ነው።
በተጨማሪም r እና rr የሚሉት ቃላት የሚጠሩበት መንገድ የተለያየ ነው።
የፋርስ ቋንቋ ሰዋስው በአንጻራዊነት ቀላልና በአብዛኛው መደበኛ ነው።
የፊልሙ ርዕስ፦ የፊልሙ አዘጋጆች
የፖርቱጋል ቋንቋን መማር
የፖርቱጋል ቋንቋን ለብቻው መማር አስፈላጊ ነውን?
የቅድመ-ዘመናዊ ኦብዘርቫቶሪዎች ዛሬ በአብዛኛው ጊዜ ያለፈባቸው ናቸው, እና እንደ ሙዚየሞች ወይም የትምህርት ጣቢያዎች ሆነው ይቆያሉ.
በዛሬው ጊዜ በብዙዎች ዘንድ እንደታየው የብርሃን ብክለት ችግር የሌለባቸው የሥነ ጥበብ ተቋማት በከተማዎች ወይም በዩኒቨርሲቲዎች ውስጥ የሚገኙ ሲሆን በዘመናችን ከተገነቡት ተቋማት ይበልጥ በቀላሉ ሊደረስባቸው ይችላል።
የቴሌስኮፕ አሠራር
የቼሪ አበባዎችን መመልከት ሃናሚ በመባል የሚታወቀው ከ8ኛው መቶ ዘመን ጀምሮ የጃፓን ባህል አካል ነው።
የፕላሞችን አበባዎች የመምረጥ መብት የተሰጠው ቻይና ነው።
በጃፓን የመጀመሪያዎቹ የቼሪ አበባ ድግሶች የተዘጋጁት በንጉሠ ነገሥቱ በራሱና በንጉሠ ነገሥቱ ቤተ መንግሥት ዙሪያ ላሉ ሌሎች የክብር ሰዎች ብቻ ነበር።
የዕፅዋት አሠራር
በሥርዓት የተዘጋጀ የአትክልት ስፍራን ከጎበኙ "ምሳሌዎችን" መሰብሰብም ያለ ምንም ውይይት እንዲባረሩ ያደርግዎታል።
ሲንጋፖር በአጠቃላይ እጅግ በጣም አስተማማኝ ቦታ ነች እና ለመጓዝ በጣም ቀላል ነች፣ እና ከደረስክ በኋላ ማንኛውንም ነገር መግዛት ትችላለህ።
ይሁን እንጂ ከኢኳቶር በስተ ሰሜን ጥቂት ዲግሪዎች ብቻ በሚገኙት "ከፍተኛ ሞቃታማ" አካባቢዎች ውስጥ ስለምትኖር ሙቀትን (ሁልጊዜ) እና ኃይለኛ ፀሐይን (ሰማዩ ደብዛዛ በሚሆንበት ጊዜ ግን በጣም አልፎ አልፎ) መቋቋም ይኖርብሃል።
በኬብሮን የሚገኙ የመጽሐፍ ቅዱስ ዘገባዎች
ወደ ኪሪያት አርባ የምትወስደው አውቶቡስ ወደ ኬብሮን ብቻ ሳይሆን በአቅራቢያ ወደሚገኘው የአይሁድ ሰፈርም ጭምር መሆኑን አረጋግጥ።
የሽርሽር ጉዞዎች
ለምሳሌ በሎየር ሸለቆ ውስጥ ያሉትን ቤተመንግስት መጎብኘት ፣ የሬይን ሸለቆን መጎብኘት ወይም በዱኑቤ ላይ ወደ አስደሳች ቦታዎች መርከብ መጓዝ ወይም በኤሪ ቦይ ላይ በጀልባ መጓዝ ።
በተጨማሪም ታዋቂ የሆኑ የእግር ጉዞና የብስክሌት መንገዶችን ይመርጣሉ።
የገና በዓል በክርስትና እምነት ውስጥ በጣም አስፈላጊ ከሆኑት በዓላት አንዱ ሲሆን የኢየሱስ ልደት የሚከበርበት በዓል ነው።
በዓሉን የሚመለከቱ ብዙ ወጎች በክርስትና አገሮች ውስጥ ካሉ አማኞችም ሆነ በዓለም ዙሪያ ካሉ ክርስቲያኖች ያልሆኑ ሰዎች ተቀባይነት አግኝተዋል ።
የፋሲካ ምሽት ላይ ፀሐይ ስትወጣ ለማየት ከማንኛውም ቦታ ላይ ነቅቶ መቆየት የተለመደ ነው።
እርግጥ ነው ለዚህ ወግ ክርስቲያናዊ ሥነ-መለኮታዊ ማብራሪያዎች አሉ፣ ነገር ግን ይህ የቅድመ-ክርስትና የፀደይ እና የመራባት ሥነ-ስርዓት ሊሆን ይችላል።
ብዙ ጊዜ የፋሲካ በዓል የሚከበርበት ቅዳሜ ምሽት ላይ የፋሲካ በዓል የሚከበርበት ጊዜ አለ።
በዋናነት ወደ ደሴቶቹ የደረሱት እንስሳት ሁሉ እዚህ የመጡት በመዋኘት፣ በመብረር ወይም ተንሳፍፈው ነው።
ከዋናው መሬት ርቀው የሚገኙት አጥቢ እንስሳት ወደ ጋላፓጎስ መጓዝ ስለማይችሉ ግዙፍ የበረሃ አውጣው በጋላፓጎስ ደሴቶች ላይ ዋነኛ የግጦሽ እንስሳ ሆኖ አገልግሏል።
ሰው ወደ ጋላፓጎስ ከመጣ ጀምሮ ብዙ አጥቢ እንስሳት ተስተዋውቀዋል ፍየሎች ፣ ፈረሶች ፣ ላሞች ፣ አይጦች ፣ ድመቶች እና ውሾች ።
በክረምት ወቅት የአርክቲክ ወይም የአንታርክቲክ አካባቢዎችን ከጎበኙ የዋልታ ሌሊት ያጋጥማቸዋል ይህም ማለት ፀሐይ ከሰማይ አናት ላይ አትወጣም።
የኦሮራ ቦሬሊስን ብርሃን ለማየት ጥሩ አጋጣሚ የሚፈጥርበት ጊዜ
በከዋክብት የተሞሉ ቦታዎች በዝቅተኛ የህዝብ ብዛት የሚኖሩ ከመሆናቸውም በላይ የብርሃን ብክለትም ችግር የለውም።
የጃፓን የሥራ ባህል ምዕራባውያን ከሚለምዱት የበለጠ ተዋረድ እና መደበኛ ነው ።
በሥራ ቦታ የሚደረግ የሽምግልና አገልግሎት
በሥራ ቦታ ስምምነት ማምጣት በጣም አስፈላጊ ነው፤ ይህም ግለሰቦች በግለሰብ ደረጃ ያከናወኑትን ነገር ከማመስገን ይልቅ የቡድን ጥረት ማድረግን የሚያጎላ ነው።
ሠራተኞች ብዙውን ጊዜ ለሚያደርጉት ማንኛውም ውሳኔ የበላይ ኃላፊዎቻቸውን ማጽደቅ አለባቸው፣ እናም ያለ ጥያቄ የበላይ ኃላፊዎቻቸውን መመሪያዎችን እንዲታዘዙ ይጠበቃል።
