"حنا عنا فئران عمرها أربعة أشهر مش مصابين بالسكر واللي كانو مصابين بالسكر من قبل،" زاد.
الدكتور إيهود أور، أستاذ الطب بجامعة دالاهوزي في هالفاكس، نوفا سكوتيا ورئيس قسم العلاج والعلمي لجمعية السكري الكندية، حذر من إن البحث لسه في أوائل أيامه.
زي بعض الخبراء التانيين، هو مريب عما إذا كان يمكن شفاء مرض السكري، ويلاحظ إن النتائج دي ما بتتعلق بشخص أصله مرض السكري من النوع الأول.
يوم الإثنين، سارة دانيوس، السكرتيرة الدائمة لمجلس نوبل للأدب في الأكاديمية السويدية، أعلنت علناً خلال برنامج إذاعي على راديو سويدي، إن اللجنة، بعدم تمكنها من الوصول لبوب ديلان بشكل مباشر عن الفوز بجائزة نوبل للأدب لعام 2016, تخلت عن جهودها للوصول إليه.
دانيوس قال: "حاليًا ما بنعمل شي. اتصلت وأرسلت بريد إلكتروني لأقرب متعاون له وتلقيت ردود ودية. للوقت الحالي، أكيد يكفي".
قبل كده، المدير التنفيذي لشركة رينج، جيمي سيمينوف، قال إن الشركة بدأت لما ما كان ينطق جرس الباب من متجره بالمرآب.
بيقول إنو بيبني جرس بوابة وايت فاي.
سيمينوف قال إن المبيعات زادت بعد ظهوره عام 2013 في حلقة من مسلسل شارك تانك، حيث رفضت لجنة العرض تمويل الشركة الناشئة.
في أواخر عام 2017، ظهرت سيمينوف على قناة التسوق التلفزيونية QVC.
رينج كمان حلت دعوى مع شركة أمن منافسة، شركة إيه دي تي.
مع إن في لقاح تجريبي بيبدو قادر على يقلل من وفيات الإيبولا، لحد دابا، ما بقي أي دوا بيظهر بوضوح إنه مناسب لعلاج العدوى الموجودة.
كوكتيل من الأجسام المضادة، زي ماب، بدايةً بدى واعد في الميدان، بس الدراسات الرسمية بتبين إن الفائدة أقل من اللي كان مطلوب في منع الموت.
في تجربة PALM، عمل ZMapp كدليل، يعني العلماء استخدموه كخط أساس وقارنوا التلاتة علاجات التانية به.
جيمناسيا الولايات المتحدة بتدعم رسالة اللجنة الأولمبية للولايات المتحدة وتقبل الحاجة المطلقة للعائلة الأولمبية لتعزيز بيئة آمنة لكل رياضيينا.
بنوافق مع بيان اللجنة الاولمبية الأمريكية إن مصالح رياضينا وأنديتنا ورياضتهم، ممكن تكون أفضل من خلال المضي قدما بتغيير هادئ داخل منظمتنا، بدل من إلغاء الشهادات.
جمباز الولايات المتحدة الأمريكية بتدعم تحقيق مستقل ممكن يسلط الضوء على كيف إساءة استخدام النسبة الموصوفة بشجاعة من الناجين من لاري ناسار ممكن يذهب دون اكتشاف لفترة طويلة و بتقبل أي تغييرات ضرورية وملائمة.
جيمناسيكا الولايات المتحدة الأمريكية و USOC عنده نفس الهدف  جعل رياضة الجمباز، وغيرها، آمنة بقدر الإمكان للرياضيين ليتبعوا أحلامهم في بيئة آمنة وإيجابية وممكنة.
خلال الستينيات، عمل برزينسكي مع جون إف كينيدي كمستشار له وبعدين مع إدارة ليندون جونسون.
خلال انتخابات 1976 نصح كارتر في السياسة الخارجية، وبعدين شغل منصب مستشار الأمن القومي من 1977 ل1981، وخلف هنري كيسنجر.
كوكالة الأمن القومي، ساعد كارتر في التعامل دبلوماسي مع الشؤون العالمية، زي اتفاقيات كامب ديفيد، سنة 1978؛ وتطبيع العلاقات بين الولايات المتحدة والصين في أواخر السبعينيات؛ والثورة الإيرانية، اللي أدت لأزمة الرهائن الإيرانية، سنة 1979؛ والغزو السوفييتي لأفغانستان، سنة 1979.
الفيلم، اللي بيضم رايان جوسلينج وإيما ستون، تلقى ترشيحات في كل الفئات الرئيسية.
جوسلينج وستون تلقى ترشيحات لأفضل ممثل وممثلة على التوالي.
الترشيحات التانية بتشمل أحسن فيلم، مخرج، مصور، تصميم زي، تحرير فيلم، موسيقى أصلية، تصميم إنتاج، تحرير صوت، خلط صوت و نص نص نص أصلي.
أغنيتين من الفيلم، Audition (The Fools Who Dream) و City of Stars، تلقوا ترشيحات لأفضل أغنية أصلية. استوديو لايونزجيت تلقوا 26 ترشيح  أكتر من أي استوديو آخر.
في ساعة متأخرة من يوم الأحد، أعلن رئيس الولايات المتحدة دونالد ترامب، في بيان عن طريق سكرتير الصحافة، إن القوات الأمريكية رح تترك سوريا.
الإعلان جاري بعد ما اتكلم ترامب مع الرئيس التركي رجب طيب أردوغان.
تركيا بردو بتتولى حراسة مقاتلي داعش المأسورين اللي، حسب البيان، الدول الأوروبية رفضت ترجعهم.
هيدا مش بس بيأكد إن شوية من الديناصورات كان عندها ريش، وهي نظرية منتشرة كتير، بس بيدي تفاصيل ما بتقدر تحصل عليها الحفريات، زي اللون والترتيب ثلاثي الأبعاد.
العلماء بيقولوا إن ريش الحيوان كان بني كستناء فوق و تحت لونه شاحب أو لونه الكاروتين.
الاكتشاف بيدي بردو فهم لتكوين الريشة عند الطيور.
عشان ريش الديناصورات ما عندهم عمود متطور بشكل كويس، بيتقال عليه راشيس، بس عندهم ميزات تانية من الريش  شواطئ وشواطئ ، استنتج الباحثين إن راشيس كان على الأرجح تطور تطوري بعد هالميزات التانية.
هيكل الريش بيقول إنو ما كانو بيستخدموا في الطيران بل في تنظيم درجة الحرارة أو عرض. قال الباحثين إنه بالرغم من إن هذي ذيل ديناصور صغير، إلا إن العينة بتظهر ريش بالغ وليس ريش صغير.
الباحثين قالوا إنه بالرغم من إنو هذي ذيل ديناصور صغير، العينة بتبدي ريش بالغ وليش ريش صغير.
سيارة مفخخة انفجرت بكواردة الشرطة في غازي عنتاب، تركيا، أمس الصبح، وقتلت ضابطين شرطة وجرحت أكتر من عشرين شخص آخرين.
مكتب الحاكم قال إن تسعة عشر من الجرحى كانوا ضباط شرطة.
البوليس قال إنو بيقولوا إنو متهم من تنظيم الدولة الإسلامية مسؤول عن الهجوم.
لقوا إن الشمس بتعمل بنفس المبادئ الأساسية اللي بتعمل بيها النجوم التانيين: اكتشفوا إن نشاط كل النجوم في النظام بتتحرك من خلال إضاءتها، دورانها، ولا شي تاني.
البراعة والدوران بيستخدموا مع بعض عشان يحددوا رقم روسبي للنجم، اللي بيرتبط بتدفق البلازما.
كلما كان رقم روسبي أصغر، كلما كان النجم أقل نشاطا بالنسبة للتراجع المغناطيسي.
خلال رحلته، إيواساكي وقع في مشاكل في كتير مناسبات.
سرقوه القراصنة، هاجمو كلب مصاب بالجنون في التبت، هرب من الزواج في نيبال واعتقل في الهند.
معيار 802.11n بيشتغل على ترددات 2.4 غيغرتز و 5.0 غيغرتز.
هيك بيسمح له بالتكامل مع 802.11a، 802.11b و 802.11g، بشرط إن المحطة القاعدية بتتمتع بموجات راديو مزدوجة.
سرعات 802.11n أسرع بكثير من السلف مع أقصى سرعة نظرية من 600 ميغابايت في الثانية.
دوفال، اللي متزوج ولديه ولدين بالغين، ما خلص انطباع كبير على ميلر، اللي حكيت له القصة.
لما طلب تعليق، قال ميلر، "مايك كتير بيحكي خلال الجلسة... كنت بجهز، فما سمعت حقًا اللي كان بيقوله".
"بنجرب نقلص انبعاثات ثاني أكسيد الكربون لكل وحدة من الناتج المحلي الإجمالي بفارق ملحوظ بحلول 2020 من مستوى 2005،" قال هو.
ما حدد رقم التخفيضات، قال إنو هيكون بناء على الناتج الاقتصادي للصين.
هوو شجّع البلدان النامية "ليبتعدوا عن الطريق القديم المتمثل في تلوث أولاً وتنظيف بعد".
زاد إنه "مش لازم، مع ذلك، يطلب منهم يتحملوا التزامات بتتجاوز مرحلة تطورهم ومسؤوليتهم وقدراتهم".
مجموعة دراسة العراق قدمت تقريرها اليوم الساعة 12.00 بتوقيت جرينتش.
حذروا من إن أي واحد ممكن يضمن إن أي خطوة في العراق في المرحلة دي هوي أوقف الحرب الطائفية، أو العنف المتزايد، أو الانزلاق نحو الفوضى.
التقرير بيفتح بدعوة لمناقشة مفتوحة وتشكيل توافق في الآراء في الولايات المتحدة حول السياسة تجاه الشرق الأوسط.
التقرير بيقول إنه بيحرج بشدة كل جوانب السياسة الحالية للمسؤولين التنفيذيين تجاه العراق ويحث على تغيير اتجاه فوري.
أول من بين توصياتها ال 78 هو إنه لازم يتخذ مبادرة دبلوماسية جديدة قبل نهاية هذا العام لتأمين حدود العراق من التدخلات العدائية وإعادة إقامة العلاقات الدبلوماسية مع جيرانها.
السيناتور الحالي والسيدة الأولى الأرجنتينية كريستينا فرنانديز دي كيرشنر أعلنت مرشحتها الرئاسية أمس بالليل في لا بلاتا، مدينة بعيدة 50 كيلومتر عن بوينس آيرس.
السيدة كيرشنر اعلنت عن نيتها بالترشح للرئاسة بالمسرح الأرجنتيني، نفس المكان اللي استخدمته لتبدأ حملتها لعام 2005 للسنة كعضو في وفد مقاطعة بوينس آيرس.
النقاش نشأ من الجدل حول الإنفاق على الإغاثة وإعادة الإعمار بعد إعصار كاترينا؛ واللي بعض المحافظين الماليين سموه بضحك "صفقة بوش نيو أورليانز".
النقد الليبرالي لجهود إعادة الإعمار ركز على منح عقود إعادة الإعمار للمتوقعين من الداخل في واشنطن.
أكتر من أربعة ملايين شخص رايحو روما لحضور الجنازة.
كان عدد الحاضرين كتير لدرجة إنه ما كان ممكن للجميع يصلوا للجنازة في ساحة القديس بطرس.
تم تركيب عدة شاشات تلفزيون كبيرة بمناطق مختلفة في روما عشان الناس يتابعوا المراسم.
في كتير مدن أخرى في إيطاليا وفي بقية العالم، وخاصة في بولندا، تم عمل إعدادات مماثلة، واللي شافها عدد كبير من الناس.
المؤرخين انتقدوا سياسات مكتب التحقيقات الفيدرالي السابقة عشان ركزوا الموارد على القضايا السهلة الحل، خصوصا قضايا السيارات المسروقة، بقصد زيادة معدل نجاح الوكالة.
الكونغرس بيبدأ بتمويل مبادرة الفحشة في السنة المالية 2005 وبيحدد إن المباحث الفيدرالية لازم تخصص عشرة عملاء للفنون الإباحية للبالغين.
روبن اوتابا عمل أعلى نتيجة للبرمجة، 70 رنز في 41 كرة بس بعمل 11 أرباع و 2 ستة.
بطل المنتصف ساكين تندولكر و راهول دراويد عملوا بشكل جيد و عملوا شراكة مئة.
بس، بعد ما خسر كابتن ويكيت، هند عملو بس 36 رين خسروا سبع ويكيتات لانهوا البطولة.
وصل الرئيس الأمريكي جورج دبليو بوش إلى سنغافورة صباح يوم 16 نوفمبر، بداية جولة اسيوية لمدة أسبوع.
استقبله نائب رئيس الوزراء السنغافوري وونغ كان سينغ و ناقش قضايا التجارة والإرهاب مع رئيس الوزراء السنغافوري لي هسين لونغ.
بعد أسبوع من الخسارة في انتخابات منتصف المدة، بوش حكي لجمهور عن توسع التجارة في آسيا.
رئيس الوزراء ستيفن هاربر وافق على إرسال قانون الهواء النظيف للحكومة لجنة شاملة للحزب للتقييم، قبل القراءة الثانية، بعد اجتماع يوم الثلاثاء مع زعيم الحزب الوطني جاك ليتون في مكتب رئيس الوزراء.
ليتون طلب تغييرات في مشروع قانون البيئة للحافظين خلال الاجتماع مع رئيس الوزراء، وطلب "إعادة كتابة شاملة وكاملة" لمشروع قانون البيئة للحزب المحافظ.
من وقت ما الحكومة الفيدرالية تدخلت لتولي تمويل مستشفى ميرسي في ديفونبورت، تسمانيا، حكومة الولاية وبعض النواب الفيدراليين انتقدوا هذا العمل كمحاولة في مقدمة الانتخابات الفيدرالية اللي رح تتم في نوفمبر.
بس رئيس الوزراء جون هوارد قال إن القانون كان بس لحماية مرافق المستشفى من تخفيضها من قبل حكومة تسمانيا، في إعطاء 45 مليون دولار أسترالي زيادة.
حسب آخر نشرة، قراءات مستوى البحر بتشير إن تسونامي طلع. كان في نشاط تسونامي محدد مسجل بالقرب من باغو باغو و نيوي.
ما في تقارير عن أضرار أو إصابات كبيرة في تونغا، بس الطاقة انقطعت مؤقتًا، واللي مبين إنه منع السلطات التونغية من تلقي إنذار تسونامي اللي صدر من قبل PTWC.
أربعطعش مدرسة في هاواي موجودة على الساحل أو قريبة منه، أغلقت كل يوم الأربعاء بالرغم من إزالة التحذيرات.
الرئيس الأمريكي جورج دبليو بوش رحب بالإعلان.
المتحدث باسم بوش جوردون جوندرو قال إن تعهد كوريا الشمالية "خطوة كبيرة نحو الهدف من إزالة الأسلحة النووية من شبه الجزيرة الكورية".
العاصفة العاشرة من موسم الأعاصير الأطلسية، العاصفة شبه الاستوائية جيري، تشكلت اليوم في المحيط الأطلس.
مركز الأعاصير الوطني (NHC) بيقول إن جيري في الوقت الحالي ما بيطرح تهديد على الأرض.
الكور الأمريكي للهندسة قدرت إن إن 6 إنش من الأمطار ممكن تخترق السدود المتضررة من قبل.
المقاطعة التاسعة، اللي شفت فيضانات عالية ستة أقدام خلال إعصار كاترينا، حالياً تحت مياه عالية الحزام لأن السد اللي قريب من فوق.
المياه بتتسكع عالضفاف في قطاع بعرض 100 قدم.
مدير كومونز آدم كوردن عبّر عن إحباطه من الحذف لما تحدث مع ويكينيوز الشهر الفائت.
" [ويلز] كذب علينا من البداية. أولًا، بالتصرف كأن هذا لأسباب قانونية. ثانيًا، بالدعي إنه كان يستمع إلينا، حتى حذف الفن".
إزعاج المجتمع أدى لجهود حالية لصياغة سياسة بخصوص المحتوى الجنسي للموقع اللي بيعمل مليارات الوسائط اللي بيحصلوا على رخصة مفتوحة.
العمل اللي اتعمل كان أكتر من النظرية، بس البرنامج كتب عشان يحاكي الملاحظات اللي اتعملت على مجرة القوس.
التأثير اللي كان الفريق بيحاول يسببه قوى المد والجزر بين المادة المظلمة بالمجرة والمادة المظلمة بمجرة درب التبانة.
زي ما بيعمل القمر جاذبية على الأرض، وبسببها المد والجزر، كمان بتعمل درب التبانة قوة على مجرة القوس.
العلماء قدرتو يخلصوا إن المادة المظلمة بتتأثر بمادة أخرى مظلمة بنفس الطريقة اللي بتتأثر بها المادة العادية.
هيدي النظرية بتقول إن أغلب المادة المظلمة حول المجرة بتقع حول المجرة في نوع من الهالة، وتتكون من كتير من الجسيمات الصغيرة.
تقارير التلفزيون بتشير لدخان أبيض بيجي من المصنع.
السلطات المحلية بتحذر السكان اللي قريبين من المحطة من البقاء بالبيوت، و إيقاف تشغيل المكيفات و عدم شرب مي المضخة.
حسب وكالة النووية اليابانية، تم تحديد السيزيوم واليود المشع في المصنع.
السلطات بتتوقع إنو هيك يشير إن الحاويات اللي بتحمل وقود اليورانيوم بالموقع ممكن تكون انكسرت وبتسرب.
الدكتور توني مول اكتشف السل المقاوم للأدوية بشدة (XDR-TB) في منطقة كوازولو ناتال بجنوب أفريقيا.
في مقابلة، قال إن المتغير الجديد "مقلق و مقلق بشدة بسبب ارتفاع معدل الوفيات".
بيعتقد الدكتور مول إن شوية مريضات ممكن يكونوا أصيبوا بالبكتريا بالمرض في المستشفى، و على الأقل إثنين كانوا عمال صحة بالمستشفى.
في سنة، ممكن شخص مصاب يقلل من 10 ل15 شخص قريب.
ومع كدا، بروح ان نسبة السل المُقاوم للسل في مجموع المصابين بالسل ما زالت قليلة؛ 6000 من مجموع الـ330.000 شخص مصابين في أي وقت معين في جنوب أفريقيا.
القمر الصناعي، كل منهما وزنه أكتر من ألف رطل، وبحركة حوالي 17500 ميل بالساعة، اصطدم على بعد 491 ميل فوق الأرض.
العلماء بيقولوا إن الانفجار اللي سببه التصادم كان ضخم.
لسه بيحاولوا يحددوا حجم الحادث وكيف بيؤثر على الأرض.
القيادة الاستراتيجية للولايات المتحدة من مكتب وزارة الدفاع الأمريكية بتتعقب الحطام.
نتيجة تحليل المخططات رح توضع على موقع ويب عام.
طبيبة عملت بمستشفى الأطفال في بيتسبيرغ، بنسلفانيا، رح تتهم بالقتل المفرط بعد ما لقيت أمها ميتة في صندوق سيارتها الأربعاء، حسبما قالت السلطات في أوهايو.
دكتور مالار بالاسبرامانيان، عمرو 29 سنة، لقيتو في بلو آش، أوهايو، ضاحية تبعد حوالي 15 ميل شمال سينسيناتي، مُتلاقى على الأرض بجانب الطريق في قميص و ملابس داخلية، في حالة من دواء قوي.
وجهت الضباط عسيارتها السوداء "أولدزموبيل إنتريج" اللي كانت بعيدة عن 150 متر.
هون، لقوا جسد ساروجا بالاسوبرامنيان، عمرها 53 سنة، مغطى بالبطانيات الملوثة بالدم.
البوليس قال إن الجثة بدت موجودة هونيك من يوم.
أول حالات المرض في الموسم دي اتبعت في أواخر يوليو.
المرض بيحملو الخنازير، واللي بعدين بيهاجر للبشر عن طريق البعوض.
وباء المرض دفعت الحكومة الهندية لاتخاذ إجراءات زي نشر صيادين الخنازير في المناطق المتضررة بشدة، وتوزيع آلاف من ستائر البعوض ورش مبيدات الحشرات.
وعدت الحكومة برغم كمان بضعة ملايين قنينة لقاح التهاب الدماغ، اللي رح يساعد الوكالات الصحية في التحضير للسنة الجاية.
خطط لتسليم اللقاحات للمناطق الأكثر تضررا تاريخيا هالعام تأجلت بسبب نقص التمويل وقلة الأولوية بالنسبة للأمراض التانية.
سنة 1956 سلانيا انتقل للسويد، و بعد ثلاث سنين بدأ يعمل بمكتب البريد السويدي و بقى رئيس النقش.
عمل أكتر من ألف طابع للسويد و28 دولة أخرى.
عمله عالي الجودة وبتفاصيل معروفة لدرجة إنه واحد من القليلين "الأسماء المألوفة" بين علماء الفيلاتيل.
طابع ألفي كان "أعمال عظيمة من قبل الملوك السويديين" من قبل ديفيد كلوكر إرينستراهل في عام 2000، واللي مدرج في كتاب غينيس للأرقام القياسية العالمية.
كان كمان بيعمل على النقوش البنكية للعديد من الدول، ومثال حديث على عمله يشمل صور رئيس الوزراء على واجهة ورقة الدولار الكندية الجديدة والورقة الـ100 دولار.
بعد ما وقع الحادث، نُقل جيبسون للمستشفى بس مات بعد شوي.
سائق الشاحنة، عمره 64 سنة، ما أصيب في الحادث.
السيارة نفسها اتخذت من موقع الحادث حوالي الساعة 1200 بتوقيت جرينتش في نفس اليوم.
واحد عامل في مرآب قريب من المكان اللي حصل فيه الحادث قال: "كانو فيه أطفال منتظرين عشان يعبروا الطريق وكانوا كلهم بصرخون وبكيو".
كلون رجعوا من مكان الحادث.
مواضيع تانية على جدول أعمال بالي بتشمل إنقاذ الغابات المتبقية في العالم، وتبادل التكنولوجيات لمساعدة الدول النامية على تنمو بطرق أقل تلوث.
الأمم المتحدة بتأمل بردو إنها تخلص صندوق لمساعدة الدول المتضررة من الاحتباس الحراري للتعامل مع التأثيرات.
النقود ممكن تروح لبيوت مقاومة للفيضانات، وإدارة أفضل للمياه، وتنوع المحاصيل.
كتب فلوك إن الجهود اللي بيعملها بعض الناس لإخماد النساء من الكلام عن صحة المرأة ما نجحت.
وصلت لهذه النتيجة بسبب العدد الكبير من التعليقات الإيجابية والتشجيعات اللي أرسلتها من كل من النساء والرجال اللي حثوا على اعتبار دواء منع الحمل ضرورة طبية.
لما توقف القتال بعد ما تم نقل الجرحى للمستشفى، بقيت حوالي 40 من السجناء الباقين في الفناء ورفضوا يرجعوا لزنزاناتهم.
المفاوضين حاولوا يصلحوا الموقف، بس متطلبات السجناء مش واضحة.
بين الساعة العاشرة و الحادية عشرة بالليل بالتوقيت الصيني، سجناء السجون شعلوا نار بالفناء.
بعد شوي، دخل رجال الشرطة المجهزين بمعدات مكافحة الشغب في الفناء وحاصروا السجناء بالغاز المسيل للدموع.
طواقم الإنقاذ من الحريق أخيراً خمدت الحريق الساعة 11:35 مساءً.
بعد ما اتبنى السد سنة 1963، توقفت الفيضانات الموسمية اللي بتنشر الرواسب عبر النهر.
هالسوائل كانت ضرورية علشان تخلق أحواض رمل وشواطئ، واللي خدمت كموائل للحياة البرية.
نتيجة لذلك، انقرضت نوعين من الأسماك، وآخرين نوعين أصبحوا مهددين بالانقراض، ومنهم سمك الحدب.
بالرغم من إن مستوى المياه رح يرتفع بس شوية أقدام بعد الفيضان، الموظفين بيعملوا إنو هيك يكفي عشان يردوا الأرمل المتهاوى اللي بعد النهر.
ما في إنذار تسونامي، وطبقاً لوكالة جيوفيزياء في جاكرتا، ما في إنذار تسونامي رح يطلع علشان الزلازل ما طابت متطلبات 6.5 درجة.
بالرغم من عدم وجود تهديد تسونامي، بدأ السكان بالذعر وبدؤو يتركون أعمالهم ومنازلهم.
بالرغم من إن ويفري كانت تبكي في وداعها، صرحت للجماهير إنو رح ترجع.
"هيدا مش رح يكون وداع. هيدا إغلاق فصل و فتح فصل جديد".
النتائج النهائية من الانتخابات الرئاسية والبرلمانية في ناميبيا، بظهرت ان الرئيس الحالي، هيفيكيبونيه بوهامبا، اتعاد انتخابه بأغلبية كبيرة.
حزب الحكم، منظمة شعب جنوب غرب أفريقيا (سوابو) ، احتفظ بأغلبية في الانتخابات البرلمانية.
قوات التحالف والأفغانية دخلت للمنطقة لتأمين الموقع وأرسلت طائرات التحالف التانية للمساعدة.
الحادث وقع عال عالية في أرض جبلية، وبتعتقد إنه كان نتيجة لإطلاق نار عدائي.
جهود البحث عن موقع الحادث بتتواجه بالطقس السيئ والمنطقة الصعبة.
المنظمة الخيرية الطبية منغولا، وطبيبين بلا حدود، والمنظمة الصحية العالمية بيقولوا إنو هوي أسوأ تفش في البلاد.
المتحدث باسم منظمة أطباء بلا حدود ريتشارد فيرمان قال: "أنغولا رايحة نحو أسوأ تفشة من أي وقت مضى، والوضع بقي سيئ جداً في أنغولا".
المباراة بدأت الساعة عشرة الصبح مع جو رائع وبصرف النظر عن هطول المطر اللي بيكسر بسرعة، كان يوم ممتاز لكرة القدم السبعة.
جنوب أفريقيا، المنتخب الأوّل بالبطولة، بدى على النتائج الصحيحة لما فاز بنتيجة 26 - 00 على زامبيا المنتخب الخامس.
بعد ما ظهرت مباراة مع أخواتها الجنوبيين، جنوب أفريقيا بتحسن بشكل مطرد مع تقدم البطولة.
دفاعهم المنضبط، مهارات التعامل مع الكرة وعمل فريق ممتاز جعلهم متميزين وكان واضح إنو هذي هيدي الفريق اللي لازم نهزمها.
مسؤولين من مدينة أمستردام ومتحف آن فرانك بيقولوا إن الشجرة مصابة بفطريات وبتشكل خطرا على الصحة العامة وبيقولوا إن الشجرة كانت في خطر وشيك من السقوط.
كان من المقرر إن يقطعه يوم الثلاثاء، بس انقذ بعد قرار محكمة طارئ.
كل مدخلات الكهوف، اللي سميت "الأخوات السبعة"، عبارة عن قطر على الأقل 100 إلى 250 متر.
الصور بالأشعة تحت الحمراء بتبين إن الاختلافات في درجة الحرارة بين الليل والنهار بتبين إنو غالباً كهوف.
هوي أبرد من السطح المحيط بالنهار وأدفأ بالليل.
"سلوكهم الحراري مش ثابت زي الكهوف الكبيرة على الأرض اللي غالبًا بتحافظ على درجة حرارة ثابتة، بس يتوافق مع كونها ثقوب عميقة في الأرض،" قال جلين كوشينج من فريق علم الجيولوجيا الفلكية في المسح الجيولوجي الأمريكي وجامعة أريزونا الشمالية الموجودة في فلاجستاف، أريزونا.
في فرنسا، التصويت كان تقليديا تجربة منخفضة التكنولوجيا: الناخبين بيعزلوا أنفسهم في كشك، ويحطوا ورقة مطبوعة مسبقاً بتشير لمرشح المفضل في مظروف.
بعد ما يتأكد المسؤولون من هوية الناخب، بيوقع المظروف في صندوق الاقتراع و يوقع على قائمة التصويت.
القانون الانتخابي الفرنسي بيقوم بتدوين الإجراءات بشكل صارم.
من سنة 1988، لازم تكون صناديق الاقتراع شفافة عشان يصير الناخبين والمراقبين شاهدين على عدم وجود مظروف عند بداية التصويت وعلى عدم إضافة مظروف غير مظروف الناخبين المعدين والموثوقين بالشكل المطلوب.
المرشحين بيقدروا يرسلوا ممثلين ليشهدوا كل جزء من العملية. بالليل، بيعدوا الأصوات من قبل المتطوعين تحت إشراف شديد، بعد إجراءات محددة.
أسوس إي بي سي، اللي كان قد تم إطلاقه عالمياً من قبل علشان توفير التكاليف وعوامل الوظيفة، بقى موضوع ساخن في شهر تايبيه لتكنولوجيا المعلومات لعام 2007.
بس سوق المستهلكين للكمبيوتر المحمول بتتغير بشكل جذري بعد ما حصلت شركة ASUS على جائزة تايوان للاستدامة لعام 2007 من قبل اليوان التنفيذي لجمهورية الصين.
موقع المحطة على الإنترنت بيوصف البرنامج بـ "مسرح راديوي من الطراز القديم مع تناوب جديد ومثير للاشمئزاز".
في الأيام الأولى، كان البرنامج موجود بس في موقع راديو توجي نت راديو، الموقع اللي بتركز على راديو المحادثات.
في أواخر سنة 2015، أسست توجي نت أسترو نت راديو كمحطة فرعية.
العرض في الأصل كان بتمثل ممثلين صوت هواة، من شرق تكساس.
وبتقال إن السرقة واسعة النطاق استمرت لليلة، لأن ضباط إنفاذ القانون ما كانوا موجودين في شوارع بشكيك.
بيشكيك وصفها أحد المراقبين بأنها غرقت في حالة "فوضى"، حيث كانت عصابات الناس بتجول في الشوارع وتنهب محلات بضائع الاستهلاك.
كتير من سكان بشكيك اتهموا المتظاهرين من الجنوب بالفوضى.
جنوب افريقيا هزمت كل السود (نيوزيلندا) في مباراة اتحاد الرجبي ثلاثي الأمم في ملعب رويال بافوكينج في روستنبرج، جنوب افريقيا.
النتيجة النهائية كانت فوز بنقطة واحدة، 21 ل 20، و انتهت سلسلة الفوز بـ 15 مباراة لـ آل بلاكس.
لسبريجبوكس، خلصو لخمس مباريات متتالي.
كانت المباراة الأخيرة لفريق كل السود، اللي ربحوا الكأس من قبل أسبوعين.
المباراة الأخيرة من المسلسل رح تجري في إليس بارك في جوهانسبرج الأسبوع الجاي، لما سبرينجبوكس رح يلعبوا ضد أستراليا.
زلزال معتدل هز غرب مونتانا الساعة 10:08 بعد الضهر يوم الاثنين.
ما تلقى تقارير عن الضرر من قبل المسح الجيولوجي الأمريكي (USGS) ومركز معلومات الزلازل الوطني.
مركز الزلزال كان حوالي 20 كيلومتر شمال شمال شرق ديلون، و حوالي 65 كيلومتر جنوب بوت.
تأكد إن سلالة إنفلونزا الطيور المميتة للبشر، H5N1، أصابت بط وحشي ميت، التقى يوم الإثنين، في أرض رمل قريبة من ليون بشرق فرنسا.
فرنسا هي الدولة السابعة في الاتحاد الأوروبي اللي بتتعرض لهاد الفيروس، بعد النمسا وألمانيا وسلوفينيا وبلغاريا واليونان وإيطاليا.
حاله مشتبهة بـ H5N1 في كرواتيا و الدنمارك ما زالت مش مؤكدة.
تشامبرز دعى الله "بالوفاة والدمار والإرهاب المنتشر على نطاق واسع لملايين وملايين من سكان الأرض".
تشامبرز، اللي ما يعرف، بيقول إن دعواه "غير مهم" و "أي حد بيسأل أي حد".
القصة اللي بتقدم في الأوبرا الفرنسية، من قبل كاميل سان سانس، هي قصة فنان "حياتة مدبوبة بحب للمخدرات واليابان".
نتيجة لذلك، الممثلين يدخنون حشيش على المسرح، والمسرح بحد ذاته بيدفع الجمهور ليشاركوا فيه.
رئيس مجلس النواب السابق نيوت جينجريتش، حاكم تكساس ريك بيري، والنائبة في الكونغرس ميشيل باخمان خلصوا بالمركز الرابع والخامس والسادس على التوالي.
بعد ما وصلت النتائج، غينغريتش أشاد بسانتوروم، بس كان عنده كلمات قاسية لرومني، واللي بالنيابة عنهم بثوا إعلانات حملة سلبية في أيوا ضد غينغريتش.
بيري قال إنه "يروح لتكساس لتقييم نتائج اجتماع الليلة، ويحدد إذا كان في طريق للمضي قدماً في هذا السباق"، بس بعدين قال إنه بيبقى في السباق ويتنافس في انتخابات كارولينا الجنوبية التمهيدية بتاريخ 21 يناير.
باخمان، اللي فاز في استطلاع آيمس سترو في أغسطس، قررت إنهاء حملتها.
المصور نُقل إلى مركز رونالد ريغان الطبي بجامعة كاليفورنيا، و بعدين مات.
في بيان، بيبر قال "بالرغم من إنني ما كنت حاضراً أو متورط بشكل مباشر في الحادث المأساوي، فافكري وصلواتي مع عائلة الضحية".
موقع أخبار الترفيه تي إم زي فهم المصور وقف سيارته على الجانب الآخر من شارع سيبولفيدا وحاول تصوير محطة الشرطة قبل ما يعبر الطريق ويستمر،
حسب الشرطة، مش من المرجح إن سائق السيارة اللي ضرب المصور بيواجه اتهامات جنائية.
مع ثمانية عشر ميدالية بس في يوم، فشلت عدد من الدول في الحصول على ميدالية.
بينهم هولندا، مع آنا جوكيمسن اللي خلصت التاسعة في فئة النساء الموقوفة في سباق سوبر جي أمس، وفنلندا مع كاتيا سارينين اللي خلصت العاشرة في نفس الحدث.
ميتشل جورلي الأسترالي خلص في المركز الحادي عشر في سباق سوبر جي للرجال. التشيك أولدريش جيلينيك خلص في المركز السادس عشر في سباق سوبر جي للرجال.
آرلي فيلاسكيز المكسيكي خلص في المركز الخامس عشر في سباق سوبر جي للرجال الجالسين. آدم هال من نيوزيلندا خلص في المركز التاسع في سباق سوبر جي للرجال الوقوفين.
سباق التزلج البولندي للمعاقين بصريين، ماكيه كريزل، والمرشدة آنا أوجارزينسكا، خلصوا بالمرتبة التلاتة عشر في سباق السوبر جي.
قوات حفظ السلام التابعة للأمم المتحدة، اللي وصلت هايتي بعد زلزال 2010، بتتلقي باللوم على انتشار المرض اللي بدأ قريب من مخيم القوات.
حسب الدعوى، النفايات من مخيم الأمم المتحدة ما تم تنظيفها بشكل صحيح، مما سبب دخول البكتيريا إلى ضفة نهر آرتيبونيت، واحد من أكبر الأنهار في هايتي.
قبل وصول القوات، هايتي ما واجهت مشاكل متعلقة بالمرض من القرن التسعتاشر.
معهد هايتي للعدالة والديمقراطية إشار لدراسات مستقلة بتقول إن كتيبة حفظ السلام النيبالية من الأمم المتحدة جبت المرض إلى هايتي من غير علم.
دانييل لانتاني، خبيرة الأمم المتحدة في المرض، قالت إن المرض من المحتمل سببوه قوات حفظ السلام.
هاميلتون أكد إن مستشفى جامعة هوارد، إدخل المريض بحالة مستقرة.
المريض كان في نيجيريا، وين في شوية حالات فيروس إيبولا.
المستشفى اتبع بروتوكول مكافحة العدوى، ومنها فصل المريض عن الآخرين لمنع إمكانية عدوى الآخرين.
قبل مسلسل سيمبسون عمل في عدة مسلسلات بمناصب مختلفة.
خلال الثمانينات عمل في عروض زي تاكسي، تشيرز، و تريسي أولمان شو.
في عام 1989 ساعد في إنشاء مسلسل سيمبسون مع بروكس وغروينغ، وكان مسؤول عن توظيف أول فريق كتابة للمسلسل.
بالرغم من مغادرته البرنامج سنة 1993، احتفظ بلقب المنتج التنفيذي، وواصل يتلقى عشرات الملايين من الدولارات كل موسم في رسوم الملكية.
قبل كده، وكالة الأنباء الصينية شينخوا ذكرت إن طائرة تمت خطفها.
تقارير بعدين كتبت إن الطائرة تلقت تهديد بقنبلة وتم تغيير اتجاهها عودة لأفغانستان، و هبطت في قندهار.
التقارير الأولية بتقول إن الطائرة رجعت عشان أفغانستان بعد ما رفضت هبوط طارئ في أورومكي.
حوادث الطيران مألوفة بالايران، اللي عنده أسطول قديم و مش منيح للعمليات المدنية والعسكرية.
العقوبات الدولية عنت إن الطائرات الجديدة ما بتتشترى.
في بداية الأسبوع، حادث هليكوبتر للشرطة قتل تلاتة ناس وجرح تلاتة آخرين.
الشهر الفائت، شهدت إيران أسوأ كارثة جوية منذ سنوات، لما طائرة رائدة رايحة لأرمينيا تحطمت، وقتلت 168 شخص على متنها.
في الشهر نفسه، طائرة أخرى عبرت عن المدرج في مشهد وصدمت جدار، وقتلت سبعة عشر شخص.
"أروسميث" ألغوا الحفلات المتبقية من جولتهم.
كان المقرر ان الفرقة الروك تدور بالولايات المتحدة وكندا حتى 16 سبتمبر.
ألغوا الجولة بعد إصابة المغني الرئيسي ستيفن تايلر بعد ما وقع من المسرح أثناء الأداء بتاريخ 5 أغسطس.
موراي خسر المجموعة الأولى في فاصل متعادل بعد ما احتفظ كل رجل بكل خدمة في المجموعة.
ديل بوترو كان في ميزة مبكرة في المجموعة التانية، بس هيدا كمان احتج لقطع التعادل بعد ما وصل 6-6 .
بترو تلقى علاج لكتفه في هذه المرحلة بس تمكن من العودة للعبة.
البرنامج بيبدأ الساعة 8:30 بالليل بالتوقيت المحلي (15.00 بتوقيت العالم).
مغنين مشهورين من كل البلاد قدموا بهجانات، أو أغاني دينية، لأقدام شيام.
الموسيقي سانجو شارما بدى المساء، و بعد كده جاي شنكر تشودري بدى غنيمه شابان بوغ. الموسيقي راجو خاندلوال كان معاه.
بعدين، لخة سينغ أخد القيادة في غناء البهانات.
108 صحون من شابان بوغ (في الهندوسية، 56 سلعة طعام مختلفة، مثل الحلويات، الفواكه، المكسرات، الأطباق إلخ اللي بتتعرض للآلهة) تم تقديمها لبابا شيام.
ليكها سينغ قدم بهجان شابان بوغ.
في عرض اللعبة في طوكيو، رئيس نينتندو ساتورو إيوتا كشف عن تصميم جهاز التحكم لجهاز نينتندو ريووليوشن الجديد.
شبيه بجهاز التحكم عن بعد التلفزيوني، بيستخدم جهاز التحكم حسّاسين بيقعوا قريب من تلفزيون المستخدم عشان يثلاثوا موقعو في الفضاء ثلاثي الأبعاد.
هيك بتسمح لللاعبين بالتحكم بالأفعال والحركات في ألعاب الفيديو عن طريق تحريك الجهاز عبر الهواء.
جانكارلو فيزيجيلا فقد السيطرة على سيارته وخلص السباق بعد وقت قصير من بدايته.
زميله في الفريق فرناندو ألونسو كان في القيادة معظم السباق، بس خلصه بعد توقفة في الحظيرات، من المحتمل بسبب عجلة الأمام اليمنى المزروجة بشكل سيئ.
مايكل شوماخر خلص من السباق بعد ألونسو ببعض الوقت، بسبب الضرر اللي حصل في التعليق من معارك كثيرة خلال السباق.
"هي حلوة جداً و بتغني كتير كويسة كمان،" قال حسب نص المؤتمر الصحفي.
"تأثرت كل مرة عملنا بروفة على هيك، من قاع قلبي".
بعد حوالي تلات دقايق من الإقلاع، شفت كاميرا على متن الطائرة كتير من قطع رغوة العزل انفصلت عن خزان الوقود.
بس، ما بيعتقدوا إنو سببوا أي ضرر بالمكوك.
رئيس برنامج المكوكات في ناسا، إن. واين هيل جونيور، قال إن الرغوة نزلت "بعد الوقت اللي نحتاجه".
بعد خمس دقايق من العرض، بدت الرياح بتدحرج، بعد دقيقة تقريباً، الرياح بتصل ل70 كم بالساعة... بعدين بتجي المطر، بس قوي و كبير بحيث يضرب بشرتك زي الإبرة، بعدين هطلت البركة من السماء، الناس بتتعرض للذعر وتصيح وتتسرع على بعضها البعض.
"فقدت أختي وصديقتها، وفي طريقي كانو في شخصين معاقين في كراسي متحركة، الناس بس قفزوا ودفعوهم،" قال أرمان فيرسيه.
ان اتش كيه كمان ذكرت ان محطة الكهرباء النووية كاشيفازاكي كاريو في مقاطعة نيجاتا بتشتغل بشكل عادي.
شركة هوكوريكو للطاقة الكهربائية ذكرت إنه ما كان ليها تأثيرات من الزلزال وأن المفاعلين رقم واحد و اثنين بمحطة الطاقة النووية في شيكا تم إغلاقهم.
بيقولوا إن حوالي 9400 بيت في المنطقة ما عندهم مي و حوالي 100 بيت ما عندهم كهرباء.
بعض الطرق تضررت، وخدمة السكك الحديدية انقطعت في المناطق المتضررة، ومطار نوتو في مقاطعة إيشيكاوا بقى مغلق.
انفجرت قنبلة واحدة ببراير مكتب الحاكم العام.
ثلاث قنابل اخرى انفجرت قريبة من المباني الحكومية خلال ساعتين.
بعض التقارير بتقول إن عدد القتلى الرسمي ثمانية، وتؤكد التقارير الرسمية إن عدد الاصابات يصل إلى 30؛ بس العدد النهائي ما بقى معروف.
كل من حمض السيانوريك والميلامين لقوا في عينات البول من الحيوانات الأليفة اللي ماتوا بعد ما أكلوا أكل حيوانات أليفة ملوث.
الباحثين في الجامعة قالوا إن المكونين بتتفاعلوا مع بعض لتشكيل بلورات ممكن تمنع وظيفة الكلى.
الباحثين لاحظوا بلورات بتتشكل في بول القطة عن طريق إضافة الميلامين وحمض السيانوريك.
تركيبة البلورات هيدا بتطابق اللي بتتلاقى في بول الحيوانات الأليفة المصابين من خلال مقارنة الطيفية بالأشعة تحت الحمراء (FTIR).
ما بعرف إن كنتي مدركة أو لا، بس أغلب البضائع من أمريكا الوسطى بيجي هنو البلد من غير رسوم جمركية.
بعد، ثمانين بالمية من سلعنا اتفرضوا ضرائب عن طريق التعريفات الجمركية في بلدان أمريكا الوسطى.
ما بيبين لي معنى؛ وبالتأكيد ما كان عادلا.
كل اللي بقل للناس هو تعاملو معنا بالطريقة اللي نعاملكم بها.
حاكم كاليفورنيا، آرنولد شوارزنيجر، وقع على مشروع قانون يمنع بيع أو تأجير ألعاب الفيديو العنيفة للقصر.
مشروع القانون بيحتاج ان العاب الفيديو العنيفة اللي بيع في ولاية كاليفورنيا تكون بتتسم بملصق "18" و بيعها لقاصر يعاقب عليها غرامة 1000 دولار لكل مخالفة.
مدير الادعاء العام، كير ستارمر، صرح اليوم بالصباح، وأعلن إن اتهام هونه و برايس.
هون استقال و راح يحل محله في مجلس الوزراء عضو البرلمان اد ديفي. ومن المتوقع ان عضو البرلمان نورمان لامب ياخد منصب وزير الاعمال اللي راح يخليه ديفي.
هونه وبرايس من المقرر يظهروا بمحكمة ويستمنستر القاضية بتاريخ 16 فبراير.
القتلى هما نيكولاس ألدين، عمرو 25 سنة، و زاكاري كودباك، عمرو 21 سنة.
إدجار فيجيلا تلقى جروح في الذراع والفك، بينما كريستوفير شنايدر خسر وبحاجة لعملية تجميعية في وجهه.
سلاح أوكا فشل وبتوجه راسه للرجل الخامس. شنيدر عنده ألم مستمر، عمى في عين، قسم مفقود من الجمجمة ووجهه بناء من التيتانيوم.
شنايدر شهد عن طريق اتصال بالفيديو من قاعدة سلاح الجو الأمريكي في بلده.
بعد سباق الأربعاء، شارك كاربانيدو في سباقين فرديين بالبطولة.
أول مسابقة كانت في سباق السلالوم، حيث حصلت على Did Not Finish في أول مسابقة لها. 36 من 116 متسابقين حققوا نفس النتيجة في السباق.
سباقها التاني، السلاالم العملاق، خلص في المرتبة العاشرة في مجموعة الجلوس للنساء مع وقت تشغيل مجتمع من 4:41.30، 2:11.60 دقيقة أبطأ من المركز الأول الأسترالي كلوديا لوش و 1:09.02 دقيقة أبطأ من المركز التاسع غيونغي داني من المجر.
أربعة متزلجين في مجموعة الجلوس النسائية فشلوا في إنهاء مسارهم، و45 من إجمالي 117 متزلجين في السلاالم العملاق فشلوا في الترتيب في السباق.
بوليس مديا براديش إستعاد الكمبيوتر المحمول والهاتف المحمول المسروق.
نائب المفتش العام د.ك. آريا قال: "اعتقلنا خمسة أشخاص اغتصبوا السويسرية واستردوا جوالها وكمبيوتر المحمول".
اتهمين اسمائهم بابا كانجار، بوتا كانجار، رامبرو كانجار، غزة كانجار وفيشنو كانجار.
مشرف الشرطة تشاندرا شيخ سولانكي قال إن المتهمين ظهرو بالمحكمة ووجوههم مغطاة.
بالرغم من إنو كانو تلاتة ناس بالبيت وقت ما صدمو السيارة، ما أصيب أحدهم.
بس السائق أصاب بجروح خطيرة بالرأس.
الطريق اللي حصل فيه الحادث تم إغلاقه مؤقتًا، و خدمة الطوارئ حررت السائق من سيارة أودي تي تي الحمراء.
في البداية، اتستشفى بمستشفى جيمس باجيت ببرايت يارموث.
بعدين نُقل عسبك مستشفى أدنبروك في كامبريدج.
من وقتها، أديكويا كانت في محكمة الشريف بإدنبرة متهمة بقتل ولدها.
هيدي في الحجز منتظرة اتهام ومحاكمة، بس أي دليل على الشاهد العيان ممكن يكون ملوث لأن صورتها نشرت على نطاق واسع.
هيدي ممارسة شائعة في أماكن تانية في المملكة المتحدة بس العدالة الاسكتلندية بتعمل بشكل مختلف والمحاكم بتشوف نشر الصور كمحرضة محتملة.
البروفيسور باميلا فيرجسون من جامعة دندي كتب "يبدو إن الصحفيين بيطيروا على خط خطير إذا نشروا صور وغيرها للمشتبه فيهم".
مكتب التاج، اللي مسؤول عن كل الإدعاءات، قال للصحفيين إنو ما رح يقدموا تعليقات تانية على الأقل لحد ما يطلعوا على التهمة.
الوثيقة، حسب التسريب، بتشير إلى نزاع الحدود، اللي بتريده فلسطين على أساس الحدود قبل حرب 1967 الشرق الأوسط.
في مواضيع تانية بتتضمن الوضع المستقبلي لقدس القدس والقضية عن وادي الأردن.
إسرائيل بتطالب بوجود عسكري مستمر بالودية لعشر سنين بمجرد ما يتوقع الاتفاق، بينما بتوافق السلطة الفلسطينية على إبقاء وجود عسكري في الوادي لمدة خمس سنين.
القراص في تجربة مكافحة الآفات التكميلية كان لازم يراقبوا عن كثب من قبل الحراس، لأن التجربة اتمت مراقبة وتقييم فعاليتها.
بشراكة بين NPWS ورابطة الرماة الرياضية في أستراليا (NSW) Inc، تم تجنيد متطوعين مؤهلين، تحت برنامج الصيد الرابطة الرماية الرياضية.
حسب ميك أوفلين، المدير بالوكالة لحفظ المتنزه والتراث مع NPWS، الأربعة من القناصة المختارين لعملية التصويب الأولى تلقى تعليمات شاملة للسلامة والتدريب.
مارتلي حلف امس في مجلس انتخابي مؤقت جديد من تسعة اعضاء.
هوي مارتلي الخامس في أربع سنين.
الشهر الفائت، توصت لجنة رئاسية باستقالة حزب الشعب الروسي السابق كجزء من حزمة تدابير لتوجيه البلاد نحو انتخابات جديدة.
اللجنة كانت ردة فعل مارتلي على الاحتجاجات المنتشرة ضد النظام اللي بدأت في أكتوبر.
الاحتجاجات اللي كتير عنيفة، انطلقت بسبب عدم اجراء الانتخابات، واللي كان من المقرر ان تجري بعضها من سنة 2011.
حوالي 60 حالة من إيبودات مش صالحة ومتسخنة كتير، سببوا ست حرائق وخلفوا أربعة أشخاص مع حروق بسيطة.
وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية (METI) قالت إنها كانت على علم بـ 27 حادث متعلقة بالأجهزة.
الأسبوع الفار، أعلنت شركة ميتي إن آبل أخبرتها بـ 34 حادثة إضافية من الإفراط في التسخين، واللي شركتها قالت إن الحوادث "ليش خطيرة".
الوزارة ردت ووصفت تأجيل آبل للتقرير "بالأسف الشديد".
زلزال ماريانا وقع الساعة 07:19 الصبح بالتوقيت المحلي (09:19 بالليل بتوقيت جرينتش الجمعة).
مكتب إدارة الطوارئ في مارياناس الشمالية قال إنو ما كان في أي أضرار اتبعت في البلاد.
كمان مركز تحذيرات تسونامي في المحيط الهادئ قال إنه ما كان في إشارة تسونامي.
شرطي فيليبي سابق احتجز سياح هونغ كونغ رهائن عن طريق خطف باصهم في مانيلا، عاصمة الفلبين.
رولاندو مندوزا أطلق بندقيته إم 16 علسي السياح.
نجا كتير رهائن، و اتأكد موت ستة على الأقل لحد دلوقتي.
ستة رهائن، من ضمنهم الأطفال والكبار، تم إطلاق سراحهم قبل الأوان، وكمان المصورين الفلبينيين.
المصورين بعدين أخدوا مكان سيدة مسنة كانت بحاجة للحمام. ميندوزا اتعرض للقتل.
ليجينز اتبع خطى أبوه وخلق مهنة في الطب.
تدرب على شكل طبيب ولادة وبدأ يعمل في مستشفى النساء الوطني في أوكلاند سنة 1959.
وبتعمل في المستشفى، بدأ ليغينز بيبحث في الولادة المبكرة وقت فراغه.
بحثه بيوضح إنو لو تم إعطاء هرمون هيسرع في نضوج رئة الجنين.
شينخوا ذكرت إن المحققين الحكوميين إستردوا "صندوقين أسودين" من مسجلات الطيران يوم الأربعاء.
زملائه المصارعين كمان عطوا تكريم ل لونا.
تومي دريمر قال: "لونا كانت أول ملكة لـ إكستريم. أول مدير أعمالي. لونا توفيت ليلة القمرين. فريدة كتير زي. إمرأة قوية".
داستن "غولدست" رانلز كتب: "لونا كانت غريبة بقدري...ربما أكتر...حبها و رح أشتاق إليها...أتمنى إنها في مكان أفضل".
من بين 1400 شخص تم استفتاهمهم قبل الانتخابات الفيدرالية لعام 2010، اللي بيعارضوا ان تصبح استراليا جمهورية زادوا بنسبة 8 بالمية من سنة 2008.
رئيسة الوزراء المنتقلة جوليا جيلارد، زعمت خلال حملة الانتخابات الفيدرالية لعام 2010 إنو بتعتقد إن أستراليا لازم تصبح جمهورية في نهاية حكم الملكة إليزابيث الثانية.
34 بالمية من المشاركين في الاستطلاع بنفس الرأي، ويريدون أن تكون الملكة إليزابيث الثانية آخر ملك أستراليا.
في أقصى درجات الاستطلاع، 29 بالمية من المستطلعين بيعتقدوا إن أستراليا لازم تصبح جمهورية بأسرع وقت ممكن، في حين بيعتقد 31 بالمية إن أستراليا ما لازم تصبح جمهورية أبدًا.
الميدالية الذهبية الأولمبية كان من المقرر أن تسبح في سباق 100 و 200 متر بحرية وفي ثلاث سباقات في ألعاب الكومنولث، بس بسبب شكاويه، كانت اللياقة البدنية له في شك.
ما قدرت تتناول الدواء اللي لازم يتغلب عليه علألمو علشان ممنوع من الألعاب.
كورتيس كوبر، عالم رياضيات وأستاذ علوم الكمبيوتر بجامعة ميسوري الوسطى، اكتشف أكبر رقم أول معروف لغاية اليوم في 25 يناير.
كتير ناس فحصوا الاكتشاف باستخدام أجهزة وبرمجيات مختلفة بداية فبراير وتم الإعلان عنه يوم الثلاثاء.
المذنبات ممكن تكون مصدر توصيل المياه للأرض مع المواد العضوية اللي بتعمل البروتينات وتدعم الحياة.
العلماء بتمنى يفهموا كيف بتتشكل الكواكب، خصوصا كيف تتشكل الأرض، بعد ما اصطدم المذنبات بالأرض من زمن بعيد.
كومو، اللي عمره 53 سنة، وصل لحكم الولاية بداية السنة ووقع على مشروع قانون الشهر الفائت اللي بيعمل على إضفاء الشرعية على زواج المثليين.
وصف الشائعات بـ "ثرثرة سياسية و حماقة".
من المفترض إنه بيترشح للرئاسة سنة 2016.
النظام اللي بعدي هو نظام اللي بتزعم الوكالة الفيدرالية للطيران بيسمح للطائرات بالتحليق بطرق أقصر وتوفير ملايين من غالونات الوقود كل سنة وتقليل انبعاثات الكربون.
بيستخدم تكنولوجيا القائمة على الأقمار الصناعية عكس التكنولوجيا القديمة القائمة على الرادار الأرضي للسماح لمراقبي الحركة الجوية بتحديد الطائرات بدقة أكبر وإعطاء الطيارين معلومات أكتر دقة.
ما في نقل إضافي و القطارات فوق الأرض ما رح توقفوا في ويمبلي، ومواقف السيارات ومرافق الوقوف والركوب مش متوفرة على الأرض.
الخوف من نقص النقل زاد من احتمال إن المباراة بتضطر تلعب ورا الأبواب المغلقة من دون أنصار الفريق.
دراسة نشرت يوم الخميس في مجلة ساينس ذكرت عن تكوين نوع جديد من الطيور في جزر غالاباغوس الإكوادورية.
الباحثين من جامعة برينستون بالولايات المتحدة وجامعة أوبسالا بالسويد قالوا إن النوع الجديد تطور في جيلين بس، بالرغم من إننا كنا بنسب أن العملية بتستغرق وقت أطول بكثير، بسبب التكاثر بين زعفران داروين المتوطن، جيوسبيزا فورتس، والزعفران الكاكتوس المهاجر، جيوسبيزا كونيروستريس.
الذهب ممكن يتعمل في كل أنواع الأشكال. يمكن يطوى في أشكال صغيرة.
فيي ينجد سلك رقيق، وبيقدر يلتف ويتم تربط. يمكن يطعن أو يلف لصفائح.
فيي يصير رقيق جداً، ويتم إلتصق بمعادن تانية. فيي يصير رقيق جداً لدرجة إنه كان بيستخدم في بعض الأحيان لتزيين الصور المرسومة باليد في كتب تسمى "المخطوطات المضيئة".
هيداو يسمى درجة الحموضة للمادة الكيميائية. فيك تعمل مؤشر باستخدام عصير الملفوف الأحمر.
عصير الكرنب بيغير لونه حسب كم هي المادة الكيميائية حمضية أو قاعدية.
مستوى الـ pH مبين بالكمية من أيونات الهيدروجين (الـ H في الـ pH) بالمواد الكيميائية المختبرة.
أيونات الهيدروجين هيي بروتونات تمت تجريدها من إلكتروناتها (بسبب إن ذرات الهيدروجين بتتكون من بروتون وإلكترون واحد).
لفت البودرين الجافين مع بعض وبعدها، بيديك المبللة النظيفة، ضغطهم ليكونوا كرة.
الرطوبة عيدك رح تتفاعل مع الطبقات الخارجية، اللي رح تكون مضحكة وتشكل نوع من القشرة.
مدن هارابا وموهنجودارو كان عندهم مرحاض بالفلاش في كل بيت تقريبا، متصل بنظام الصرف الصحي المتطور.
لقيت بقايا أنظمة الصرف الصحي في بيوت المدن المينوية في كريت وسنتوريني في اليونان.
كان في مراحيض بردو في مصر القديمة و فارس والصين. في الحضارة الرومانية، كانت المراحيض أحياناً جزء من الحمامات العامة حيث كان الرجال والنساء مع بعضهم في شركة مختلطة.
لما بتتصل بشخص بعيد آلاف الأميال، بتستعمل قمر صناعي.
القمر الصناعي بالفضاء بيقبل المكالمة وبعدها بيردها للأسفل، تقريباً فوريً.
القمر الصناعي انطلق بالفضاء بواسطة صاروخ. العلماء بيستخدموا تلسكوبات في الفضاء لأن الغلاف الجوي للأرض بيغير شوية من ضوءنا و نظرتنا.
لازم صاروخ عملاق بعلو أكتر من 100 قدم عشان يطلع قمر صناعي أو تلسكوب بالفضاء.
العجلة غيرت العالم بأساليب مدهشة. وأكبر شي عملته لنا هو إعطانا وسائل نقل أسهل وأسرع بكثير.
جبت لنا القطار والسيارة والكثير من وسائل النقل التانية.
تحتهم أكتر قطط متوسطة الحجم بتأكلو فريسة متوسطة الحجم بدءا من الأرانب وحتى الأنتيلوب والغزلان.
وأخيراً، في كتير من القطط الصغيرة (بما في كيتات الأليفة) اللي بتأكل فريسة صغيرة كتير كتير زي الحشرات والقوارض والسحالي والطيور.
سر نجاحهم هو مفهوم المأوى، وظيفة خاصة كل قطة بتعمل بتمنعها من التنافس مع الغير.
الأسود أكتر القطط اجتماعية، بتعيش بمجموعات كبيرة بتتسمى برايد.
المجموعات بتتكون من واحد لثلاثة ذكر بالغين، مع ما يصل لثلاثين إناث و جرو.
الإناث عادةً قريبة من بعضها البعض، كونها عائلة كبيرة من الأخوات والبنات.
مجموعات الأسود بتتصرف زي قطيعات من الذئاب أو الكلاب، حيوانات مشابهة بشكل مفاجئ للأسود (ولكن مش القطط الكبيرة التانية) في سلوكها، وبتكون كمان قاتلة للغارة.
رياضي قوي، النمر بيسطلع (بالرغم من إنه مش كويس) ، بيسبح، بيسقط مسافات كبيرة، و بيسحب بقوة خمسة أضعاف قوة إنسان قوي.
النمر في نفس المجموعة (جنس بانثيرا) مع الأسود والنمر والجاوار. هودي القطات الأربع هيول الوحيدة اللي بتقدر ترع.
زئير النمر مش زي زئير الأسد الكامل، بس زي جملة من كلمات صارخة ومتصيحة.
البازلاء بيحبوا ياكلو الحيوانات الصغيرة. بيصيدوا قردة، ثعابين، قوارض و طيور إذا كان في مجال. كل الحيوانات اللي بيصيدها البازلاء أصغر بكثير منه.
العلماء بيعتقدوا إن الأوكيلوتات بتتبع الحيوانات وتعثر على ما تلتهم (فريسة) عن طريق الشم، بتشموا لوين كانوا على الأرض.
بيعملوا منيحين في الظلام بصورة ليلية، وبتتحركوا بشكل سري. بيعملوا منيحين على فريستهم عن طريق الاندماج مع محيطهم وبتقصفوا فريستهم.
لما بتتفرق مجموعة صغيرة من الكائنات الحية (جماعة صغيرة) عن الجماعة الرئيسية اللي جابت منها (زي إذا انتقلت عبر سلسلة جبال أو نهر، أو إذا انتقلت إلى جزيرة جديدة بحيث ما تقدر تتحرك بسهولة) غالبًا بتلاقي نفسها في بيئة مختلفة عن البيئة اللي كانت فيها من قبل.
البيئة الجديدة هيدا عنده موارد مختلفة ومنافسين مختلفين، عشان كدا السكان الجدد رح يحتاجوا خصائص أو تكييفات مختلفة عشان يكونوا منافس قوي من اللي كانو بحاجة ليها من قبل.
السكان الأصليين ما تغيروا إطلاقاً، ما زالوا بحاجة لنفس التكيفات اللي قبل.
مع مرور الوقت، وبتبدأ السكان الجدد بالتكيف مع بيئتهم الجديدة، بيبدأو يشبهوا أقل وأقل السكان التانيين.
في آخر المطاف، بعد آلاف أو حتى ملايين السنين، هالجماعتين رح يبانوا مختلفين بشدة بحيث ما بيقدروا يوصفوا بنفس النوع.
نسمي العملية بتلك التنوع، واللي بتعني بس تشكيل أنواع جديدة. التنوع نتيجة لا مفر منها وجزء مهم جدا من التطور.
النباتات بتصنع الأكسجين اللي بيدفعه البشر، وتتناول غاز ثاني أكسيد الكربون اللي بيدفعه البشر (يعني، ينفخوه).
النباتات بتعمل غذاءها من الشمس عن طريق التمثيل الضوئي. بتوفر كمان الظل.
بنعمل بيوتنا من النباتات ونصنع ملابس من النباتات. أغلب الأكل اللي نأكله من النباتات. من دون النباتات، الحيوانات ما بتعيش.
الموزاسور كان أكبر مفترس في وقته، فما خاف من شي، إلا الموزاسورات التانية.
فكيها الطويل كانو منقوشين بأكتر من 70 سنان حادة، مع مجموعة إضافية في سقف فمه، يعني إنه ما كان في أي هروب لأي شي يقطع طريقه.
ما بعرفو أكيد، بس ممكن يكون كان لسانه مفرق، وبتناوله كان يشتري سلحفاة، سمك كبير، موساسورات تانية، وربما كان أكلة لحوم البشر.
وبالإضافة، كان بيضرب أي حاجة بتدخل للمياه، حتى الديناصورات العملاقة زي تي ريكس ما كان بيقدر يواجهها.
في حين إن أغلب أكلاتهم مألوفة بالنسبة إلينا، كان الرومان عندهم نصيبهم من المواد الغريبة أو الغريبة، بما في ذلك الخنزير البري، الطاووس، الحلزون، ونوع من القوارض المسماة الدموس
فرق تاني كان انه بينما الفقراء والمرأة أكلا طعامهم و هم جالسين على الكراسي، الرجالي الغنيين حبوا يحتفلوا مع بعضهم و هم يتنعشون على جانبي و هم يكلوا طعامهم.
الماكلة الرومانية القديمة ما كان ممكن تضمن الأطعمة اللي جايي لأوروبا من أمريكا أو من آسيا في القرون اللي بعدين.
مثلاً، ما كان عندهم ذرة، ولا طماطم، ولا بطاطا، ولا كاكاو، وما كان أي روماني قديم ذاق الديك الرومي.
البابلين بنوا لكل إله معبد أساسي كان يعتبر بيت الإله.
الناس بيجيبوا تضحيات للآلهة والكهنة بيحاولوا يلبوا احتياجات الآلهة من خلال الاحتفالات والمهرجانات.
كل معبد كان عنده ساحة معبد مفتوحة وبعدين مقدس داخلي بس الكهنة يقدروا يدخلوا فيه.
في أوقات بيتبنى أبراج خاصة على شكل هرم، بتتسمى زيغورات، لتكون جزء من المعابد.
قمة البرج كان مأوى خاص للإله.
في مناخ الشرق الأوسط الدافئ، البيت ما كان مهم.
أغلب حياة العائلة العبرية كانت في الهواء الطلق.
النسوان عم يطبخوا بالفناء، والمحلات كانت عبارة عن عدادات مفتوحة بتطل على الشارع. استخدموا الحجر لبناء البيوت.
ما كان في غابات كبيرة في أرض كنعان، عشان كدا كان الخشب غالي جداً.
غرينلاند كانت مسكنه قليل. في الساج النوردي تقول إن إريك الأحمر طرد من أيسلندا بسبب جريمة قتل، وعند السفر غربا، لقى غرينلاند وأسميها غرينلاند.
بس بغض النظر عن اكتشافه، قبائل الإسكيمو كانت عاشت هونيك من قبل.
بالرغم من إن كل بلد كان "سكندنافي"، كان في كتير اختلافات بين الشعب والملوك والعادات والتاريخ في الدنمارك والسويد والنرويج وأيسلندا.
إذا شفت فيلم الكنز الوطني، يمكن تتصور إنو خريطة الكنز كتبت على خلفية إعلان الاستقلال.
بس، هيك مش صحيح. بالرغم من إن في شي مكتوب على الجهة الخلفية من الوثيقة، مش هي خريطة كنز.
كتبت على ظهر إعلان الاستقلال الكلمات "إعلان الاستقلال الأصلي بتاريخ 4 يوليو 1776". النص موجود على الجزء السفلي من الوثيقة، مقلوب.
بالرغم من إنو ما في حد يعرف من كتبها، فمن المعروف إن الوثيقة الجلدية الكبيرة (قياسها 293⁄4 إنش و 241⁄2 إنش) تم لفها لأجل التخزين.
عشان كدا، من المحتمل إنو الإشارة إضافت بس كتسمية.
هبوط يوم الـ دي والمعارك اللي بعده حرو شمال فرنسا، بس الجنوب ما بقى ما حرا.
كان يحكمها الفرنسيين "فيچي". هولوا فرنسيين عملوا سلام مع الألمان في 1940 وعملوا مع الغزاة بدل ما يقاتلو.
في 15 أغسطس 1940، غزا الحلفاء جنوب فرنسا، وأطلقوا على الغزو اسم "عملية دراغون".
في اسبوعين بس، الأمريكان وقوات فرنسا الحرة حررو جنوب فرنسا وبتحولوا صوب ألمانيا.
الحضارة هيدي ثقافة فريدة مشتركة من قبل مجموعة كبيرة من الناس اللي بيعيشو ويعملوا بشكل تعاوني، مجتمع.
كلمة حضارة جاية من اللاتينية civilis، المعنى مدني، مرتبط باللاتينية civis، المعنى المواطن، و civitas، المعنى مدينة أو مدينة دولة، وبتعرف كمان حجم المجتمع.
الدول المدن هيي السلائف للأمم. ثقافة الحضارة بتشير إلى نقل المعرفة عبر عدة أجيال، بصمة ثقافية متبقية ونشر عادل.
العادات الصغرى غالبًا بتختفي من دون إترك أدلة تاريخية مهمة وتفشل في التعرف عليها كمدن مناسبة.
خلال الحرب الثورية، شكلت الولايات التلاتة عشر أولًا حكومة مركزية ضعيفة، مع كونغرس كونها المكون الوحيد بموجب مواد الكونفدرالية.
الكونغرس ما كان عنده أي سلطة لفرض الضرائب، وبسبب عدم وجود سلطة تنفيذية أو قضائية وطنية، اعتمد على سلطات الدولة، واللي غالبًا ما كانوا غير متعاونين، لفرض جميع أعماله.
ما كان ليها ولا سلطة لتجاوز قوانين الضرائب والتعريفات بين الولايات.
المواد كانت بتحتاج موافقة بالإجماع من كل الولايات قبل ما تتم تعديلها، والولايات أخدت الحكومة المركزية بسهولة لدرجة إن ممثليها غالبًا ما كانوا غائبين.
فريق كرة القدم الايطالي، جنب المنتخب الالماني، هو ثاني فريق ناجح عالميا و كان بطل كأس العالم فيفا في 2006.
الرياضات الشعبية هي كرة القدم، كرة السلة، الكرة الطائرة، كرة الماء، المبارزة، الركبي، ركوب الدراجات، الهوكي على الجليد، الهوكي على الجوال والسباقات السيارات في F1.
الرياضات الشتوية أكتر شعبية في المناطق الشمالية، مع التنافس الإيطاليين في الألعاب الدولية والفعاليات الأولمبية.
اليابان بتتكون من حوالي سبعة آلاف جزيرة (الأكبر هي هونشو) ، واللي بتجعل اليابان السابعة أكبر جزيرة في العالم!
عشان كتير جزر، غالباً بتتعرف اليابان، من وجهة نظر جغرافية، على أنها "أرخبيل"
تايوان بتبدأ من القرن الخامس عشر، حيث بحارة أوروبيين اللي مروا من هون سجلوا اسم الجزيرة إله فورموسا، أو جزيرة جميلة.
سنة 1624، شركة الهند الشرقية الهولندية قامت بتأسيس قاعدة في جنوب غرب تايوان، وبدأت بتغيير في ممارسات إنتاج الحبوب الأصلية واستأجرت عمال صينيين للعمل في مزارع الأرز والسكر.
في سنة 1683، قوات سلالة تشينغ (1644-1912) أخدت السيطرة على المناطق الساحلية الغربية والشمالية لتايوان وأعلنت تايوان كمقاطعة للإمبراطورية تشينغ في سنة 1885.
في سنة 1895، بعد الهزيمة في الحرب الصينية اليابانية الأولى (1894-1895), حكومة تشينغ بتوقيع معاهدة شيمونوسيكي، بتلك الصفقة بتتخلى عن السيادة على تايوان لليابان، اللي حكم الجزيرة حتى سنة 1945.
ماتشو بيتشو بتتكون من تلات هياكل رئيسية، وهي إنتيواتانا، معبد الشمس، وغرفة النوافذ الثلاثة.
أغلب المباني اللي على حواف المجمع أعيد بناؤها عشان يعطوا السياح فكرة أحسن عن شكل مبانيهم الأصلي.
بحلول سنة 1976، تم ترميم ثلاثين بالمية من ماتشو بيتشو، ومازال التجديد مستمر لحد اليوم.
مثلاً، الشكل الأكتر شيوع في التصوير الفوتوغرافي لصور ثابتة في العالم هو 35 مليمتر، واللي كان حجم الفيلم المهيمن في نهاية عصر الفيلم التناظري.
هيداك لسة بيتنشر اليوم، بس أهم من كدا هو إن نسبة الجوانب بتتوارث من أشكال حسّاس الصور الكاميرا الرقمية.
في الحقيقة، شكل 35 مليمتر، مش واضح، 36 مليمتر في العرض و 24 مليمتر في الارتفاع.
عبارة عن إن نسبة الأشكال لهاد الشكل (بتقسم بعشر للحصول على أبسط نسبة للأرقام الصحيحة) هيي 3:2.
كتير من الأشكال الشائعة (عائلة أشكال APS، مثلاً) بتساوي أو بتقارب من نسبة الأشكال دي.
قاعدة الثلثات المسيئة واللي غالباً بتسخر منه هيدي مبدأ توجيهي بسيط بتخلق ديناميكية مع الحفاظ على قدر من النظام في الصورة.
بيقول إنو المكان الأكتر فعالية للشخص الرئيسي هو عند تقاطع الخطوط اللي بتقسم الصورة لتلات بشكل عمودي وأفقي (شوف المثال).
خلال هالزمن من تاريخ أوروبا، الكنيسة الكاثوليكية، اللي صارت غنية وقوية، اتعرضت للتدقيق.
لأكتر من ألف سنة، الدين المسيحي ربط دول أوروبية مع بعض بالرغم من اختلافات اللغة والعادات.
قواها المنتشرة كل شي تأثرت بكل واحد من الملك إلى الشعب.
واحد من المبادئ المسيحية الأساسية هو إن الثروة لازم تستخدم لتخفيف المعاناة والفقر وأن أموال الكنيسة موجودة خصيصا لهاد السبب.
السلطة المركزية للكنيسة كانت في روما لأكتر من ألف سنة، وتركيز السلطة والمال هذا جعل كتير يشكوا في إن كان هذا المبدأ اتحقق.
بعد فترة قصيرة من اندلاع العدائيات، البريطانيا شرعت بحصار بحري على ألمانيا.
إستراتيجية هيداك أثبتت فعاليتها، وقطعت الإمدادات العسكرية والمدنية الحيوية، بالرغم من إن الحصار هذي انتهاك القانون الدولي المقبول عموماً المدمج في عدة اتفاقيات دولية من القرنين الأخيرين.
بريطانيا حطت الألغام في المياه الدولية عشان تمنع أي سفينة من دخول أجزاء كاملة من المحيط، واللي سبب خطر حتى للسفن المحايدة.
بما إن رد الفعل على التكتيك كان محدود، توقعت ألمانيا رد فعل مماثل على حربها الغواصة غير المقيدة.
خلال العشرينات، المواقف السائدة لمعظم المواطنين والأمم كانت سلمية وعزلة.
بعد ما شافوا رعب وحشية الحرب خلال الحرب العالمية الأولى، رغبت الأمم في تجنب موقف زي هيك مرة تاني بالمستقبل.
في سنة 1884، إنتقل تسلا لأمريكا لتقبل شغل بشركة إديسون في مدينة نيويورك.
وصلت الولايات المتحدة مع 4 سنتات على اسمه، كتاب شعر، ورسالة توصية من تشارلز باتشيلور (مديره في وظيفته السابقة) لتوماس إديسون.
الصين القديمة كان ليها طريقة فريدة لتوضيح فترات زمنية مختلفة؛ كل مرحلة من الصين أو كل عائلة كانت في السلطة كانت سلالة مميزة.
وبالإضافة، بين كل سلالة كان هناك عصر غير مستقر من المقاطعات المقسمة. وأشهر فترات هذه كانت عصر الممالك التلاتة اللي وقع لمدة 60 سنة بين سلالة هان وسلالة جين.
خلال هالأزمنات، كانت حروب شديدة بين العديد من النبلاء اللي كانو بيحاربوا على العرش.
العصور الثلاثة كانت من أكتر العصور دموية في تاريخ الصين القديم مات آلاف الناس في قتال عشان يجلسوا في أعلى مقعد في القصر العظيم في شيان.
في كتير من التأثيرات الاجتماعية والسياسية زي استخدام النظام المتري، التحول من الاستبداد للجمهورية، القومية والمعتقد إن البلد ملك للشعب مش لحاكم واحد.
بعد الثورة، شغلات مفتوحة لكل المتقدمين من الذكور، سمح لأكثر الطموحين والناجحين بالنجاح.
نفس الشي بالنسبة للجيش عشان بدلًا من إن تصنيفات الجيش بتعتمد على الطبقة، بتعتمد الآن على الكيبر.
الثورة الفرنسية ألهمت كمان كتير من الناس من الطبقة العاملة المضطهدة من بلدان أخرى لبدء ثوراتهم الخاصة.
محمد كان مهتم بعمق بالمسائل اللي ما بعد الحياة الدنيوية. كان بيشتري الكهف اللي بقى معروف باسم Hira على جبل Noor (النور) للتأمل.
الكهف بحد ذاته، اللي بقيت من الزمن، بيدي صورة حية جداً للميلات الروحية لمحمد.
الكهف موجود فوق واحد من الجبال شمال مكة، ومعزول تمامًا عن بقية العالم.
في الحقيقة، مش سهل إيجادها حتى لو كان واحد يعرف إنو موجود. بعد ما يدخل الكهف، إنو عزل كامل.
ما في شي يظهر غير السماء الجميلة والنضرة والكثير من الجبال المحيطة. قليل من العالم اللي ممكن يظهر أو يسمع من داخل الكهف.
هرم الجيزة العظيم واحد من عجائب العالم السبعة اللي بقى موجود اليوم.
بنيت من قبل المصريين في القرن التالت قبل الميلاد، الهرم العظيم واحد من العديد من هياكل الهرم الكبيرة اللي بنيت لتكريم فرعون الميت.
هضبة الجيزة، أو "نيكروبوليس الجيزة" بوادي الموتى المصري، تحتوي على كتير من الأهرامات (واللي هياه الأهرامات الكبيرة أكبرها) ، كتير من المقابر الصغيرة، كتير من المعابد، والسفينكس الكبير.
الهرم الكبير صُنِع لتكريم فرعون خوفو، والكثير من الهرمات الأصغر، القبور، والمعابد بنيت لتكريم زوجات خوفو وأفراد أسرته.
علامة "الترتيب العلوي" بتبدو زي حرف ف، و علامة "الترتيب السفلي" بتبدو زي مادة أو مربع مفقود من الجانب السفلي.
علوو يعني لازم تبدأ من الطرف و تدفع القوس، ونزول يعني لازم تبدأ من الضفدع (واللي هيدا مكان يدك بتحمل القوس) و تسحب القوس.
عادةً، الصوت اللي بيطلع عالسقوط بيصير ألبس، بينما اللي بيطلع عالسقوط بيصير أقوى وأكثر حزم.
ما تتردد في كتابة علاماتك، بس تذكر إن علامات التثني المطبوعة موجودة لسبب موسيقي، عادةً لازم تحترمها.
الملك لويس السادس عشر المفزع، والملكة ماري أنطوانيت وأولادهم الصغار (ماري تيريز البالغة من العمر 11 سنة ولويس تشارلز البالغ من العمر أربع سنوات) وشقيقة الملك، مدام إليزابيث، في السادس من أكتوبر 1789، أجبروا عودة من فرساي إلى باريس من قبل حشد من نساء السوق.
في عربة، راجعون عباريس محاطين بحشود من الناس يصرخون ويصيحون بتهديدات ضد الملك والملكة.
العصابة أجبرت الملك والملكة على فتح نوافذ عرباتهم.
في وقت واحد عضو من العصابة لوّح برأس حارس ملكي قُتل في فرساي أمام الملكة المرتعبة.
مصاريف الحرب للإمبريالية الأمريكية في غزو الفلبين دفعت من قبل الشعب الفلبيني نفسه.
كانو مضطرين لدفع الضرائب للنظام الاستعماري الأمريكي لتغطية جزء كبير من النفقات والفوائد على السندات كانت تطفو باسم الحكومة الفلبينية من خلال بيوت البنوك في وول ستريت.
بطبيعة الحال، الأرباح الغالية المستمدة من الاستغلال الممتد لشعب الفلبين بتشكل المكاسب الأساسية للإمبريالية الأمريكية.
عشان نفهم الهيكل، لازم نفهم السياق اللي حاكم إنشاء الهيكل.
العصر اللي وقعت فيه الأحداث عادةً بيتقال عليه العصور الوسطى العليا وهي فترة التاريخ الأوروبي في القرن الحادي عشر والثاني عشر والثالث عشر (عمر 10001300).
العصور الوسطى العليا سبقتها العصور الوسطى المبكرة وتلتها العصور الوسطى المتأخرة، واللي بتنتهي حسب الاتفاقية حوالي سنة 1500.
الحتمية التكنولوجية هيي مصطلح بيشتمل على مجموعة واسعة من الأفكار عملياً، من الدفع التكنولوجي أو الحتمية التكنولوجية إلى معنى صارم إن مصير الإنسان مدفوع من منطقة أساسية مرتبطة بالقوانين العلمية وظهورها في التكنولوجيا.
أغلب التفسيرات للحدس التكنولوجي بتشاطر فكرتين عامتين: إن تطوير التكنولوجيا نفسها بيطلع طريق بعيد عن التأثير الثقافي أو السياسي، وأن التكنولوجيا بدورها بتكون ليها "تأثيرات" على المجتمعات اللي هيداها، بدل ما هيداها مشروطة اجتماعيا.
مثلاً، يمكن ليقول إن السيارة بالضرورة بتؤدي لتطوير الطرق.
ومع كدا، شبكة الطرق المنتشرة في البلاد ما هيدي قابلة للتطبيق من الناحية الاقتصادية بس عدة سيارات، عشان كدا بتتطور طرق جديدة للإنتاج لتخفيض تكلفة امتلاك السيارات.
ملكية السيارات الجماعية بردو بتؤدي لزيادة حوادث الطرق، واللي بتؤدي لابتكار تقنيات جديدة في الرعاية الصحية لإصلاح الأجسام التالفة.
كان للرومانسية عنصر كبير من الحتمية الثقافية، مأخوذ من كتّاب زي غوته وفيتشه وشليجل.
في سياق الرومانسية، الجغرافيا صممت الأفراد، وبمرور الوقت ظهرت العادات والثقافة المرتبطة بتلك الجغرافيا، وهذه، كونها تتوافق مع مكان المجتمع، كانت أحسن من القوانين المفروضة تعسفيا.
بالطريقة اللي بتعرف بها باريس عاصمة الموضة للعالم المعاصر، كانت القسطنطينية تعتبر عاصمة الموضة لأوروبا الإقطاعية.
شهرة كونها مركز الرفاهية بدأت حوالي سنة 400 بعد الميلاد و بقيت حتى حوالي سنة 1100 بعد الميلاد.
وضعها انخفض خلال القرن التاني عشر أساسا بسبب حقيقة إن الصليبيين رجعوا وبحملوا هدايا زي الحرير والتوابل اللي كانو قيمة أكتر من ما عرضته الأسواق البيزنطية.
في هالمرحلة انتقل لقب عاصمة الموضة من القسطنطينية إلى باريس.
النمط القوطي وصل لذروته في الفترة بين القرن العاشر والحادي عشر والقرن الرابع عشر.
في البداية، كان اللباس متأثر بشدة بالثقافة البيزنطية في الشرق.
ومع كدا، بسبب قنوات الاتصالات البطيئة، الأساليب في الغرب ممكن تتخلف عن 25 إلى 30 سنة.
قرب نهاية العصور الوسطى، بدأت أوروبا الغربية بتطوير أسلوبها الخاص. واحد من أكبر التطورات في الوقت نتيجة للحروب الصليبية، بدأ الناس يستخدموا الأزرار عشان يربطوا الملابس.
الزراعة الكفيلة هيي زراعة بتعمل علشان تنتج ما يكفي من الأغذية لتلبية احتياجات المزارع وعائلته بس.
الزراعة اللي بتعيش هيدا نظام بسيط، غالبًا عضوي، بيستخدم البذور المحفوظة اللي منوطة للمنطقة الإيكولوجية مع تناوب المحاصيل أو تقنيات بسيطة نسبيًا تانية عشان يزيدوا من العائد.
تاريخيًا، أغلب المزارعين كانو بيعملوا في الزراعة للاستمرار، و هيك لسه الحال في كتير من الدول النامية.
الثقافات الفرعية بتجمع أفراد متشابهين في التفكير بيحسوا إنو تم إهمالهم من قبل المعايير الاجتماعية وتتيح لهم تطوير إحساس بالهوية.
الفرعيات ممكن تكون مميزة بسبب العمر، العرق، الطبقة، الموقع، و/أو الجنس للأعضاء.
الصفات اللي بتحدد الثقافة الفرعية كتفرد ممكن تكون لغوية أو جمالية أو دينية أو سياسية أو جنسية أو جغرافية أو مجموعة من العوامل.
أعضاء ثقافة فرعية غالبًا ما بيأدون عضويتهم من خلال استخدام نموذجي مميز للأسلوب، واللي يشمل الموضات والأساليب واللغة.
واحد من الأساليب الأكثر شيوعًا المستخدمة لتوضيح أهمية التواصل الاجتماعي هو الاستفادة من الحالات المؤسفة القليلة للأطفال الذين، بسبب الإهمال، أو سوء الحظ، أو الإساءة المتعمدة، لم يتواصلوا مع البالغين أثناء نشأتهم.
هول الأطفال بيتقال عليهم "الوحشيين" أو البريين. بعض الأطفال البريين حجزوا من قبل الناس (عادة آبائهم) ؛ في بعض الحالات كان هول التخلي عن الأطفال بسبب رفض الآباء لإعاقة عقلية أو جسدية خطيرة للطفل.
الأولاد البريين ممكن يكونوا تعرضوا لإساءة أطفال خطيرة أو صدمة قبل ما يتخلوا عنهم أو يهربوا.
في كمان من المفروض إن الحيوانات ربوا بعضها، ويقولوا إن بعضها عاشت في البرية بنفسها.
لما بيتم تربيته بالكامل عن طريق حيوانات مش بشرية، بيظهر الطفل البري سلوكيات (داخل الحدود المادية) شبه كاملة زي سلوكيات الحيوان المعتني بالبشر، زي خوفه أو عدم اهتمامه بالبشر.
في حين إن التعلم المستند للمشروع لازم يجعل التعلم أسهل وأكتر إثارة للاهتمام، إن الهيكل يخطو خطوة أبعد من كدا.
التنظيم مش طريقة للتعلم بل هيدا مساعدة بتوفر دعم للأفراد اللي بتمر من تجربة تعليمية جديدة زي استخدام برنامج كمبيوتر جديد أو بدء مشروع جديد.
المراسي ممكن تكون مجازية وواقعية، بعبارة تانية، المعلم هي شكل من أشكال المراسي لكن كمان الرجل الصغير في مايكروسوفت أوفيس.
الدرجات الافتراضية داخلية بالبرمجيات ومقصدة لتسأل، وتحذير، وتوضيح الإجراءات اللي ممكن تكون صعبة على الطالب يتعامل معاها لوحده.
بيوضعوا الأطفال في دار رعاية لأسباب كتير متنوعة من الإهمال، إلى الإساءة، وحتى الإبتزاز.
ما في طفل لازم يكبر في بيئة ما فيها تربية، اهتمام وتعليم، بس هيدي موجودة.
نعتبر نظام الرعاية بالتبني منطقة أمان لهول الأطفال.
نظامنا للتربية المولودة المفروض يوفر بيوت آمنة، رعاية محبة، تعليم مستقر، ورعاية صحية موثوقة.
يفترض إن الرعاية بالتبني توفر كل الحاجيات اللي كانت ناقصة بالبيت اللي أخدو منه.
الإنترنت بجمع عناصر التواصل الجماعي والشخصي.
الخصائص المتميزة للإنترنت بتقود لبعدات إضافية من حيث طريقة الاستخدامات والمكافآت.
مثلاً، "التعلم" و "التنشئة الاجتماعية" بيطرحوا كمحفزات مهمة لاستخدام الإنترنت (جيمس وآخرين، 1995).
"المشاركة الشخصية" و "العلاقات المستمرة" حددوا كجوانب دافع جديدة من قبل إيغمي ومكورد (1998) لما فحصوا ردود فعل الجمهور لمواقع الويب.
استخدام تسجيل الفيديو أدى لاكتشافات مهمة في تفسير التعبيرات الدقيقة، حركات الوجه اللي بتستمر شوية مليثانيه.
بالتحديد، بيقولوا إنو في واحد يقدر يكتشف إذا كان الشخص بيكذب عن طريق تفسير التعبيرات الدقيقة بشكل صحيح.
أوليفر ساكس، في ورقته خطاب الرئيس، أوضح كيف إن الناس اللي ما قادرين على فهم الكلام بسبب تلف الدماغ قادرين على كل حال على تقييم الصدق بدقة.
حتى بيقترح إن هالكفاءات في تفسير سلوك الإنسان ممكن تكون مشتركة مع الحيوانات زي الكلاب المنزلية.
البحث في القرن العشرين بيوضح إن في نوعين من التباين الوراثي: مخفي و مبين.
الطفرة بتضيف اختلاف جيني جديد، والانتقاء بيطرحه من مجموعة التباين المعبّر.
الفصل والتكامل بيخلطوا التباين بين البلدين مع كل جيل.
بالخارج في السافانا، صعب على حيوان من نوع القردة مع نظام هضم مثل نظام البشر ليحقق احتياجاته من الأحماض الأمينية من الموارد النباتية المتاحة.
علاوة على كدا، الفشل في فعل كدا بيكون عواقب خطيرة: ضعف النمو، سوء التغذية، وفي النهاية الموت.
المصادر النباتية الأكتر سهولة هيي البروتينات اللي في الأوراق والبقوليات، بس هيدا صعب على الرئيسات زينا هضموه ما لم يطبخوه.
بالمقارنة، الأطعمة الحيوانية (النمل، النمل الأبيض، البيض) مش بس سهلة الهضم، بس بتوفر بروتينات بكمية كبيرة بتحتوي على كل الأحماض الأمينية الأساسية.
كل شي اتأمل، ما لازم نتفاجأ إذا جدادنا حلوا "مشكل البروتين" بنفس الطريقة اللي بتعملها الشمبانزي اليوم.
انقطاع النوم هيي عملية الاستيقاظ المتعمد خلال فترة النوم العادية والنوم بعد شوي (1060 دقيقة).
ممكن بسهولة تعملو عن طريق استخدام ساعة المنبه هادئة شوية لتجيبك لوعيك من غير ما تستيقظك بالكامل.
إذا لقيت نفسك بتعيد تعيين الساعة بالنوم، فبإمكانها توضع على الطرف التاني من الغرفة، وبتجبرك تخرج من السرير لتطفئها.
في خيارات تانية بتعتمد على الإيقاع الحيوي بتتضمن شرب كتير سوائل (خاصة الماء أو الشاي، وهو مسببات البول معروف) قبل النوم، واللي بيجبر الشخص ينهض عشان يتبول.
كمية السلام الداخلي اللي عند الشخص بتتصل بالعكس بمقدار التوتر في جسمه وروحه.
كلما انخفض التوتر، كلما زادت قوة الحياة الإيجابية. كل شخص في إمكانية العثور على السلام الكامل والرضا.
كل واحد بيقدر يحقق التنوير. الشي الوحيد اللي بيواقف في طريق هالهدف هو التوتر والسلبية اللي عنا.
البوذية التبتية بتعتمد على تعاليم بوذا، بس تمتد من طريق المحبة المهايانا و من طريق كتير من التقنيات من اليوغا الهندية.
من حيث المبدأ، البوذية التبتية بسيطة جداً. بتتكون من كونداليني يوغا، التأمل وطريق الحب الشامل.
مع كونداليني يوغا، بتتيقظ طاقة كونداليني (طاقة التنوير) من خلال وضعيات اليوغا، تمارين التنفس، المانترا والتصورات.
مركز التأمل التبتي هو اليوغا الإلهية. من خلال تصور الهيئات المختلفة، بتتنظف قنوات الطاقة، وتتعمل الشاكرات وتتخلق وعي التنوير.
ألمانيا كانت عدو مشترك في الحرب العالمية التانية، واللي أدى للتعاون بين الاتحاد السوفياتي والولايات المتحدة الأمريكية. مع نهاية الحرب، اصطدامات النظام والعملية والثقافة أدت إلى انشقاق البلدان.
مع سنتين من نهاية الحرب، الحلفاء السابقين كانوا الآن أعداء وبدأت الحرب الباردة.
كان لازم يدوم الأربعين سنة الجاية ويكون حقيقي، من قبل جيوش بالوكالة، في ساحات المعركة من أفريقيا لآسيا، في أفغانستان وكوبا وأماكن تانية.
بحلول 17 سبتمبر 1939، الدفاع البولندي كان قد كسر، والأمل الوحيد كان التراجع وإعادة التنظيم على طول رأس الجسر الروماني.
ومع كدا، هالخطة اتحولت لغير صالحة من ليلة لليلة، لما دخل أكثر من 800,000 جندي من الجيش الأحمر السوفيتي وخلقوا الجبهات البيلاروسية والأوكرانية بعد غزو المناطق الشرقية من بولندا في انتهاك لمعاهدة ريغا للسلام، ومعاهدة عدم الاعتداء السوفيتية البولندية، وغيرها من المعاهدات الدولية، سواء الثنائية أو المتعددة الأطراف.
استخدام السفن لنقل البضائع هيأو أكتر طريقة كفاءة لنقل كميات كبيرة من الناس والبضائع عبر المحيطات.
شغل البحرية تقليدياً هو التأكد إن بلدك بيحافظ على القدرة على نقل شعبك وسلعك، وفي نفس الوقت، يتدخل في قدرة عدوك على نقل شعب وسلعهم.
واحد من أهم الأمثلة الأخيرة على هيك كان حملة شمال الأطلسي في الحرب العالمية الثانية. الأمريكيين حاولوا نقل رجال ومواد عبر المحيط الأطلسي لمساعدة بريطانيا.
في نفس الوقت، البحرية الألمانية، باستخدام الغواصات الأساسية، كانت بتحاول إيقاف هذه التجارة.
لو فشل الحلفاء، لربما كانت ألمانيا قادرة على غزو بريطانيا زي ما غزت باقي أوروبا.
مبين إن الماعز اتروت لأول مرة قبل حوالي 10,000 سنة في جبال زاغروس في إيران.
الثقافات والقبائل القديمة بقت تحافظ عليهم عشان يكونوا سهلين في الحصول على الحليب والشعر واللحم والجلود.
العنز المنزلي عادةً كان بيطلع في قطعان بتتجول على التلال أو مناطق الرعي الأخرى، وغالباً كان يراعيها راعي العنز اللي كانوا في الغالب أطفال أو مراهقين، زي الرعاية الشعبية المعروفة.
اتبنت طرق العربات في إنجلترا من القرن السادس عشر.
بالرغم من إن طرق العربات كانت بتتكون من ألواح خشبية متوازية، إلا إن طرق العربات سمحت للخيول اللي بتسحبها بالوصول لسرعات أكبر وترفع حمولات أكبر من الطرق الأكتر خطورة شوية في الوقت.
تم إدخال العلاقات المتقاطعة مبكراً شوية عشان يحملوا السكك الحديدية في مكانها. بس، بتدريج، إتضح إن السكك الحديدية بتكون أكتر كفاءة إذا كان عندها عقدة حديدية فوق.
هيك بقت ممارسة شائعة، بس الحديد سبب زيادة التآكل على عجلات العربات الخشبية.
في نهاية المطاف، تم استبدال العجلات الخشبية بعجلات حديدية. في سنة 1767، تم إدخال أول سكة حديدية كاملة.
أول وسيلة نقل معروفة كانت المشي، البشر بيبدأو يمشون قاعدين من مليوني سنة مضت مع ظهور هومو إركتوس (اللي معناها الرجل القي).
سلفهم، الأسترالوبيثيكوس، ما مشو مستقيين زي المعتاد.
التخصصات اللي بتتبع أقدامين بتتلاقى في أحافير أسترالوبيثيكوس من ٤.٢-٣.٩ مليون سنة، بالرغم من إن ساهيلانتروبوس كان بيطير على رجليين من سبعة ملايين سنة.
فينا نبدأ نعيش بحياة اكثر ودية للبيئة، فينا ننضم لحركة البيئة، ويمكننا حتى نكون ناشطين عشان نقلل من المعاناة المستقبلية بدرجة ما.
هيدا مثل العلاج العرضي في كثير من الحالات. بس، إذا ما بدنا حلو مؤقت بس، لازم نلاقي جذور المشاكل، و لازم نطفي إياها.
من الواضح إن العالم تغير كتير بسبب التقدم العلمي والتكنولوجي للبشرية، والمشاكل زادت بسبب زيادة السكان وأسلوب حياة البشرية المفرط.
بعد ما اعتمده الكونغرس في الرابع من يوليو، تم إرسال مسودة مكتوبة بخط اليد وقع عليها رئيس الكونغرس جون هانكوك والسكرتير تشارلز تومسون بعد شوية شوارع إلى محل الطباعة لجون دنلاب.
خلال الليل، صُنعت ما بين 150 و200 نسخة، والمعروفة اليوم باسم "Dunlap broadsides".
أول قراءة علنية للوثيقة كان من قبل جون نيكسون في ساحة قاعة الاستقلال في 8 يوليو.
واحد أرسلت لجورج واشنطن في 6 يوليو، واللي قرأها لقواته في نيويورك في 9 يوليو. وصلت نسخة إلى لندن في 10 أغسطس.
25 من طوابع دانلاب المعروفة لحد اليوم هي أقدم نسخة من الوثيقة. النسخة الأصلية المكتوبة باليد ما بقيت.
كتير علماء الحفريات اليوم بيعتقدوا إنو مجموعة واحدة من الديناصورات نجت وبتعيش اليوم. بنسميهم طيور.
كتير ناس ما بيفكروا فيهم على أنهم ديناصورات عشان عندهم ريش ويمكنهم يطيروا.
بس في كتير شي عن الطيور لسه شكلو ديناصور.
عندهم أقدام مع مقاس و مخالب، بيضعون بيض، ويمشيو على رجليهم الخلفيين زي تي ريكس.
كل الحواسيب المستخدمة اليوم تقريباً بتعتمد على التلاعب بالمعلومات المرمزة على شكل أرقام ثنائية.
الرقم الثنائي ممكن يكون ليه واحد من قيمتين، يعني ٠ أو ١، وبتتسمى الأرقام دي أرقام ثنائية - أو بت، عشان نستعمل لغة الحاسوب.
التسمم الداخلي ممكن ما يكون واضح على الفور. الأعراض، زي القيء، عبارة عن أعراض عامة كفاية بحيث لا يمكن تشخيصها على الفور.
أحسن دليل على التسمم الداخلي ممكن يكون وجود حاوية مفتوحة من الأدوية أو المواد الكيميائية المنزلية السامة.
شوف العلبة لإرشادات الإسعافات الأولية المحددة لليسم المحدد.
مصطلح الحشرة بيستعملو عالم الحشرات بمعنى رسمي لهاي المجموعة من الحشرات.
المصطلح هوي مستمد من المعرفة القديمة مع حشرات الفراش، واللي هيي حشرات متكيفة جداً عشان تتطفل على البشر.
كل من حشرات القتلة والحشرات اللي بتنزل عالسرير، بتتكيف مع العيش في العش أو في مسكن المضيف.
في جميع أنحاء الولايات المتحدة الأمريكية، في حوالي 400,000 حالة معروفة من التصلب المتعدد (MS) ، واللي يجعلها المرض العصبي الرئيسي في البالغين الأصغر وأكبر من العمر.
التصلب العصبي المتعدد مرض بيعرض الجهاز العصبي المركزي، اللي بيتكون من الدماغ والنخاع الشوكي والعصب البصري.
البحث لفت إن الإناث أكثر عرضة للاصابة بالمرض مرتين من الذكور.
في شوية زوجين بيقررو إنو ما بيصلحهم، أو لمصلحة ولدهم، إن يربوا طفل.
هالوأزواج ممكن يختاروا يجهزوا خطة تبني للطفل.
في التبني، بيخلص الوالدين اللي ولدوه حقو الوالدين عشان يطلعو الطفل لزوجين تانيين.
الهدف الرئيسي للعلم هو فهم طريقة عمل العالم عن طريق المنهج العلمي. المنهج ده في الحقيقة بيسترشد معظم البحث العلمي.
مش وحده، مع كدا، التجربة، والتجربة هيي اختبار بيستخدم عشان يخلص واحد أو أكتر من الفرضيات المحتملة، وبتوجي أسئلة، وبتعمل ملاحظات بردو بتوجي البحث العلمي.
علماء الطبيعة والفلاسفة ركزوا على النصوص الكلاسيكية، وبخاصة، على الكتاب المقدس باللاتينية.
تم قبول وجهات نظر أرسطو على كل مسائل العلوم، ومنها علم النفس.
لما علم اللغة اليونانية انخفض، وجد الغرب نفسه مقطوع عن جذوره الفلسفية والعلمية اليونانية.
كتير من الإيقاعات الملاحظة في علم وظائف الأعضاء والسلوك غالبًا ما بتعتمد بشكل حاسم على وجود دورات داخلية وإنتاجها من خلال الساعات البيولوجية.
الإيقاعات الدورية، اللي مش ببساطة استجابات للإشارات الدورية الخارجية، اتوثقت لمعظم الكائنات الحية، ومنها البكتيريا والفطريات والنباتات والحيوانات.
الساعات البيولوجية هيي مذبذبات ذاتية الدعم اللي بتستمر فترة من الدورات الحرة حتى في غياب الإشارات الخارجية.
تجربة هيرشي وتشيس كانت من أهم الأفكار اللي بتقول إن الدي إن إيه كان مادة وراثية.
هرشي وتشيس استخدموا فاجات، أو فيروسات، عشان يزرعوا الحمض النووي الخاص بهم في بكتيريا.
عملوا تجربتين بتعليم الدي إن إيه بالفافا بالفوسفور المشع أو بروتين الفافا بالكبريت المشع.
الطفرات ممكن يكون ليها مجموعة متنوعة من التأثيرات المختلفة حسب نوع الطفرة، وأهمية قطعة المادة الوراثية المتأثرة وإلا الخلايا المتأثرة خلايا خط جنيني.
بس الطفرات في الخلايا الجرثومية ممكن تنقل للأطفال، بس الطفرات في أماكن تانية ممكن تسبب موت الخلايا أو السرطان.
السياحة المعتمدة على الطبيعة بتجذب الناس المهتمين بزيارة المناطق الطبيعية لغرض الاستمتاع بالمناظر الطبيعية، بما في ذلك النباتات والحيوانات البرية.
أمثلة على الأنشطة الموجودة بالموقع بتشمل الصيد، الصيد، التصوير، مراقبة الطيور، وزيارة الحدائق ودراسة المعلومات عن النظام البيئي.
مثال زيارتنا، التصوير، والتعلم عن أورغانغاتوانغ في بورنيو.
كل صباح، الناس بيسيروا من المدن الصغيرة بالسيارات عشان يروحوا لمكان عملهم، وبيجاوبهم ناس آخرين مصير عملهم هو المكان اللي رحلوا منه توا.
في نظام النقل الديناميكي هذي كل واحد مرتبط بطريقة أو بأخرى بنظام النقل المستند على السيارات الخاصة، ويدعمها.
العلم بيدل الان ان الاقتصاد الكربوني الضخم هوي خلع المحيط الحيوي من واحد من حالاته المستقرة اللي دعمت تطور البشر خلال المليونين سنة الماضية.
كل واحد بيدخل في المجتمع ويستخدم أنظمة النقل. كل واحد تقريباً بيكلم عن أنظمة النقل.
في الدول المتقدمة، نادراً بتسمع مثل هذه النداوات عن نوعية المياه أو الجسور اللي بتتساقط.
ليش أنظمة النقل بتتسبب في شكاوى من هيك، ليش بتفشل كل يوم؟ هل مهندسي النقل غير كفاءة؟ أو في شي أساسي أكتر بيحصل؟
تدفق المرور هو دراسة حركة السائقين والمركبات الفردية بين نقطتين والتفاعلات اللي بيجعلوها مع بعضها البعض.
للأسف، دراسة تدفق حركة المرور صعبة لأن سلوك السائق مش ممكن يتوقع بيقين مية بالمية.
لحسن الحظ، السائقين بتميل ليتصرفوا ضمن نطاق ثابت معقول؛ وبالتالي، تيارات المرور بتميل ليكون ليها بعض الاتساق المعقول وبتتم تمثيلها رياضيا بشكل تقريبي.
عشان نعبر عن تدفق حركة المرور بشكل أحسن، اتعملت علاقات بين الخصائص الرئيسية التلاتة: (1) تدفق، (2) كثافة، و (3) سرعة.
هالعلاقات بتساعد في التخطيط، التصميم، والتشغيل لمرافق الطرق.
الحشرات كانت أول حيوانات طارت. قدرتها على الطيران ساعدتها بتجنب الأعداء بسهولة وأكدت إيجاد الغذاء والزواج بكفاءة أكبر.
أغلب الحشرات عندهم ميزة إمكانية طي أجنحتهم للوراء على طول الجسم.
هيك بيديلهم مجال أوسع من الأماكن الصغيرة للاختباء من الحيوانات المفترسة.
اليوم، الحشرات الوحيدة اللي ما بتقدر تنطم جناحيها هيدي حشرات التنين والحشرات الميوز.
قبل آلاف السنين، رجلا اسمه أريستارخوس قال إن النظام الشمسي بيحرك حول الشمس.
شويين فكروا إنو كان صح، بس كتير من الناس آمنوا بالعكس؛ إن النظام الشمسي بيحرك حول الأرض، ومنها الشمس (وحتى النجوم التانية).
هيك معقول، عشان الأرض ما بتحس بالتحرك، صح؟
نهر الأمازون هو ثاني أطول وأكبر نهر على الأرض. بيجري أكثر من 8 أضعاف المياه من ثاني أكبر نهر.
الأمازون بردو أوسع نهر على الأرض، بعرض ستة أميال.
عشرين بالمية من المياه اللي بتتدفق من الأنهار في العالم للمحيطات بيجي من الأمازون.
نهر الأمازون الرئيسي طوله 6,387 كيلومتر. بجمع المياه من آلاف الأنهار الأصغر.
بالرغم من إن بناء الأهرامات بالحجر استمر حتى نهاية المملكة القديمة، إلا إن أهرامات الجيزة ما تمت تجاوزها قط بحجمها وجودة بناءها التقنية.
المصريين القدماء من المملكة الجديدة عجبوا بالآثار اللي قبلهم، اللي كان عمرها أكتر من ألف سنة.
سكان مدينة الفاتيكان حوالي 800. هي أصغر دولة مستقلة في العالم و هي الدولة بأقل عدد سكان.
مدينة الفاتيكان بتستخدم الإيطالية في تشريعاتها و اتصالاتها الرسمية.
الإيطالية هيديا اللغة اليومية اللي بيستعملها أغلب العاملين بالولاية، في حين إن اللاتينية غالبًا ما بيستعملوا في الاحتفالات الدينية.
كل المواطنين في مدينة الفاتيكان كاثوليك.
الناس عرفوا عن العناصر الكيميائية الأساسية زي الذهب والفضة والنحاس من العصور القديمة، لأن كل هودي ممكن يكتشفوا في الطبيعة في شكلها الأصلي وبسهولة نسبياً في التعدين بأدوات بدائية.
أرسطو، الفيلسوف، قال إن كل شيء مصنوع من خليط من واحد أو أكثر من أربعة عناصر. هيداو الأرض والماء والهواء والنار.
هيك أكتر زي الحالات الأربعة للمادة (بالترتيب نفسه): صلب، سائل، غاز، وبلازما، بالرغم من إنو كان كمان بيفرض إنو بتتغير لمواد جديدة لتشكيل اللي بنشوفو.
سبيكات في الأساس خليط من معدنين أو أكتر. ما تنسوا إن في كتير عناصر على الجدول الدوري.
عناصرو زي الكالسيوم والبوتاسيوم بتعتبر معادن. طبعا، في كمان معادن زي الفضة والذهب.
فيك تشتري أيضا سبائك بتتضمن كمية صغيرة من العناصر اللي مش معدنية زي الكربون.
كل شي بالكون مصنوع من مادة. كل المادة مصنوعة من جزيئات صغيرة تسمى ذرات.
الذرات كتير صغيرة بشكل لا يصدق بحيث بيعمل ترليونات منها في النقطة اللي في نهاية الجملة.
عشان كدا، كان القلم صديق كويس للكثير من الناس لما خرج.
لسوء الحظ، مع ظهور طرق جديدة لكتابة، تم إعادة القلم لقياس أقل واستخدامات.
الناس بيكتبوا اليوم رسائل على شاشات الكمبيوتر، ما لازم يجي قريب من شاشة الحد.
في واحد بس يتسائل شو رح يصير لوحة المفاتيح لما يجي شي جديد.
القنبلة الانشطارية بتعمل على المبدأ اللي بتحتاج طاقة عشان تجمع نواة مع كتير بروتونات و نيوترونات.
زي ما بنتدح عربة ثقيلة عالتل، وبتقسيم النواة مرة تانية، بتفرج شوية من الطاقة.
شوية ذرات عندهم نواة غير مستقرة، يعني إنو بيبتسموا مع قليل من الدفع أو من غير دافع.
سطح القمر مصنوع من الصخور والغبار. الطبقة الخارجية من القمر بتتسمى القشرة.
قشرة الأرض بتبلغ حوالي 70 كم سميكة من الجانب القريب و 100 كم سميكة من الجانب البعيد.
هيدا أرق تحت المريات وأغلى تحت المرتفعات.
في شوية ماريا من الجانب الأقرب لأن القشرة أرق. كان أسهل على الحمم ترفع عالسطح.
نظريات المحتوى بتركز على إيجاد اللي بيزعج الناس أو بيهتم بهم.
النظريات بتشير إنو الناس عندهم احتياجات و/أو رغبات معينة تم استيعابها و هي بتنضج و بتصل للنضوج.
هالنظريات بتشوف شو اللي بيحول عن ناس معينة اللي بيعملو عشان يردوا الحاجات اللي بيعملوها و شو الحاجات اللي بيطلعو عشان بيعملوا أو ما بيعملوا حاجات معينة.
نظريتين مشهورين للمحتوى هما نظرية تسلسل حاجات ماسلو ونظرية عاملين هيرتزبرغ.
بشكل عام، في شي سلوكين يظهروا لما يبدؤ المديرين بقيادة زملائهم السابقين. نهاية واحدة من الطيف بتحاول تبقى "واحد من الشباب" (أو الفتيات).
هالنوع من المديرين عنده صعوبة في إتخاذ قرارات مش شعبية، في إجراءات تأديبية، في تقييم الأداء، في تعيين المسؤولية، وفي محاسبة الناس.
في الطرف التاني من الطيف، واحد بيغير في شخص مش معروف بيحس انه لازم يغير كل شي عملوه الفريق ويجعله ملكه.
بعد كل شي، القائد مسؤول في النهاية عن نجاح وفشل الفريق.
هالسلوك غالبًا ما بيجلب خلافات بين القادة وبقية الفريق.
الفرق الافتراضية بتتبع نفس معايير التميز اللي بتتبعها الفرق التقليدية، بس في اختلافات بسيطة.
أعضاء الفريق الافتراضي غالبًا بيعملوا كنقطة اتصال لمجموعتهم المادية المباشرة.
غالبًا ما بيكون عندهم استقلالية أكتر من أعضاء الفريق التقليدي لأن فرقهم ممكن يجتمعون حسب مناطق زمنية مختلفة واللي ممكن ما تفهمهم الإدارة المحلية.
الوجود الحقيقي لفريق "غير مرئي" (لارسون ولافاستو، 1989، ص109) كمان عنصر فريد من الفريق الافتراضي.
"الفريق الغير مرئي" هوي فريق الإدارة اللي كل عضو فيه بيقدم تقارير. الفريق الغير مرئي بيحدد المعايير لكل عضو.
ليش بتحب المؤسسة تمر بعملية إنشاء مؤسسة تعلم طويلة؟ واحد من الأهداف لإدخال مفاهيم التعلم التنظيمي عملاً هو الابتكار.
لما بتتستعمل كل الموارد المتاحة بفعالية عبر الأقسام الوظيفية للمنظمة، ممكن يتبادر الإبداع والإبداع.
نتيجة لذلك، عملية عمل المنظمة مع بعضها لتجاوز عقبة ممكن تؤدي لعملية مبتكرة جديدة لتخدم حاجة العميل.
قبل ما تكون المنظمة مبتكرة، لازم تخلق القيادة ثقافة الابتكار بالإضافة إلى المعلومات المشتركة والتعلم التنظيمي.
انجيل (2006) بيوضح نهج الكونتينوم كطريقة بتستخدم لمساعدة المنظمات على الوصول لمستوى أعلى من الأداء.
البيانات النيوروبيولوجية بتوفر دليل مادي على نهج نظري لتحقيق الإدراك. وبالتالي بتضيق مجال البحث وتجعله أكتر دقة.
العلاقة بين مرض الدماغ والسلوك بتدعم العلماء في أبحاثهم.
من زمان معروف إن أنواع مختلفة من تلف الدماغ، الصدمات، الآفات والورم بتؤثر على السلوك وتتسبب بتغييرات في بعض الوظائف العقلية.
طفرة التكنولوجيات الجديدة بتسمح لنا نشوف ونحقق في هياكل وعمليات الدماغ اللي ما كانو مشيفتين من قبل.
هيدا بيدي لنا كتير معلومات ومواد لبناء نماذج محاكاة بتساعدنا نفهم العمليات في عقولنا.
بالرغم من إن الذكاء الاصطناعي ليه دلالة قوية على الخيال العلمي، بيوشكل فرع مهم جداً من علوم الكمبيوتر، ويتعامل مع السلوك والتعلم والتكيف الذكي في آلة.
البحث في الذكاء الاصطناعي بيتضمن صنع الآلات لتتلقّي المهام اللي بتحتاج سلوك ذكي.
إمثال على هيك، التنظيم والتخطيط، القدرة على الإجابة على تشخيصات و أسئلة العملاء، بالإضافة إلى التعرف على الخط اليدوي، الصوت والوجوه.
هودي الحاجات بقت تخصصات منفصلة، بتركز على توفير حلول لمشاكل الحياة الحقيقية.
نظام الذكاء الاصطناعي بيستعمل دلوقتي في مجالات الاقتصاد، الطب، الهندسة والعسكري، زي ما تم بنائه في كتير من تطبيقات برامج الكمبيوتر المنزلي وألعاب الفيديو.
رحلات ميدانية هي جزء كبير من أي فصل دراسي. في الغالب المعلم بيحب ياخد طلابها لأماكن ما في رحلة بالحافلة.
التكنولوجيا بتعرض الحل مع رحلات ميدانية افتراضية. يمكن للطلاب ينظروا في قطع أثرية من المتاحف، أو يزوروا حوض السمك، أو يعجبوا بالفن الجميل بينما يجلسوا مع فصلهم.
مشاركة رحلة ميدانية بشكل افتراضي هيدي كمان طريقة رائعة للتفكير في رحلة وتبادل الخبرات مع الفصول المستقبلية.
مثلاً، كل سنة طلاب مدرسة بينيت في نورث كارولينا بيصممون موقع عن رحلتهم عاصمة الولاية، كل سنة بيتم إعادة تصميم الموقع، بس النسخ القديمة تبقى على الإنترنت لتكون كتيب ألحف.
المدونات ممكن كمان تساعد في تحسين كتابة الطلاب. بالرغم من إن الطلاب غالبًا بيبدأوا تجربة المدونات بتقنية قواعد اللغة والهجاء، إلا إن وجود جمهور بيقلب هيك.
بما إن الطلاب غالبًا هم الجمهور الأكتر انتقادي، بيبدأ كاتب المدونة بيحاول تحسين الكتابة لتجنب الانتقادات.
كمان التدوين "يجب على الطلاب يكونوا أكتر خبرة عن العالم من حولهم". الحاجة لتغذية اهتمام الجمهور بتلهم الطلاب ليكونوا أذكياء ومثيرين للاهتمام (توتو، 2004).
التدوين هيدا أداة بتلهم التعاون وتشجع الطلاب على تمديد التعلم بعيد عن يوم المدرسة التقليدي.
الاستخدام المناسب للمدونات "بإمكانه تمكين الطلاب ليصبحوا أكثر تحليلا ونقدة؛ من خلال الاستجابة بنشاط لمواد الإنترنت، يمكن للطلاب تحديد مواقفهم في سياق كتابات الآخرين وكمان تحديد وجهات نظرهم الخاصة حول قضايا معينة (Oravec، 2002).
أوتاوا هيي عاصمة كندا الساحرة ومتعددة اللغات، وبتضم مجموعة من المعارض الفنية والمتاحف اللي بتعرض الماضي والحاضر لكندا.
بعيد جنوبا شلالات نياغرا والشمال بيت لجمال طبيعي غير مستغل من مسكوكا وبالعدا.
كل هذي الحاجات و أكتر بتسليط الضوء على أونتاريو على أنه ما يعتبره الغربيون كندي بشكل أساسي.
مناطق كبيرة أكتر شمال قليلة السكان وبعضها تقريباً برية غير مأهولة.
لمقارنة السكان اللي بتفاجئ كتير: في أمريكيين من أصل أفريقي بيعيشوا بالولايات المتحدة أكتر من المواطنين الكنديين.
جزر شرق افريقيا موجودة بالبحر الهندي قبالة الساحل الشرقي لأفريقيا.
مدغشقر هي أكبر قارة، و قارة لوحدها من حيث الحياة البرية.
أغلب الجزر الأصغر دول مستقلة، أو مرتبطة بفرنسا، ومعروفة كمنتجعات شاطئية فاخرة.
العرب بردو الإسلام للأراضي، وبتتخذ طريقه كبيرة في جزر القمر وميوت.
التأثير الأوروبي والاستعمار بدأوا بالعقد الخامس عشر، لما اكتشف المستكشف البرتغالي فاسكو دا جاما طريق كيب من أوروبا للهند.
في الشمال، منطقة الساحل، وفي الجنوب والغرب من المحيط الأطلسي.
نساء: ينصح إنو أي نساء مسافرات يقلن إنو متزوجات، بغض النظر عن الحالة الزوجية الفعلية.
مفيد إرتداء خاتم (بس مش واحد بيبدو غالي.
لازم الستات يدركن إن الاختلافات الثقافية ممكن تنجم عشي ياعتبروه مضايقة ومش غير مألوف إن يتابعوهم، أو يمسكوهم من ذراعهم، إلخ.
كون قاسي في رفض الرجال، ولا تخاف تقف على أرضك (الفرق الثقافي أو لا، ما بيجعل الأمر على ما يرام!).
مدينة الدار البيضاء الحديثة أسسها صيادي البيربيين في القرن العاشر قبل الميلاد، واستعملوها الفينيقيون والرومان والميرنيديين كميناء استراتيجي اسمه أنفا.
البرتغاليين دمروه وبنوه تحت اسم كاسا برانكا، بس ليتخليوه بعد زلزال سنة 1755.
السلطان المغربي بناها المدينة مرة تانية باسم دارو البادية، وسموها كازابلانكا من قبل التجار الإسبان اللي أسسوا قواعد تجارية هون.
الدار البيضاء هيوا من أقل الأماكن إثارة للتسوق في كل المغرب.
حول المدينة القديمة من السهل العثور على أماكن تبيع سلع مغربية تقليدية، زي التجينات، الفخار، سلع الجلد، الشيشة، ومجموعة كاملة من المكوكات، بس كل شي للسياح.
غوما هي مدينة سياحية في جمهورية الكونغو الديمقراطية في أقصى الشرق بالقرب من رواندا.
في عام 2002، تم تدمير غوما من قبل الحمم البركانية من نيراجونغو واللي دفنت معظم شوارع المدينة، وخاصة وسط المدينة.
مع إن جوما مأمنة شوي، أي زيارة خارج جوما لازم تتحقق من أجل فهم حالة القتال اللي بيدوم في مقاطعة شمال كيفو.
المدينة هيومن كمان قاعدة لتسلق بركان نيراغونغو مع شوية من أرخص مسارات غوريلا الجبلي في أفريقيا.
فيك تستعمل بودا بودا (تاكسي دراجة نارية) لتتجول حول غوما. السعر العادي (المحلي) هو ~500 فرنك كونغولي للركوب القصير.
مع صعوبة الوصول، "تيمبكتو" استخدم كمجاز للأراضي الغريبة والبعيدة.
اليوم، تمبكتو هي مدينة فقيرة، بالرغم من إن سمعتها تجعلها جاذبية سياحية، ولها مطار.
في سنة 1990، ضيفوه لقائمة المواقع التراثية العالمية المهددة بالخطر، بسبب التهديد من الرمال الصحراوية.
كان واحد من المحطات الرئيسية خلال برنامج هنري لويس غيتس الخاص لبي بي إس "عجائب العالم الأفريقي".
المدينة بتتناقض بشدة مع باقي مدن البلاد، لأنها بتتسم بالعربية أكثر من الأفريقية.
حديقة كروجر الوطنية (KNP) بتقع بشمال شرق جنوب أفريقيا وتمتد على طول حدود موزامبيق بالشرق، زيمبابوي بالشمال، والحدود الجنوبية هي نهر التمساح.
المتنزه بيوقع على مساحة 19,500 كم2 وبتتقسيم ل 14 منطقة بيئية مختلفة، كل واحدة بتدعم حياة برية مختلفة.
هيدي واحدة من أهم مناطق الجذب في جنوب أفريقيا وبتعتبر رائدة في المتنزهات الوطنية في جنوب أفريقيا (SANParks).
زي كل الحدائق الوطنية في جنوب أفريقيا، في رسوم يومية للحفاظ على الحدائق ورسم الدخول.
ممكن يكون من المفيد للشخص شراء بطاقة وايد، واللي بتدخل إما مجموعة مختارة من الحدائق في جنوب أفريقيا أو كل الحدائق الوطنية في جنوب أفريقيا.
جزيرة هونغ كونغ بتعطي إسمها لجزيرة هونغ كونغ وهي المكان اللي بتعتبره السياح مركز الاهتمام الرئيسي.
المباني المترتبة اللي بتشكل أفق هونغ كونغ تشبه مخطط البار اللامع اللي بيظهر من المياه في ميناء فيكتوريا.
عشان تحصل على أحسن مناظر هونج كونج، رحي الجزيرة و روح عشان الواجهة البحرية لكولون المقابلة.
الغالبية العظمى من التنمية الحضرية في جزيرة هونغ كونغ مكدسة بكثافة على أرض مستردة على طول الشاطئ الشمالي.
هيدا المكان اللي استعمر البريطانيين بيعتبروه ملكهم، وإذا كنت تبحث عن دليل على الماضي الاستعماري للمنطقة، هيدا مكان منيح تبدأ منه.
السندربان هي أكبر حزام منغروف ساحلي في العالم، ويمتد 80 كم (50 ميل) داخل بنغلاديش والهند من الساحل.
ساندربانز اتعلنوا موقع التراث العالمي لليونسكو. الجزء من الغابة داخل الأراضي الهندية بيتسمى حديقة ساندربانز الوطنية.
الغابات مش بس مستنقعات منغروف، بالرغم من إنو بتشمل شوية من آخر المواقف المتبقية من الغابات القوية اللي غطت مرة السهول الغانجية.
السندربان بتغطي مساحة 3,850 كيلومتر مربع، من بينها حوالي ثلثها مغطى بمناطق المياه/المستنقعات.
من سنة 1966، ساندربانز بقي محمية للحياة البرية، وبتقدر إنه في دلوقتي 400 نمر بنغال الملكي وحوالي 30,000 غزال ملون في المنطقة.
الباصات بيطلعوا من محطة الباصات المشتركة بين المقاطعات (بالعبر من النهر) طول النهار، بالرغم من إن أكترها، خصوصا اللي بيروحوا للشرق وجاكر/بومثانغ، بيطلعوا بين الساعة 06:30 و 07:30.
عشان الباصات بين المقاطعات غالبًا ما بتكون مليئة، من المفضل تشتري تذكرة بضعة أيام قبل.
أغلب المقاطعات بتخدمها الحافلات اليابانية الصغيرة، اللي مريحة وقوية.
التاكسي المشترك وسيلة سريعة ومريحة للسفر لأماكن قريبة، زي بارو (نوم 150) وبوناكا (نوم 200).
جسر نهر اويابوك هو جسر كابل. بيحمل نهر اويابوك و بيوصل مدن اويابوك في البرازيل و سان جورج دي ليوابوك في غيانا الفرنسية.
البرجين بيطلعو عالية 83 متر، طوله 378 متر و ليه زاويتين عرضه 3.50 متر.
التسريح العمودي تحت الجسر 15 متر. تم الانتهاء من البناء في أغسطس 2011، ما فتحت للنقل حتى مارس 2017.
الجسر من المقرر يبدأ التشغيل بالكامل في سبتمبر 2017، لما من المتوقع إنهاء نقاط التفتيش الجمركي البرازيلي.
الجواراني كانت أكتر مجموعة أصلية مهمة بتسكن ما هيي اليوم شرق باراغواي، وبتعيش كمصائد شبه بدويين اللي بردو بيعملوا زراعة للاستمرار.
منطقة تشاكو كانت موطن لمجموعات أخرى من القبائل الأصلية زي غويكورو وباياغوا، اللي بقوا على قيد الحياة عن طريق الصيد والتجميع والصيد.
في القرن السادس عشر، ولدت باراغواي، اللي كانت تسمى سابقا "المقاطعة العملاقة من الهند"، نتيجة لقاء الغزاة الإسباني مع المجموعات الأصلية.
البنانيين بدؤوا فترة الاستعمار اللي استمرت تلات قرون.
من وقت تأسيس أسونسيون سنة 1537، نجحت باراغواي في الحفاظ على الكثير من طابعها وهوية السكان الأصليين.
الأرجنتين معروفة بأنها عندها واحد من أحسن فرق وأفضل لاعبين بولو في العالم.
أكبر بطولة بالسنة بتتجرى في ديسمبر في ملاعب البولو في لاس كانيتاس.
في كأس و مباراة أصغر في الأوقات التانية من السنة.
لخبر عن البطولات و من وين نشتري تذاكر لمباريات بولو، شوف في جمعية بولو الأرجنتينية.
العملة الرسمية لفوكلاند هيي جنيه الفوكلاند (FKP) واللي قيمتها بتتعادل مع جنيه بريطانى (GBP).
ممكن تبدل فلوس في البنك الوحيد في الجزر اللي موجود في ستانلي مقابل محل إف آي سي ويست.
البوند البريطاني بيقبل عموماً في أي مكان بالجزر وفي ستانلي، بطاقات الائتمان ودولارات الولايات المتحدة غالبًا بتتقبلها.
في الجزر البعيدة من المحتمل ما رح يقبلوا بطاقات الائتمان، بالرغم من إن ممكنوا ياخذوا العملة البريطانية والولايات المتحدة؛ تحقق مع المالكين مسبقاً عشان تحدد طريقة الدفع المقبولة.
صعب الصرف عملة جزر فوكلاند خارج الجزر، فصرفو فلوس قبل ما تتركوا الجزر.
بما إن مونتفيدو جنوب خط الاستواء، فالصيف هونيك وبتكون الشتاء في نص الكرة الأرضية الشمالي وبالعكس.
مونتيفيديو موجود بالجزر شبه الاستوائي، ففي أشهر الصيف، درجات الحرارة فوق +30 درجة مئوية هيألة شائعة.
الشتاء ممكن يكون بارد بشكل مخادع: الدرجات الحرارة نادراً بتنزل تحت درجة التجمد، بس الرياح والرطوبة بتجمع ليعملوا برد أكتر من اللي بيقول الحرارة.
ما في موسم "مطر" و "جاف": كمية المطر بتبقى تقريباً نفسها طوال السنة.
بالرغم من إن كتير من الحيوانات في المتنزه اعتادت على رؤية البشر، إلا إن الحيوانات البرية برية ولا ينبغي إطعامها أو إزعاجها.
حسب مسؤولي المتنزه، ابقى على الأقل 100 ياردة/متر بعيد عن الدببة والذئاب وعلى بعد 25 ياردة/متر عن كل الحيوانات البرية التانية!
بغض النظر عن مدى طيبتهم، يمكن للبيسون والإيلك والإيل، والدببة، والحيوانات الكبيرة تقريبًا تهاجم.
كل سنة، بكتير من الزوار بيحصلوا على إصابات عشان ما بيحافظوا على المسافة المناسبة. هالحيوانات كبيرة وبيئة وبتكون خطيرة، فا إعطيهم مساحة.
بالإضافة، كن مدرك إن الروائح بتجذب الدببة والحيوانات البرية الأخرى، فبالتالي تجنب حمل أو طهي الأطعمة الكريهة الروائح وابق المخيم نظيف.
أبيا هي عاصمة ساموا. المدينة موجودة في جزيرة أوبولو ولها عدد سكان يقل بقليل عن 40,000.
آبيا تأسست سنة 1850 و هي عاصمة ساموا من سنة 1959.
الميناء كان موقع المواجهة البحرية الشهيرة في سنة 1889 لما رفضت سبع سفن من ألمانيا والولايات المتحدة وبريطانيا مغادرة الميناء.
كل السفن غرقت، ما عدا طرود بريطانية واحدة. ما يقرب من 200 حياة أمريكية وألمانية ضاعت.
خلال نضال الاستقلال اللي نظمته حركة الماو، تجمع سلمي بالبلدة خلص لقتل الزعيم التوبي تاماسي ليلوفي التالت.
في كتير شواطئ، عشان أوكلاند بتتكون من ميناءين. الأكتر شعبية موجودة في تلات مناطق.
شواطئ الشاطئ الشمالي (بمنطقة نورث هاربور) بتقع على المحيط الهادئ وتمتد من لونغ باي بالشمال إلى ديفونبورت بالجنوب.
تقريباً كل الشواطئ الرملية آمنة للسباحة، ومعظمها بيحصل على ظل من أشجار البوهوتوكاوا.
شواطئ تاماكي درايف موجودة عمنزل وايتيماتا، في ضواحي ميشن باي وسانت هيليرز بوسط أوكلاند.
هودي شواطئ عائلية مليئة بالأشخاص وأحياناً مع مجموعة من المحلات التجارية اللي بجانب الشاطئ. السباحة آمنة.
البيرة المحلية الرئيسية هي "رقم واحد"، مش بيرة معقدة، بس حلوة ومريحة. البيرة المحلية التانية بتتسمى "مانتا".
في كتير نبيذ فرنسي، بس نبيذ نيوزيلندا وأستراليا ممكن يتنقل أحسن.
مي الصنبور المحلي منيح للشرب، بس المي المعلبة بسهولة بتلاقيه إذا كنت خائف.
للاستراليين، فكرة القهوة البيضاء هيدي غريبة. القهوة السوداء هيدي اسبرسو، الكابوتشينو بيجي مع كريمة (وليس رغوة) ، والشاي بيجي بدون حليب.
الشوكولاتة الساخنة بتتوافق مع المعايير البلجيكية. عصير الفواكه غالي بس ممتاز.
كتير رحلات للرحلة بتتعمل كل سنة، وإصابات بسبب أي من هذه الأسباب في الشعاب المرجانية نادرة.
مع كدا، اتبع نصيحة السلطات، واتبع كل الإشارات، واهتم بإنذارات السلامة.
قنديل القفص بيحصل قريب من الشواطئ وقريب من مصبات الأنهار من أكتوبر إلى أبريل شمال عام 1770. في أحيانًا يلاقيو من غير هالأوقات.
القروش موجودين، بس نادراً ما بيهاجموا البشر. أغلب القروش بيخافوا من البشر وبيسبحوا بعيدين.
التماسيح المالحة ما بتعيش بنشاط بالبحر، موطنها الأساسي في مصبات الأنهار شمال روكهامبتون.
الحجز مسبقاً بيعطي للمسافر راحة البال بإنو هيكون عندو مكان يناموا فيه بعد ما يصلوا لموجهتهم.
وكالات السفر غالبًا ما عندهم صفقات مع فنادق معينة، بالرغم من إن ممكن تحجز أشكال أخرى من الإقامة، زي أماكن التخييم، عن طريق وكالة السفر.
عادةً بيعرضو وكلاء السفر حزمات شاملة فطور الصباح، ترتيبات النقل من وإلى المطار أو حتي حزمات رحلة وطيارة ومفندق مجتمعة.
فيك يضمنولك الحجز إذا بدك وقت لتفكر بالعرض أو لتحصل على مستندات تانية لمكان الوجهة (زي التأشيرة).
كل تعديلات أو طلبات لازم تتقدم عن طريق وكيل السفر أولاً ولا مباشرة مع الفندق.
لبعض المهرجانات، الغالبية العظمى من الحاضرين لمهرجانات الموسيقى بيقررو يختموا في الموقع، ومعظم الحاضرين بيعتبروا إنو جزء أساسي من التجربة.
إذا بدك تكون قريب من الحركة لازم تروح مبكراً عشان تحصل على موقع للتخييم قريب من الموسيقى.
تذكر إنه حتى لو الموسيقى في المسرحين الرئيسيين انتهت، فممكن يكون في أجزاء من المهرجان ليبقوا بيلعبوا موسيقى لحد الليل.
شوية مهرجانات عنده مناطق معسكرات خاصة للعائلات اللي عندها أطفال صغار.
إذا عبرت شمال البلطيق بالشتاء، فحص موقع الكابينة، لأن عبور الجليد بيسبب ضوضاء رهيبة للغالب للمتأثرين.
رحلات البحر في سانت بطرسبرج بتشمل وقت في المدينة. ركاب رحلات البحر معفيين من متطلبات التأشيرة (تأكد من الشروط).
الكازينوهات عادة بتبذل جهود كتير عشان تزيد من الوقت والمال اللي بيعمله الضيوف. عادة ما تكون النوافذ والساعات غائبة، ويمكن يكون من الصعب العثور على المخارج.
عادةً بيكون عندهم أكل خاص وشرب و عروض ترفيهية، عشان يضيفوا الضيوف مزاج جيد، ويبقوهم في المبنى.
في بعض الأماكن اللي بتقدم المشروبات الكحولية على حساب الناس. بس، السكر بيخفف الحكم، وكل اللاعبين الجيدين بيعرفوا أهمية البقاء رصينين.
أي واحد بيسوق عالخطوط العريضة أو عبر ممرات الجبال لازم يفك في إمكانية الثلج أو الجليد أو درجات الحرارة المتجمدة.
في الطرق المجمدة والمتجمدة، الحكاكة قليلة، ومش ممكن تسوق زي ما كنت على الاسفلت العاري.
خلال العواصف الثلجية، بتسقط ثلج كفاية لتعلقك في وقت قصير جداً.
الرؤية ممكن تقتصر بردو عن طريق تساقط الثلج أو التجمد أو الجليد على نوافذ المركبة.
من ناحية تانية، الظروف الجليدية والثلجية عادية في كتير من البلدان، والنقل بيستمر بشكل غير منقطع كل سنة.
السافاري هيي اكبر جاذبية سياحية في افريقيا و هيي الاحدث بالنسبة للعديد من الزوار.
المصطلح سفاري باللغة السعودية بيدل على رحلة برية عشان تشوف الحيوانات البرية الأفريقية المذهلة، وبالأخص في السافانا.
شوية حيوانات، زي الفيلة والزرافة، بتميل للوصول قريبة من السيارات والمعدات القياسية بتسمح بمشاهدة جيدة.
الأسود والفهد والنمر أحيانا خجولين وبتشوفوهم أحسن بالمنظار.
سفاري مشي (يُسمي كمان "مشية في الغابة" أو "سفاري مشي" أو "مشية في الأقدام") بيتكون من مشي، إما لبضع ساعات أو لعدة أيام.
البارالمبيادات المختلفة رح تجري من 24 أغسطس ل 5 سبتمبر 2021.
طوكيو بتكون المدينة الآسيوية الوحيدة اللي استضافت دورتين أولمبياد الصيف، بعد ما استضافت الألعاب في سنة 1964.
إذا حجزت رحلاتك وإقامتك لعام 2020 قبل إعلان التأجيل، فبإمكلك تواجه موقف صعب.
سياسات الإلغاء بتختلف، بس من أواخر مارس أغلب سياسات الإلغاء المعتمدة على فيروس كورونا ما بتمتد ل يوليو 2020، لما كانت الألعاب الأولمبية مقررة.
من المتوقع إن أكتر تذاكر الحدث بتكلف بين 2500 و130,000 ين، مع تذاكر عادية بتكلف حوالي 7,000 ين.
كتير من الفنادق عندهم حديد ومصلاح متوفرين للتسليم، حتى لو ما كانوا موجودين في الغرفة.
إذا ما كان موجودا ساكن، أو ما بتحب ترتدي جورابات مسكوكة، فبإمكانك تجرب تستخدم مجفف الشعر، إذا كان موجود.
حاذر ما تترك القماش يصير حار كتير (واللي ممكن يسبب انكماش، أو في الحالات القصوى، حرق).
في طرق مختلفة لتطهير المياه، شوية أكتر فعالية ضد تهديدات معينة.
في شوية مناطق بيكفي إغلي الماء لدقيقة، في مناطق تانية بتحتاج عدة دقائق.
الفلاتر بتختلف في فعاليتها، وإذا كان عندك قلق، لازم تفكر بشراء مياك في زجاجات مغلقة من شركة ذات سمعة.
المسافرين ممكن يواجهوا حشرات حيوانات مش مألوفة في مناطقهم.
الحشرات بتفسد الأكل، بتسبب إلتهاب، أو أسوأ من كدا بتسبب ردود فعل حساسية، بتنشر سم، أو بتنقل عدوى.
الأمراض المعدية بحد ذاتها، أو الحيوانات الخطيرة اللي بتقدر تضر أو تقتل الناس بالقوة، عادة ما بتتأهل كحشرات.
التسوق الحر من الرسوم الجمركية هيدي الفرصة لشراء بضائع معفاة من الضرائب والضرائب في أماكن معينة.
المسافرين اللي رايحين لبلدان بتفرض ضرائب عالية في بعض الأحيان بيوفروا مبلغ كبير من المال، وخاصة على منتجات زي المشروبات الكحولية والتبغ.
المقطع بين بوينت ماريون وفيرمونت بيقدم اكتر ظروف القيادة صعوبة على طريق بوفالو-بيتسبورغ السريع، وبيجاوز في الغالب من خلال التضاريس المتخلفة المعزولة.
إذا ما كنت معتاد على القيادة في الطرق الريفية، حافظ على عقلك فيك: المرتفعات المنحدرة، الممرات الضيقة، والمنحنيات الحادة غالبة.
الحدود السريعة المعلنة هيي أقل بكثير من القسمات السابقة واللاحقة  عادة 35-40 ميل في الساعة (56-64 كم في الساعة)  والطاعة الصارمة لهن مهمة أكتر من غيرها.
بس، من الغريب، خدمة الهاتف المحمول أوضح بكثير هون من طول كتير من الممتدات الأخرى من الطريق، مثلًا بنسلفانيا وايدز.
المخبوزات الألمانية كتير حلوة، وفي بافاريا، كتير غنية ومتنوعة، زي اللي في جارتها الجنوبية، النمسا.
المخبوزات المكونة من الفواكه شائعة، وبتتطبخ التفاحة على مدار السنة، وبتظهر التوت والبصلة خلال الصيف.
كتير من المخبوزات الألمانية بتشتمل على اللوز والفول السوداني وغيره من المكسرات. الكعك الشعبي غالبًا بيحصل على مزيج جيد مع كوب من القهوة القوية.
إذا بدك شوية من المخبوزات الصغيرة والغنية، جرب اللي حسب المنطقة بتتسمى برلينر، فانكوشن أو كرافن.
الكاري هو طبق بيعتمد على الأعشاب والتوابل، مع اللحوم أو الخضروات.
الكاري بيقدر يكون "جاف" أو "رطب" حسب كمية السائل.
في المناطق الداخلية من شمال الهند وباكستان، بيستخدم اللبن عادة في الكاري؛ وفي جنوب الهند وبعض المناطق الساحلية الأخرى من شبه القارة، بيستخدم عادة حليب جوز الهند.
مع 17000 جزيرة للاختيار منها، المأكولات الإندونيسية هي مصطلح شامل بتغطية مجموعة كبيرة ومتنوعة من المأكولات الإقليمية الموجودة عبر البلاد.
بس، إذا استخدم بدون أي تصنيفات أخرى، عادةً بيطلع المصطلح على الأكل اللي من أصل من الأجزاء الوسطى والشرقية من الجزيرة الرئيسية جاوا.
هلأ متوفر على نطاق واسع في كل الأرخبيل، المطبخ الجاوي بتميز بمجموعة من الأطباق المختلفة بس بتتكون من التوابل، والمذاقات المفضلة لدى الجاوين هي الفول السوداني، والفلفل الحار، والسكر (خاصة سكر جوز الهند الجاوي) ومختلف التوابل العطرية.
الشقوق هيدا دعامات لرجل الراكب اللي بتتدلى على كل جانبي السرج.
بيديووا استقرار اكبر للراكب بس ممكن يكون فيهم مخاوف سلامة بسبب احتمال ان تلصق ايدي راكب فيهم.
إذا رُمِي رَاكِب من حصان، ولو كان قدمه مسكورة في الجهاز، فبإمكانه ينجرف إذا هرب الحصان.
أولًا، أغلب الركاب بيلبسوا أحذية ركوب مع كعب وواحدة ناعمة ضيقة.
بعدين، شوية من السلاسل، وخاصة السلاسل الإنجليزية، ليها قضبان أمان بتسمح للجلد المزقوق بيسقط من السرج إذا تم سحبها للوراء من قبل راكب هبط.
وادي كوتشامو - هيدي الوجهة الرائدة للتسلق في تشيلي، والمعروفة باسم يوسميت في أمريكا الجنوبية، مع مجموعة متنوعة من الجدران الكبيرة والصخور الجرانيتية.
القمم بتتضمن مناظر خلابة من القمم. التسلق من كل أجزاء العالم بيبنوا باستمرار طرق جديدة بين إمكانياتها اللامتناهية من الجدران.
رياضات التزلج على الثلج، واللي فيها التزلج على الجليد، هي رياضات شعبية بتتضمن التزلج على أرض مغطاة بالثلج مع التزلج أو التزلج على الجليد المربوط بأقدامك.
التزلج هو نشاط كبير للسفر مع كتير من الهواة، المعروفين أحيانًا باسم "متسكعين التزلج"، بيعتزموا عطلات كاملة حول التزلج بموقع معين.
فكرة التزلج قديمة جداً  لوحات الكهوف اللي بتصور متزلجين بتعود لألف سنة قبل الميلاد!
التزلج على التلال رياضة تعود لحد أقصى القرن السابع عشر، وفي سنة 1861، فتح النرويجيون أول نادي للتزلج الترفيهي في أستراليا.
رحلة على الظهر بالسكاي: بتتسمى بردو رحلة على السكاي.
هيدا مرتبط بس عادة ما بيشتمل على التزلج على الجبال أو تسلق الجبال، واللي بعدي بيشتمل على التسلق على التضاريس المنحدرة ويستلزم زلاجات و أحذية أكثر صلابة.
فكر في طريق التزلج زي طريق مشي زي كده.
في ظروف كويسة، بتقدر تغطي مسافات أكبر من المشي، بس نادراً بتحصل على سرعات التزلج على الجليد من دون حقيبة ظهر ثقيلة في مسارات معدة.
أوروبا قارة صغيرة نسبياً بس فيها كتير دول مستقلة. تحت الظروف العادية، السفر عبر بلدان متعددة يعني لازم تمر بطلبات التأشيرة ومراقبة جوازات السفر مرات كتير.
بيد أن منطقة شنغن بتعمل زي بلد واحد من ناحية هيك.
طالما بتبقى بهالمنطقة، فيك عادة تعبر الحدود من دون ما تمر بمرافق مراقبة جوازات السفر مرة تانية.
بنفس الطريقة، مع تأشيرة شنغن، ما لازم تطلب تأشيرات لكل دولة عضو في شنغن بشكل منفصل، وبالتالي بتوفر وقت، ومال، وأوراق.
ما في تعريف عالمي للوجودات المصنعة هيدي عتيقات. بعض الوكالات الضريبية بتعرف السلع اللي عمرها أكتر من 100 سنة عتيقات.
التعريف ليه اختلافات جغرافية، حيث قد يكون الحد الأدنى لسن في أماكن مثل أمريكا الشمالية من أوروبا.
المنتجات الحرفية ممكن تعريفها على إنها أثرية، بالرغم من كونها أصغر من السلع المنتجة كتيرة.
تربية الرنة هيدي وسيلة مهمة للعيش بين السامي، والثقافة المحيطة بالبيع مهمة كمان للعديد من المهن التانية.
حتى تقليديا، مش كل السامي كانو بيعملوا في تربية الرنة على نطاق واسع، بل بيعيشوا من الصيد والصيد وما شابه، وبالعادة كانو بيعملوا الرنة كحيوانات جرة.
اليوم كتير من السامي بيشتغلوا في الصناعات الحديثة. السياحة هيدا دخل مهم في سامي، منطقة السامي.
بالرغم من إنو هيي تستخدم على نطاق واسع، خصوصاً بين غير الرومانيين، كلمة "غجري" غالبًا ما بتعتبر مسيئة عشان ارتباطها مع الصور النمطية السلبية والمفاهيم الغير دقيقة عن الرومانيين.
إذا البلد اللي رح تزوره بيكون تحت نصيحة سفر، ممكن يتأثر تأمينك الصحي للسفر أو تأمين إلغاء السفر.
فيك ترغب بردو في استشارة نصيحة حكومات تانية غير حكومتك، بس نصيحتهم مصممة لمواطنيها.
مثلاً، المواطنين الأمريكيين بالشرق الأوسط ممكن يواجهوا حالات مختلفة عن الأوروبيين أو العرب.
الإستشارات بس خلاصة موجزة للوضع السياسي في بلد واحد.
الرؤى المقدمة غالبًا ما تكون سطحية وعامة ومبسطة كتير بالمقارنة بالمعلومات الأكتر تفصيلا المتوفرة بمكان تاني.
الطقس القاسي هيي المصطلح العام لأي ظاهرة جوية خطيرة بتتسبب في ضرر، اضطراب اجتماعي خطير، أو خسارة حياة بشرية.
الطقس القاسي ممكن يحصل في أي مكان بالعالم، وهناك أنواع مختلفة منه، واللي ممكن يعتمد على الجغرافيا، الطبيعة، والظروف الجوية.
الرياح القوية، البرودة، هطول الأمطار المفرط، والحرائق الغابية هيأشكال وأثار الطقس القاسي، زي ما هيهي العواصف الرعدية، الأعاصير، الطوفات، والأعاصير.
الظواهر الجوية القاسية الإقليمية والموسمية بتشمل عواصف ثلجية، عواصف ثلجية، عواصف جليدية، وعواصف ترابية.
ينصح المسافرين بشدة بيكونوا على علم بأي خطر من الطقس القاسي اللي بيحصل بالمنطقة اللي بيعيشوا فيها عشان هوي ممكن يضربوا أي خطط سفر.
أي واحد بيعتزم زيارة لبلد يمكن يعتبر منطقة حرب لازم يحصل على تدريب مهني.
البحث عن "دورة بيئة عدائية" على الإنترنت من المرجح يوفر عنوان شركة محلية.
عادةً، بتتناول الدورة التدريبية كل المسائل اللي ناقشنا هون بتفاصيل أكتر بكثير، عادةً مع خبرة عملية.
عادةً بتكون الدورة من يومين إلى خمسة أيام وتتضمن لعب أدوار، كتير من الإسعافات الأولية وأحيانا تدريب الأسلحة.
كتب ومجلات بتتعامل مع البقاء على قيد الحياة في البرية منتشرة، بس المنشورات بتتعامل مع مناطق الحرب قليلة.
رحلات اللي بيعتزموا جراحة تغيير الجنس بالخارج لازم يضمنوا إنو بيجيبوا وثائق صالحة للرجعة.
استعداد الحكومات لإصدار جوازات سفر مع جنس مش مدون (X) أو مستندات محدثة لتتطابق مع الاسم والجنس المطلوبين بتختلف.
استعداد الحكومات الأجنبية لتنفي هالوثائق بتتغير بنفس القدر.
البحث في نقاط التفتيش الأمنية بقى أكتر تدخل في عصر بعد 11 سبتمبر 2001.
الناس المتحولين جنسيا قبل العملية لا يجب يتوقعوا يمروا من خلال الماسح الضوئي مع خصوصيتهم وكرامتهم سليمة.
تيارات التمزق هيي التدفق العائد من الموجات اللي بتكسر من الشاطئ، غالبًا في صخرة مرجانية أو ما شابه.
بسبب الطوبولوجيا تحت الماء، بيتم تركيز التدفق العائد في شوية أقسام أعمق، ويمكن تشكيل تيار سريع للمياه العميقة هناك.
أغلب الوفيات بتعرض نتيجة الإرهاق من محاولة السباحة عكس التيار، واللي ممكن يكون مستحيل.
بس تخرج من التيار، السباحة عودة مش صعبة أكتر من المعتاد.
جربو تستهدفوا شي محل ما بيخدوك مرة تانية أو، حسب مهاراتك وإلا ما إذا كنتم لوحظتم، ممكن ترغبوا تنتظروا الإنقاذ.
صدمة إعادة الدخول بتجي قبل الصدمة الثقافية (توجد أقل من مرحلة شهر العسل) ، وتستمر أطول، وبتكون أكثر شدة.
المسافرين اللي كان عندهم وقت سهل للتكيف مع الثقافة الجديدة أحياناً ليهم وقت صعب بشكل خاص لإعادة التكيف مع ثقافة وطنهم.
لما ترجع عديرا من بعد ما عشت في الخارج، عديت نفسك للثقافة الجديدة وفقدت شوية من عاداتك من ثقافة وطنك.
بس لما روحت عالبداية، من المحتمل كان الناس صبورين ومتفهمين، عارفين إن المسافرين في بلد جديد لازم يتكيفوا.
الناس ما بتتوقع إن الصبر والتفاهم لازمين للمسافرين اللي برجعوا عديهم.
عرض الضوء والصوت في الهرم واحد من أكتر الأشياء المثيرة للإهتمام بالمنطقة للأطفال.
فيك تشوف الأهرامات بالظلام و فيك تشوفهم بصمت قبل ما يبدأ العرض.
عادةً بتسمع هون صوت السياح والبائعين. قصة الصوت والضوء هيداك كتب القصص.
العنقاء بيستعمل كخلفية ورواية قصة طويلة.
المشاهد بتتعرض على الأهرامات و الأهرامات المختلفة بتتضو.
جزر شيتلاند الجنوبية، اكتشفت سنة 1819, بتتطالب بيها كتير دول ولها أكتر قواعد، مع ستعش نشطة سنة 2020.
الجزيرة بتقع على بعد 120 كم شمال شبه الجزيرة. اكبر جزيرة هي جزيرة الملك جورج مع مستوطنة فيلا لاس استريلاس.
جزيرة ليفينغستون وديسيبشن، حيث إن الكالديرا المغمورة من بركان لسه نشط بتوفر ميناء طبيعي رائع.
أرض إيلسوورث هيي المنطقة جنوب شبه الجزيرة، واللي بيحدها بحر بيلينغهاوزن.
جبال شبه الجزيرة هون بتتلاقى مع الهضبة، بعدين بتطلع مرة تانية لتشكيل سلسلة جبال إيلسوورث بطول 360 كم، بتتقطع من خلال نهر الجليد مينيسوتا.
الجزء الشمالي أو سلسلة سينتينيل فيها أعلى جبال أنتاركتيكا، جبال فينسون، واللي يبلغ ارتفاعه 4892 متر جبل فينسون.
في أماكن بعيدة، من غير تغطية الهاتف المحمول، ممكن يكون التلفون القمر الصناعي هيدي الخيار الوحيد.
تلفون القمر الصناعي عادة ما بيستبدل التلفون المحمول، علشان لازم تكون برا وبتبصير بالقمر الصناعي علشان تعمل مكالمة.
الخدمة بتستخدم في الغالب من قبل الشحن، بما فيهم سفن المتعة، وكمان الحملات اللي عندهم احتياجات بيانات وصوت عن بعد.
لازم يكون لشركة خدمة الهاتف المحلية بتقدر تعطيك معلومات زيادة عن كيفية الاتصال بهاي الخدمة.
خيار كتير مشهور للأولئك اللي بيعتزموا سنة فجوة هوي السفر والتعلم.
هيدا مشهور بشكل خاص مع المتخرجين من المدرسة، واللي بيسمحولهم بالخروج سنة قبل الجامعة، من دون المساس بتعليمهم.
في حالات كتير، التسجيل في دورة دراسية في الخارج بتزيد فرصك في التعليم العالي في بلدك.
عادةً في رسوم دراسية للتسجيل في برامج تعليمية.
فنلندا وجهة رائعة للقوارب. "أرض الألف بحيرة" بتضم آلاف الجزر، في البحيرات وفي الأرخبيل الساحلي.
في الأرخبيل والبحيرات ما بدك بالضرورة يخت.
بالرغم من إن الأرخبيل الساحلي وأكبر البحيرات كبيرة كفاية لأي يخت، إلا إن القوارب الأصغر أو حتى الكاياك بتقدم تجربة مختلفة.
التجديف في القوارب هواية وطنية في فنلندا، مع قارب لكل سبعة أو ثمانية أشخاص.
هيك النرويج والسويد ونيوزيلندا، بس غير كدا فريد (مثلاً في هولندا الرقم واحد لربعين).
أغلب سفن بحر البلطيق المميزة بتتضمن إقامة طويلة في سانت بطرسبرج، روسيا.
يعني فيك تزور المدينة التاريخية ليومين كاملين وبتعود وتنام عالسفينة بالليل.
إذا كنت بتروح عالساحل بس بتستخدم رحلات السفن، ما بتحتاج فيزا منفصلة (من سنة 2009).
في شوية رحلات بحرية بتتضمن برلين، ألمانيا في الكتيبات. زي ما بتشوف من الخريطة اللي فوق، برلين مش قريبة من البحر وزيارة للمدينة مش مشمولة في سعر الرحلة.
السفر بالطيارة ممكن يكون تجربة مخيفة للناس من كل الأعمار والخلفيات، خصوصا إذا ما طاروا من قبل أو عانوا من حدث مؤلم.
ما هوي حاجة تخجل منها: مش مختلفة عن المخاوف الشخصية والإكراهات من أشياء أخرى عند كثير من الناس.
بالنسبة لبعض الناس، فهم كيفية عمل الطائرات وما بيحصل خلال الرحلة ممكن يساعد في التغلب على الخوف المستند على المجهول أو عدم التحكم.
الشركات السريعة بتدفع بشكل جيد لتسليم الأشياء بسرعة. في الغالب، الوقت مهم جداً مع الوثائق التجارية، البضاعة أو قطع الغيار لإصلاح عاجل.
في بعض الطرق، الشركات الكبيرة عندها طائرات خاصة، بس في طرق تانية و شركات أصغر كان في مشكلة.
إذا بعتوا الحاجات عن طريق الشحن الجوي، ففي بعض الطرق ممكن ياخد أيام عشان يمروا بتفريغ الحاجات وعبر الجمارك.
الطريقة الوحيدة لتسريعها كانت بعثها كحقيبة مسجلة. قوانين شركات الطيران ما بتسمحولهم بعثوا حقيبة من دون راكب، و هيداك المكان اللي بتجي فيه.
الطريقه الواضحة للطيران في الدرجة الأولى أو الدرجة التجارية هي ان تدفع كمية كبيرة من المال للحصول على الامتياز (أو، أحسن من كدا، خلي شركةك تعملو لك).
ومع كدا، هيدا مش رخيص: كقاعدة عامة، فيك تتوقع تدفع أربع مرات أكثر من الأجرة العادية في الدرجة الاقتصادية للدرجة التجارية، وحد عشر مرة لأول درجة!
عموماً، ما في حاجة حتى للبحث عن خصومات لفرص رجال الأعمال أو مقاعد الدرجة الأولى في رحلات مباشرة من أ إلى ب.
الخطوط الجوية بتعرف منيح إن في مجموعة أساسية من المسافرين اللي مستعدين يدفعوا دولار كبير للحصول على امتياز الوصول بسرعة وراحة، ويتقاضون حسب.
عاصمة مولدوفا هي تشيشينيو. اللغة المحلية هي الرومانية، بس الروسية بتستخدم على نطاق واسع.
مولدوفا هي جمهورية متعددة الأعراق عانت من الصراع العرقي.
سنة 1994، هالصراع أدى لإنشاء جمهورية ترانسنيستريا المعلنة ذاتياً بشرق مولدوفا، اللي ليها حكومتها وعملتها الخاصة بس ما اعترف بها أي دولة عضو بالأمم المتحدة.
العلاقات الاقتصادية تمت إعادة إنشاءها بين الجزئين من مولدوفا رغم فشل المفاوضات السياسية.
الدين الرئيسي في مولدوفا هو المسيحية الأرثوذكسية.
ازمير هيي ثالث أكبر مدينة في تركيا مع عدد سكان حوالي 3.7 مليون، هيي ثاني أكبر ميناء بعد اسطنبول، وهي مركز نقل جيد جدا.
مدينة سميرنا القديمة، هيداك مركز تجاري حديث ومتطور ومتشغّل، موجود حول خليج كبير ومحاط بالجبال.
الشارع الواسع والمباني المزينة ومراكز التسوق الحديثة مليانة بأباطة تقليدية من البلاط الأحمر، والسوق من القرن التاسع عشر، والمساجد والكنائس القديمة، بالرغم من إن المدينة فيها جو من أوروبا المتوسطية أكتر من تركيا التقليدية.
قرية هالدارسفيك بتعطي إطلالة على جزيرة إيستوروي القريبة وبها كنيسة ثمانية أبعاد غير عادية.
في ساحة الكنيسة، في منحوتات رخامية مشوقة من الحمام فوق بعض القبور.
بيساوي نص ساعة عشان نتمشى بالقرية المثيرة.
شمالا وبأسرع طريقة، توجد بلدة سينترا الرومانسية والمبهرة واللي أصبحت مشهورة للأجانب بعد حساب رائع عن روعتها كتبه اللورد بايرون.
باص سكوتورب 403 بيطلع عدة مرات عسينترا، وبيوقف في كابو دا روكا.
زيادة شمالي، زيارة الملاذ الكبير لمريمنا فاطيما (الملاذ) ، مكان ظهور ماري مشهور عالميا.
إزا بتريد تذكرو إنك عمولك بتزوروا موقع مقبرة جماعية، وكمان موقع ليه معنى غير قابل للتحليل تقريباً لجزء كبير من سكان العالم.
لسه في كتير رجال ونساء حيا نجوا من وقتهم هون، وكتير أكتر كان عندهم أحباء قتلوا أو عملوا حتى الموت هون، يهوديين وغير يهوديين على حد سواء.
إزا بتريد عامل الموقع بكل الكرامة والحترام والاحترام اللي يستحقه. ما تعمل نكت عن المحرقة أو النازيين.
ما تعبثو بالموقع عن طريق التسجيل أو الخدش في البنايات.
اللغات الرسمية في برشلونة هي اللغات الكاتالونية والإسبانية. حوالي نصهم بيفضلوا يتكلموا الكاتالونية، وأغلبية كبيرة بتفهموها، وأكاد كل واحد يعرف الإسبانية.
ومع كدا، معظم الإشارات بتتوضح بالكاتالونية بس لأن القانون بيعرفها كلغة رسمية أولى.
ومع كدا، بتستخدم الاسبانية على نطاق واسع في النقل العام وغيره من المرافق.
الإعلانات المنتظمة بالمترو بتتعمل بالكاتالونية بس، بس الإعلانات عن الإعاقة الغير مخططة بتتعمل عن طريق نظام أوتوماتيكي باللغات المختلفة من ضمنها الإسبانية والإنجليزية والفرنسية والعربية واليابانية.
الناس في باريس معروفين بأنهم أنانيين وقحين ومتغطرسين.
بالرغم من إن هذي غالباً هيي مجرد صورة نمطية غير دقيقة، أفضل طريقة للتوافق في باريس هيي أن تكون بأفضل سلوك، تتصرف زي شخص "bien élevé" (تتعلم بشكل جيد). هيك يسهل التنقل بشكل كبير.
المظهر الخارجي المفاجئ لباريسيين رح يتبخر بسرعة إذا بدك تظهر شوية مراعات أساسية.
حديقة بحيرات بليتفيتش الوطنية غابة كتير، أساسا بأشجار الخشبة والشوح والشوح، وبتميز بمزيج من نباتات جبال الألب والبحر الأبيض المتوسط.
ليها تنوع واسع من المجتمعات النباتية، بسبب مجموعة من المناخات الدقيقة، التربة المختلفة ومستويات الارتفاع المختلفة.
المنطقة بردو موطن لمجموعة متنوعة من أنواع الحيوانات والطيور.
في حيوانات نادرة زي الدب البني الأوروبي، الذئب، النسر، البومة، السوس، القطة البرية والجندب، مع كتير من الأنواع الشائعة
وبالزيارة للديرات، المراة لازمين يلبسوا تنورة بتغطى الركبتين ويكتفون كتفيهم كمان.
أغلب الأديرة بتوفر غطاء للنساء اللي ما بيجي غير مستعدين، بس إذا جبتوا غطاء خاص بيكم، خصوصاً غطاء بألوان زاهية، رح يبتسم الراهب أو الراهبة عند المدخل.
بنفس الخط، لازم الرجال يلبسوا بنطال يغطي الركبتين.
هيدا كمان ممكن يجي من المخزون عند المدخل بس هالحوايج ما بيتغسلوا بعد كل مستخدم عشان هيك ممكن ما تكوني مرتاحة إرتداء هالتنور. قياس واحد يناسب كل الرجال!
المطبخ المورجري، زي المطبخ اللي في مناطق مماثلة بالبحر الأبيض المتوسط، بيعتمد على الخبز والخضروات واللحوم (خاصة لحم الخنزير) ، ويستخدم زيت الزيتون في كل شي.
عشاء بسيط مشهور، خصوصاً خلال الصيف، هو با امب أولى: خبز بزيت الزيتون، طماطم، وأي مصالح متوفرة زي الجبن، سمك التونة، إلخ.
كل الاسماء، جنب كلمة "سي" للكلمة "أنت" بتبدا دائما بحرف كبير، حتى في وسط الجملة.
هيدي طريقة مهمة للتمييز بين بعض الفعل والجسم.
ويمكن نقول إنو بيسهل القراءة، بالرغم من إن الكتابة معقدة شوي بسبب الحاجة لمعرفة إن كان الفعل أو الصفة بيستخدمون في شكل مُجرد.
النطق سهل شوي باللغة الإيطالية لأن أغلب الكلمات بتنطق بالضبط كيف كتبت
الحروف الأساسية اللي لازم تحذر منها هيي سي وجي، لأن النطق بتختلف بناءً على الحرف الصوتي اللي بعد.
كمان، تأكد من نطق r و rr بشكل مختلف: كارو بيعني عزيز، بينما كارو بيعني عربة.
اللغة الفارسية ليها قواعد بسيطة ومنتظمة.
عشان كدا، قراءة هدا المبدأ النحوي هيساعدك على تعلم كتير عن النحو الفارسي وفهم الجمل بشكل أحسن.
لازم ما نقول، اذا كنت تعرف لغة رومانسية، هيكون أسهل عليك تعلم البرتغالية.
ومع كدا، الناس اللي بيعرفوا شوية أسبانية ممكن يخلصوا بسرعة إن البرتغالية قريبة كفاية بحيث ما في حاجة لتعليمها بشكل منفصل.
المراصد اللي قبل الحداثة عادة ما تكون قديمة اليوم، وبتبقى كمتاحف، أو مواقع تعليمية.
بما إن التلوث الضوئي في أوجها ما كان مشكلة كتير هيدا اليوم، عادةً بتقع في المدن أو في الحرم الجامعي، أسهل من الوصول إليها من تلك المبنية في العصر الحديث.
أغلب التلسكوبات البحثية الحديثة هيي منشآت ضخمة في مناطق بعيدة مع ظروف جوية مواتية.
مشاهدة زهرة الكرز، المعروفة باسم هانامي، كانت جزء من الثقافة اليابانية من القرن التامن.
المفهوم جاو من الصين وين أزهار البرقوق كانت الزهرة المفضلة.
في اليابان، أول حفلات زهرة الكرز كان يقيمها الإمبراطور لنفسه ولأعضاء آخرين من الأرستقراطية حول البلاط الإمبراطوري.
النباتات بتبدو أحسن لو كانت في بيئة طبيعية، فاقاوم الإغراء لإزالة "وحد" نموذج.
إذا زرت حديقة رسمية، جمع "العينات" بردو رح يجعلك طرد، من غير مناقشة.
سنغافورة عادةً مكان آمن وسهل التنقل، وبتقدر تشتري كل شي بعد ما توصل.
بس كونك موجود في "المناطق الاستوائية العالية" بس بضعة درجات شمال خط الاستواء لازم تتعامل مع الحرارة (دائما) والشمس القوية (عندما تكون السماء صافية، نادراً).
في كمان شوية باصات بتروح شمالا لخبرون، المكان التقليدي لتدفن البطريركات التوراتيين إبراهيم وإسحاق وياكوب وزوجاتهم.
شوف إنو الباص اللي بتفكر تاخده بيروح علبون مش بس لمستوطنة يهودية قريبة من كريات أربا.
الممرات المائية الداخلية بتكون موضوع حلو لتقيم عطلة حولها.
مثلاً زيارة القلاع في وادي لوار و وادي الراين أو رحلة بحرية لمدن مثيرة للاهتمام على نهر الدانوب أو ركوب القوارب على طول قناة إيري.
بتحدد كمان طرق للمشي لمسافات طويلة وطرق الدراجات.
عيد الميلاد هيوا من أهم عطلات المسيحية، وبتحتفل بهو عيد ميلاد يسوع.
كتير من التقاليد اللي بتتعلق بالعطل اتبنت من غير المؤمنين في الدول المسيحية وغير المسيحيين في العالم.
في تقليد بيعيشوا ليلة الفصح مستيقظين بمكان مبين عشان يشوفوا طلوع الشمس.
بطبيعة الحال في تفسيرات لاهوتية مسيحية لهاد التقليد، بس ممكن يكون رسم ربيع و خصوبة قبل المسيحية.
الكنائس التقليدية غالبًا بتعقد شب عيد الفصح ليوم السبت خلال عطلة نهاية الأسبوع من عيد الفصح، وغالباً بتبدأ الجماعات في الاحتفال عند ضربة منتصف الليل عشان تحتفل بقيامة المسيح.
كل الحيوانات اللي وصلت أصلاً للجزر جايي لهون إما عن طريق السباحة أو الطيران أو العومة.
عشان المسافة البعيدة من القارة، ما قدرت الثدييات على القيام بالرحلة، وذلك جعل السلاحف العملاقة الحيوان الرعي الأساسي في جزر غالاباغوس.
من زمان وصول الإنسان إلى جزر غالاباغوس، تم إدخال كتير من الثدييات من ضمنها الماعز والخيول والبقر والجرذان والقطط والكلاب.
إذا زرت مناطق القطب الشمالي أو القطب الجنوبي بالشتاء، بتتجرب الليل القطبي، واللي معناه إن الشمس ما بتطلع فوق الأفق.
هيدا بيدي فرصة منيحة علشان نشوف الشفق الشمالي، لأن السماء بتكون مظلمة أكتر أو أقل على مدار الساعة.
بما إن المناطق قليلة السكان، وبالتالي غالباً ما يكون التلوث الضوئي مشكلة، بتقدر تستمتع بالنجوم.
ثقافة العمل اليابانية هي أكتر تسلسل هرمي و رسمية من اللي ممكن يعتاد عليه الغربيين.
البدلات هي ملابس العمل المعتادة، وزملاء العمل بيدعون بعضهم بأسماء عائلاتهم أو بألقاب الوظائف.
التوافق في مكان العمل ضروري، ويركز على جهد المجموعة بدل من الإشادة بإنجازات الفرد.
العمال غالبًا لازم يحصلوا على موافقة رؤسائهم على أي قرارات بيصيروا بيها، ويطالبوا بيعملوا حسب تعليمات رؤسائهم من غير سؤال.
