وأضاف: "لدينا الآن فئران عمرها أربعة أشهر غير مصابة بداء السكري كانت مصابة به".
حذّر الدكتور إيهود أور، أستاذ الطب في جامعة دالاهوزي في هاليفاكس، نوفا سكوشيا ورئيس قسم السريرية والعلمية في جمعية السكري الكندية، من أن البحث لا يزال في أوائل أيامه.
مثل بعض الخبراء الآخرين، هو متشكك في ما إذا كان يمكن علاج مرض السكري، مشيرا إلى أن هذه النتائج لا علاقة لها بالأشخاص الذين لديهم بالفعل مرض السكري من النوع الأول.
يوم الاثنين، أعلنت سارة دانيوس، السكرتيرة الدائمة للجنة نوبل للأدب في الأكاديمية السويدية، علنا خلال برنامج إذاعي على إذاعة السويد في السويد أن اللجنة، غير قادرة على الوصول إلى بوب ديلان مباشرة حول الفوز بجائزة نوبل 2016 في الأدب، قد تخلت عن جهودها للوصول إليه.
قال دانيوس: "في الوقت الحالي لا نفعل شيئاً. لقد اتصلت وأرسلت رسائل إلكترونية إلى أقرب المتعاونين معه وتلقت ردودًا ودية للغاية. في الوقت الحالي ، هذا يكفي بالتأكيد".
سابقاً، الرئيس التنفيذي لشركة (رينج) ، (جيمي سيمينوف) ، قال أن الشركة بدأت عندما لم يكن جرس الباب مسموعاً من متجره في مرأبه.
لقد بنى جرس الباب اللاسلكي، كما قال
قال سيمينوف إن المبيعات زادت بعد ظهوره في 2013 في حلقة من Shark Tank حيث رفضت لجنة العرض تمويل الشركة الناشئة.
في أواخر عام 2017، ظهرت سيمينوف على قناة التسوق التلفزيونية QVC.
و (رينج) أيضاً توصل إلى تسوية قضائية مع شركة أمن منافسة، شركة (أيه دي تي)
في حين أن لقاحًا تجريبيًا واحدًا يبدو قادرًا على تقليل معدل وفيات الإيبولا، حتى الآن، لم يتم إثبات أي أدوية بشكل واضح مناسبة لعلاج العدوى القائمة.
أظهر كوكتيل واحد من الأجسام المضادة، ZMapp، في البداية أنه واعد في الميدان، ولكن أظهرت الدراسات الرسمية أنه كان له فائدة أقل مما كان مطلوبا في منع الوفاة.
في تجربة PALM، عمل ZMapp كدليل، مما يعني أن العلماء استخدموه كخط أساس وقارنوا العلاجات الثلاث الأخرى به.
"مؤسسة رياضة الجمباز الأمريكية" تدعم رسالة اللجنة الأولمبية للولايات المتحدة وتقبل الحاجة المطلقة للعائلة الأولمبية لتعزيز بيئة آمنة لجميع رياضيينا.
نحن نتفق مع بيان اللجنة الاولمبية الأمريكية بأن مصالح رياضيينا و نوادينا و رياضتهم قد تكون أفضل من خلال المضي قدما في تغيير ذي معنى داخل منظمتنا بدلا من إلغاء الشهادات
"الرياضة الرياضية الأمريكية" تدعم تحقيق مستقل قد يلقي الضوء على كيفية إساءة استخدام النسبة التي وصفها بشجاعة من قبل الناجين من "لاري ناصر"
لدى رياضة الجمباز الأمريكية و USOC نفس الهدف  جعل رياضة الجمباز وغيرها آمنة قدر الإمكان للرياضيين لمتابعة أحلامهم في بيئة آمنة وإيجابية وتمكينية.
خلال الستينيات، عمل برزينسكي لدى جون كينيدي كمستشار له ثم في إدارة ليندون جونسون.
خلال انتخابات عام 1976 ، قدم المشورة لكارتر بشأن السياسة الخارجية ، ثم شغل منصب مستشار الأمن القومي (NSA) من عام 1977 إلى عام 1981 ، خلفاً لهنري كيسنجر.
كوكالة الأمن القومي، ساعد كارتر في التعامل الدبلوماسي مع الشؤون العالمية، مثل اتفاقيات كامب ديفيد، 1978؛ وتطبيع العلاقات بين الولايات المتحدة والصين في أواخر السبعينيات؛ والثورة الإيرانية، التي أدت إلى أزمة الرهائن في إيران، 1979؛ والغزو السوفيتي لأفغانستان، 1979.
حصل الفيلم الذي يضم رايان جوسلينج وإيما ستون على ترشيحات في جميع الفئات الرئيسية.
تلقى جوسلينج وستون ترشيحات لأفضل ممثل وممثلة على التوالي.
تشمل الترشيحات الأخرى أفضل فيلم، مخرج، مصور، تصميم الأزياء، تحرير الفيلم، الموسيقى الأصلية، تصميم الإنتاج، تحرير الصوت، مزج الصوت والسيناريو الأصلي.
تلقت أغنيتان من الفيلم ، Audition (The Fools Who Dream) و City of Stars ، ترشيحات لأفضل أغنية أصلية. تلقى استوديو Lionsgate 26 ترشيحًا - أكثر من أي استوديو آخر.
في وقت متأخر من يوم الأحد، أعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، في بيان أصدره عبر سكرتير الصحافة، أن القوات الأمريكية ستغادر سوريا.
تم الإعلان عن ذلك بعد أن أجرى ترامب محادثة هاتفية مع الرئيس التركي رجب طيب أردوغان.
كما ستقوم تركيا أيضاً بتولي حراسة مقاتلي داعش المعتقلين الذين رفضت الدول الأوروبية إعادتهم إلى وطنهم.
هذا لا يؤكد فقط أن بعض الديناصورات على الأقل كانت لها ريش، وهي نظرية منتشرة بالفعل، ولكنها توفر تفاصيل لا تستطيع الأحافير عموماً، مثل اللون والترتيب ثلاثي الأبعاد.
يقول العلماء أن ريش هذا الحيوان كان بنياً كحليّاً في الأعلى مع جانب منخفض شاحب أو لون الكاروتين.
يمنح هذا الاكتشاف أيضاً نظرة ثاقبة حول تطور الريش في الطيور.
لأن ريش الديناصورات ليس لديها عمود متطور جيدًا، يسمى راشيس، ولكن لديها ميزات أخرى من الريش  الشوك والبرقعات  استنتج الباحثون أن راشيس كان على الأرجح تطورًا تطوريًا لاحقًا من هذه الميزات الأخرى.
يشير هيكل الريش إلى أنه لم يستخدم في الطيران بل كان يستخدم لتنظيم درجة الحرارة أو العرض. اقترح الباحثون أنه على الرغم من أن هذا ذيل ديناصور صغير ، إلا أن العينة تظهر ريش البالغين وليس ريش الجرو.
اقترح الباحثون أنه على الرغم من أن هذا ذيل ديناصور صغير، إلا أن العينة تظهر ريش البالغين وليس ريش الجرو.
سيارة مفخخة انفجرت في مقر الشرطة في غازي عنتاب في تركيا صباح أمس، مما أسفر عن مقتل ضابطين من الشرطة وإصابة أكثر من عشرين شخصاً آخرين.
مكتب الحاكم قال أن 19 من المصابين كانوا من ضباط الشرطة
قالت الشرطة إنها تشتبه في أن أحد متشددي داعش مسؤول عن الهجوم.
وجدوا أن الشمس تعمل على نفس المبادئ الأساسية التي تعمل بها النجوم الأخرى: وجد أن نشاط جميع النجوم في النظام مدفوع بضوءها، وتدويرها، ولا شيء آخر.
يستخدم الوهج والدوران معًا لتحديد عدد روسبي للنجم، والذي يرتبط بتدفق البلازما.
كلما كان عدد روسبي أصغر كلما كان النجم أقل نشاطاً فيما يتعلق بالانعكاسات المغناطيسية.
خلال رحلته، واجه (إيواساكي) مشاكل في عدة مناسبات.
لقد تمت سرقته من قِبل القراصنة، وهاجمه كلبٌ مصابٌ بالجنون في التبت، وفرّ من الزواج في نيبال واعتقل في الهند.
يعمل معيار 802.11n على كل من 2.4Ghz و 5.0Ghz الترددات.
وهذا سيسمح لها أن تكون متوافقة مع 802.11a و 802.11b و 802.11g، شريطة أن يكون محطة القاعدة راديو مزدوجة.
سرعات 802.11n هي أسرع بكثير من تلك التي سلفها مع أقصى معدل نظري من 600 ميغابايت / ثانية.
لم يترك دوفال، المتزوج ولديه طفلين بالغين، انطباعاً كبيراً على ميلر، الذي قيل له القصة.
عندما سُئل عن تعليق، قال ميلر، "مايك يتحدث كثيرا خلال الجلسة... كنت أستعد لذلك لم أكن أسمع حقا ما كان يقوله".
وقال هو "سنسعى إلى خفض انبعاثات ثاني أكسيد الكربون لكل وحدة من الناتج المحلي الإجمالي بفارق ملحوظ بحلول عام 2020 عن مستوى عام 2005".
لم يحدد رقم التخفيضات، قائلاً إنها ستقوم بناءً على الناتج الاقتصادي للصين.
شجّع هو البلدان النامية "على تجنب المسار القديم المتمثل في تلوث المياه أولاً وتنظيفها لاحقاً".
وأضاف أنه "لا ينبغي، مع ذلك، أن يطلب منهم تحمل التزامات تتجاوز مرحلة تطورهم ومسؤوليتهم وقدراتهم".
مجموعة دراسة العراق قدمت تقريرها في الساعة 12 بتوقيت جرينتش اليوم
تحذر من أن لا أحد يستطيع ضمان أن أي مسار للعمل في العراق في هذه المرحلة سوف يوقف الحرب الطائفية، أو العنف المتزايد، أو الانزلاق نحو الفوضى.
يبدأ التقرير بدعوة إلى نقاش مفتوح وتشكيل توافق في الآراء في الولايات المتحدة حول السياسة تجاه الشرق الأوسط.
التقرير ينتقد بشدة كل جانب تقريبا من سياسة التنفيذية الحالية تجاه العراق ويحث على تغيير اتجاه الفورية.
أول من بين توصياتها الـ 78 هو أن تبادرة دبلوماسية جديدة يجب أن تتخذ قبل نهاية هذا العام لتأمين حدود العراق ضد التدخلات العدائية وإعادة إقامة العلاقات الدبلوماسية مع جيرانها.
أعلنت السيناتور الحالي والسيدة الأولى الأرجنتينية كريستينا فرنانديز دي كيرشنر ترشيحها الرئاسي مساء أمس في لا بلاتا، وهي مدينة تبعد 50 كيلومترا عن بوينس آيرس.
أعلنت السيدة كيرشنر عن نيتها الترشح للرئاسة في المسرح الأرجنتيني، وهو نفس المكان الذي استخدمته لبدء حملتها عام 2005 للمجلس كعضو في وفد مقاطعة بوينس آيرس.
أثار النقاش الجدل حول الإنفاق على الإغاثة وإعادة الإعمار في أعقاب إعصار كاترينا؛ والذي وصفه بعض المحافظين الماليين بشكل مضحك "صفقة بوش نيو أورليانز".
ركزت الانتقادات الليبرالية لجهود إعادة الإعمار على منح عقود إعادة الإعمار للمسؤولين الداخليين في واشنطن.
أكثر من أربعة ملايين شخص ذهبوا إلى روما لحضور الجنازة
كان عدد الحاضرين كبيراً لدرجة أنه لم يكن من الممكن للجميع دخول الجنازة في ساحة القديس بطرس.
تم تركيب العديد من شاشات التلفزيون الكبيرة في أماكن مختلفة في روما للسماح للناس بمشاهدة الحفل.
في العديد من المدن الأخرى في إيطاليا وفي بقية العالم، وخاصة في بولندا، تم إعداد إعدادات مماثلة، والتي تمت مشاهدتها من قبل عدد كبير من الناس.
انتقد المؤرخون سياسات مكتب التحقيقات الفيدرالي السابقة لتركيز الموارد على القضايا التي من السهل حلها، وخاصة قضايا السيارات المسروقة، بهدف تعزيز معدل نجاح الوكالة.
بدأ الكونغرس بتمويل مبادرة الفحش في السنة المالية 2005 و حدد أن مكتب التحقيقات الفيدرالي يجب أن يكرس 10 عملاء للفنون الإباحية للبالغين
قام روبن أوتابا بأعلى نتيجة في المباريات، 70 رنزًا في 41 كرة فقط عن طريق ضرب 11 أرباع وسدستين.
لاعبو الدرجة المتوسطة، ساشين تندولكار و راهول درافيد، أدى بشكل جيد وشاركوا في 100 رنز.
لكن بعد خسارة كابتن ويكيت الهند فقط 36 ركض خسارة 7 ويكيت لإنهاء البطولة.
وصل الرئيس الأمريكي جورج دبليو بوش إلى سنغافورة صباح يوم 16 نوفمبر، وبدأ جولة استمرت أسبوعا في آسيا.
وقد استقبل نائب رئيس الوزراء السنغافوري وونغ كان سينغ وناقش قضايا التجارة والإرهاب مع رئيس الوزراء السنغافوري لي هسين لونغ.
بعد أسبوع من الخسارة في الانتخابات النصفية، بوش قال لجمهور حول توسيع التجارة في آسيا.
وافق رئيس الوزراء ستيفن هاربر على إرسال قانون الهواء النظيف للحكومة إلى لجنة شاملة للنظر فيها قبل القراءة الثانية، بعد اجتماع يوم الثلاثاء مع زعيم الحزب الوطني جاك ليتون في مكتب رئيس الوزراء.
طلب ليتون تغييرات في مشروع قانون البيئة للحزب المحافظ خلال الاجتماع مع رئيس الوزراء، طالبًا بـ "إعادة كتابة شاملة وكاملة" لمشروع قانون البيئة للحزب المحافظ.
منذ أن تدخلت الحكومة الفيدرالية لتولي تمويل مستشفى ميرسي في ديفونبورت، تسمانيا، انتقدت حكومة الولاية وبعض النواب الفيدراليين هذا العمل كحيلة في مقدمة الانتخابات الفيدرالية التي ستدعى في نوفمبر.
لكن رئيس الوزراء جون هوارد قال أن هذا القانون كان فقط لحماية مرافق المستشفى من أن تخفض من قبل حكومة تسمانيا، في إعطاء 45 مليون دولار أسترالي إضافي.
وفقاً لأحدث نشرة، قراءات مستوى سطح البحر أشارت إلى إنتاج تسونامي، كان هناك بعض النشاط المحدد للتسونامي المسجل بالقرب من باغو باغو ونيوي.
لم يتم الإبلاغ عن أي أضرار أو إصابات كبيرة في تونغا، ولكن تم فقدان الطاقة مؤقتا، مما منع السلطات التونغية من تلقي تحذير تسونامي الصادر عن PTWC.
أربعة عشر مدرسة في هاواي تقع على الساحل أو بالقرب منه أغلقت كل يوم الأربعاء على الرغم من رفع التحذيرات.
الرئيس الأمريكي جورج دبليو بوش رحب بالإعلان
قال المتحدث باسم بوش جوردون جوندرو أن تعهد كوريا الشمالية "خطوة كبيرة نحو تحقيق هدف نزع السلاح النووي من شبه الجزيرة الكورية".
العاصفة العاشرة من موسم الأعاصير في المحيط الأطلسي، العاصفة شبه الاستوائية "جيري"، تشكلت في المحيط الأطلسي اليوم.
المركز الوطني للأعاصير (NHC) يقول أن في هذه المرحلة (جيري) لا يشكل تهديداً للأرض
وقدر الفريق الهندسي الأمريكي أن 6 بوصات من الأمطار يمكن أن تخترق السدود التي كانت متضررة سابقاً
المقاطعة التاسعة التي شهدت فيضانات بلغت 20 قدماً أثناء إعصار كاترينا، في الوقت الحالي في مياه مرتفعة إلى الخصر حيث تم تجاوز السد القريب.
المياه تتسرب من على السد في قطاع بعرض 100 قدم
أعرب مدير المشتركة آدم كوردن عن إحباطه من الحذف عندما تحدث إلى ويكينيوز الشهر الماضي.
"لقد كذب علينا منذ البداية، أولاً، بالتصرف وكأنه كان لأسباب قانونية، ثانياً، بالتظاهر بأنه يستمع إلينا، حتى حذف الفن".
أدى إزعاج المجتمع إلى الجهود الحالية لصياغة سياسة تتعلق بالمحتوى الجنسي للموقع الذي يستضيف ملايين الوسائط المرخصة بشكل مفتوح.
كان العمل النظري في الغالب، ولكن البرنامج كتب لمحاكاة الملاحظات التي أجريت من مجرة القوس.
التأثير الذي كان الفريق يبحث عنه قد يكون ناتجًا عن قوى المد والجزر بين المادة المظلمة في المجرة والمادة المظلمة في درب التبانة.
تماماً كما يمارس القمر قوة جذب على الأرض، مما يسبب المد والجزر، كذلك يمارس درب التبانة قوة على مجرة القوس.
استطاع العلماء أن يستنتجوا أن المادة المظلمة تؤثر على المادة المظلمة الأخرى بنفس الطريقة التي تؤثر بها المادة العادية.
تقول هذه النظرية أن معظم المادة المظلمة حول المجرة تقع حول المجرة في نوع من الهالة، وهي مصنوعة من الكثير من الجسيمات الصغيرة.
التقارير التلفزيونية تظهر دخان أبيض قادم من المصنع.
السلطات المحلية تحذر السكان في محيط المحطة من البقاء في المنازل، وإيقاف تشغيل مكيفات الهواء وعدم شرب مياه الصنبور.
وفقا للوكالة النووية اليابانية، تم تحديد السيزيوم المشع واليود في المصنع.
وتعتقد السلطات أن هذا يشير إلى أن الحاويات التي تحتوي على وقود اليورانيوم في الموقع قد تكون متصدعة وتسرب.
اكتشف الدكتور توني مول السل المقاوم للأدوية للغاية (XDR-TB) في منطقة كوازولو ناتال بجنوب أفريقيا.
في مقابلة، قال إن المتغير الجديد "مقلق للغاية ومقلق للغاية بسبب معدل الوفيات العالي جداً".
بعض المرضى ربما أصيبوا بالعدوى في المستشفى، حسب رأي الدكتور مول، واثنان على الأقل كانوا من العاملين في المشفى.
في فترة سنة واحدة، قد يصيب الشخص المصاب 10 إلى 15 شخصاً من الأشخاص المقربين.
ومع ذلك، فإن نسبة السل المُقاوم للسل في المجموعة بأكملها من المصابين بالسل لا تزال تبدو منخفضة؛ 6000 من مجموع 330.000 شخص مصاب في أي لحظة معينة في جنوب أفريقيا.
الأقمار الصناعية، وكلاهما كان وزنهما أكثر من 1000 رطل، وسافر بسرعة حوالي 17500 ميل في الساعة، تصطدم 491 ميل فوق الأرض.
يقول العلماء إن الانفجار الناجم عن الاصطدام كان هائلاً
ما زالوا يحاولون تحديد حجم الحادث وكيف سيتأثر الأرض.
القيادة الاستراتيجية للولايات المتحدة من مكتب وزارة الدفاع الأمريكية تتبع الحطام.
نتيجة تحليل المخطط سيتم نشرها على موقع ويب عام.
طبيبة عملت في مستشفى الأطفال في بيتسبرغ، بنسلفانيا سيتم اتهامها بالقتل بعد أن وجدت والدتها ميتة في صندوق سيارتها الأربعاء، تقول السلطات في أوهايو.
(د.مالار بالاسبرمانيان) ، 29 عاماً، عُثر عليه في (بلو آش) ، (أوهايو) ، ضاحية تبعد حوالي 15 ميلاً شمال (سينسيناتي) ، مستلقياً على الأرض بجانب الطريق
لقد وجهت الضباط إلى سيارتها السوداء "أولدزموبيل إنتريجو" التي كانت على بعد 500 قدم
هناك، وجدوا جثة (سروجا بالاسوبرامنيان) ، 53 عاماً، مغطاة بملابس ملطخة بالدماء.
الشرطة قالت أن الجثة كانت هناك منذ يوم تقريباً
تم الإبلاغ عن الحالات الأولى من المرض هذا الموسم في أواخر يوليو.
هذا المرض يحمله الخنازير، والذي ينتقل بعد ذلك إلى البشر عن طريق البعوض.
دفع تفشي المرض الحكومة الهندية إلى اتخاذ تدابير مثل نشر صائدي الخنازير في المناطق المتضررة بشدة، وتوزيع آلاف الستائر المضادة للبعوض، ورش المبيدات الحشرية.
وعدت الحكومة أيضاً بتوفير عدة ملايين من أقراص لقاح التهاب الدماغ، والتي ستساعد الوكالات الصحية على الاستعداد للعام المقبل.
تأخرت خطط لتسليم اللقاحات إلى المناطق الأكثر تضرراً تاريخياً هذا العام بسبب نقص الأموال وانخفاض الأولوية مقارنة بالأمراض الأخرى.
في عام 1956 انتقل سلانيا إلى السويد، حيث بدأ بعد ثلاث سنوات العمل في مكتب البريد السويدي وأصبح رئيس النقش.
أنتج أكثر من 1000 طابع للسويد و 28 دولة أخرى.
يُعرف عمله بجودته وتفاصيله لدرجة أنه واحد من "الأسماء المنزلية" القليلة جداً بين علماء الفيلاتيل.
كان طابع 1000 له "الأعمال العظيمة للملوك السويديين" من قبل ديفيد كلوكر إرينستراهل في عام 2000 ، والذي تم إدراجه في كتاب غينيس للأرقام القياسية العالمية.
كان أيضاً منخرطاً في نقش الأوراق النقدية للعديد من البلدان، ومن الأمثلة الأخيرة على عمله تشمل صور رئيس الوزراء على واجهة ورقة 5 دولارات و 100 دولار الكندية الجديدة.
بعد وقوع الحادث، تم نقل جيبسون إلى المستشفى لكنه توفي بعد ذلك بوقت قصير.
سائق الشاحنة، الذي يبلغ من العمر 64 عاما، لم يصب في الحادث.
تم أخذ السيارة نفسها من مكان الحادث في حوالي الساعة 1200 بتوقيت جرينتش في نفس اليوم.
قال شخص يعمل في مرآب قريب من مكان الحادث: "كان هناك أطفال ينتظرون عبور الطريق وكانوا جميعاً يصرخون ويبكون".
جميعهم عادوا من مكان الحادث
وتشمل المواضيع الأخرى على جدول الأعمال في بالي إنقاذ الغابات المتبقية في العالم، وتبادل التقنيات لمساعدة الدول النامية على النمو بطرق أقل تلوثًا.
الأمم المتحدة تأمل أيضا في وضع اللمسات الأخيرة على صندوق لمساعدة البلدان المتضررة من الاحتباس الحراري للتعامل مع الآثار.
المال يمكن أن يذهب إلى المنازل المقاومة للفيضانات، وإدارة أفضل للمياه، وتنوع المحاصيل.
كتبت فلوك أن جهود البعض لإخماد النساء عن التحدث عن صحة المرأة لم تنجح.
وصلت إلى هذا الاستنتاج بسبب العديد من التعليقات الإيجابية والتشجيعات التي أرسلت إليها من قبل كل من النساء والرجال الذين حثوا على اعتبار دواء منع الحمل ضرورة طبية.
عندما توقف القتال بعد نقل الجرحى إلى المستشفى، بقي حوالي 40 من السجناء الباقين في الفناء ورفضوا العودة إلى زنزاناتهم.
حاول المفاوضون تصحيح الوضع لكن مطالب السجناء غير واضحة
بين الساعة العاشرة والحادية عشرة مساءً بتوقيت (ميدلاند) ، أشعل النزلاء حريقًا في الفناء.
بعد فترة وجيزة، دخل ضباط مسلحون بمعدات مكافحة الشغب إلى الفناء وحاصروا السجناء بالغاز المسيل للدموع.
تمكن فرق الإنقاذ من إخماد الحريق في الساعة 11:35 مساءً.
بعد بناء السد في عام 1963، توقفت الفيضانات الموسمية التي كانت ستنتشر الرواسب في جميع أنحاء النهر.
هذه الرواسب كانت ضرورية لإنشاء الحصون الرملية والشواطئ، والتي كانت بمثابة موائل للحياة البرية.
ونتيجة لذلك، انقرض نوعان من الأسماك، وآخران أصبحا مهددين بالانقراض، بما في ذلك سمكة الحدب.
على الرغم من أن مستوى المياه سيرتفع بضعة أقدام فقط بعد الفيضانات، يأمل المسؤولون أن يكون هذا كافياً لاستعادة الحصون الرملية المتآكلة في المنطقة الواقعة أسفل النهر.
لم يتم إصدار تحذيرات من موجات تسونامي، ووفقاً لوكالة جيوفيزياء جاكرتا، لن يتم إصدار تحذيرات من موجات تسونامي لأن الزلزال لم يلبي متطلبات الدرجة 6.5 .
على الرغم من عدم وجود تهديد تسونامي، بدأ السكان بالذعر وبدأوا في مغادرة منازلهم ومحلاتهم التجارية.
على الرغم من أن وينفري كانت تبكي في وداعها، فقد أوضحت لمعجبيها أنها ستعود.
"هذا لن يكون وداعاً، بل إنهاء فصل وفتح فصل جديد"
أظهرت النتائج النهائية للانتخابات الرئاسية والبرلمانية في ناميبيا أن الرئيس الحالي، هيفيكيبونيه بوهامبا، أعيد انتخابه بأغلبية كبيرة.
الحزب الحاكم، منظمة شعب جنوب غرب أفريقيا (SWAPO) ، احتفظ أيضاً بأغلبية في الانتخابات البرلمانية.
تم نقل قوات التحالف والأفغان إلى المنطقة لتأمين الموقع وأرسلت طائرات التحالف الأخرى للمساعدة.
الحادث وقع في مكان مرتفع في منطقة جبلية ويعتقد أنه كان نتيجة لإطلاق نار عدائي
الجهود للبحث عن موقع التحطم تواجه سوء الطقس والتضاريس القاسية
تقول المنظمة الخيرية الطبية "مانجولا"، و "أطباء بلا حدود" ومنظمة الصحة العالمية، إنه أسوأ تفشي في البلاد.
وقال المتحدث باسم منظمة أطباء بلا حدود ريتشارد فيرمان: "إن أنغولا تتجه إلى أسوأ تفشي لها على الإطلاق ولا يزال الوضع سيئاً للغاية في أنغولا".
بدأت الألعاب في العاشرة صباحاً مع طقس رائع وبصرف النظر عن هطول الأمطار في منتصف الصباح الذي تمت سرعة إزالتها، كان يوم مثالي لكرة القدم السبعة.
البطولة الأولى في البطولة بدأت في النوتة الصحيحة عندما كانت لها فوز 26 - 00 على زامبيا البطولة الخامسة.
مع أن جنوب أفريقيا كانت تبدو متصددة في المباراة ضد أخواتها الجنوبيات، إلا أنها تحسنت بشكل مطرد مع تقدم البطولة.
دفاعهم المنضبط، مهارات التعامل مع الكرة والعمل الجماعي الممتاز جعلهم يبرزون وكان واضحا أن هذا هو الفريق للفوز.
ويقول مسؤولون في مدينة أمستردام ومتحف آن فرانك أن الشجرة مصابة بفطريات وتشكل خطرا على الصحة العامة حيث يقولون إنها كانت في خطر وشيك من السقوط.
كان من المقرر أن يتم قطعها يوم الثلاثاء، ولكن تم إنقاذها بعد حكم محكمة طارئ.
جميع مداخل الكهف، والتي سميت "الأخوات السبع"، على الأقل 100 إلى 250 متر (328 إلى 820 قدم) في القطر.
الصور تحت الحمراء تظهر أن التباينات في درجة الحرارة بين الليل والنهار تظهر أنها ربما تكون كهوف
"إنها أبرد من السطح المحيط بها في النهار وأكثر دفئاً في الليل.
سلوكهم الحراري ليس ثابتًا مثل الكهوف الكبيرة على الأرض التي غالباً ما تحافظ على درجة حرارة ثابتة إلى حد ما ، ولكنه يتفق مع كون هذه ثقوب عميقة في الأرض ، "قال جلين كوشينغ من فريق علم الجيولوجيا الفلكية في المسح الجيولوجي الأمريكي (USGS) وجامعة نورث أريزونا الموجودة في فلاجستاف ، أريزونا.
في فرنسا، كان التصويت تقليدياً تجربة منخفضة التكنولوجيا: يصوت الناخبون في كشك، و يضعون ورقة مطبوعة مسبقاً تشير إلى مرشح اختيارهم في مظروف.
بعد أن يتحقق المسؤولون من هوية الناخب، يضع الناخب الظرف في صندوق الاقتراع ويوقع على قائمة التصويت.
القانون الانتخابي الفرنسي يُحدد بشكل صارم الإجراءات.
منذ عام 1988، يجب أن تكون صناديق الاقتراع شفافة بحيث يمكن للناخبين والمراقبين أن يشهدوا على عدم وجود مظروف في بداية التصويت، وعدم إضافة أي مظروفات سوى تلك الخاصة بالناخبين الذين تم فرزهم بشكل صحيح والذين تم تفويضهم.
يمكن للمرشحين إرسال ممثلين ليشهدوا كل جزء من العملية. في المساء، يتم عد الأصوات من قبل المتطوعين تحت إشراف مكثف، وفقًا لإجراءات محددة.
أصبح ASUS Eee PC ، الذي تم إطلاقه في وقت سابق في جميع أنحاء العالم لقياسات توفير التكاليف والوظائف ، موضوعًا ساخنًا في شهر تايبيه لتكنولوجيا المعلومات عام 2007.
لكن سوق المستهلكين في أجهزة الكمبيوتر المحمولة سوف تتغير بشكل جذري بعد أن حصلت شركة ASUS على جائزة تايوان المستدامة لعام 2007 من قبل اليوان التنفيذي لجمهورية الصين.
موقع المحطة على الإنترنت يصف البرنامج بأنه "مسرح راديوي من المدرسة القديمة مع تطور جديد ومثير للاهتمام!"
في الأيام الأولى ، تم عرض البرنامج فقط على موقع إذاعة الإنترنت طويل الأمد TogiNet Radio ، وهو موقع يركز على إذاعة الحديث.
في أواخر عام 2015 ، أنشأت TogiNet AstroNet Radio كقناة تابعة.
عرض في الأصل ممثلين صوت هواة، محليين لشرق تكساس.
وبحسب ما ورد استمر نهب على نطاق واسع خلال الليل، حيث لم يكن ضباط إنفاذ القانون موجودين في شوارع بشكيك.
وصف أحد المراقبين أن بشكيك قد غرقت في حالة "فوضى"، حيث تجولت عصابات من الناس في الشوارع ونهبت المتاجر من السلع الاستهلاكية.
ولقي العديد من سكان بشكيك باللوم على المحتجين من الجنوب في الفوضى.
هزم جنوب أفريقيا فريق كل السود (نيوزيلندا) في مباراة اتحاد الرجبي ثلاثية الأمم في ملعب رويال بافوكينغ في روستنبرج ، جنوب أفريقيا.
النتيجة النهائية كانت فوز بنقطة واحدة، 21 إلى 20، إنهاء سلسلة الفوز بـ 15 مباراة لـ أول بلاكس.
بالنسبة لـ (سبرينج بوكس) ، أنهى ذلك سلسلة خسائر خمس مباريات على التوالي.
كانت المباراة النهائية لـ (أول بلاكس) ، الذين فازوا بالبطولة قبل أسبوعين.
المباراة النهائية من السلسلة ستقام في حديقة إليس في جوهانسبرج الأسبوع المقبل، عندما سبرينغ بوكس تلعب أستراليا.
زلزال متوسط هز غرب مونتانا في الساعة 10: 08 مساء يوم الاثنين.
لم تتلقى هيئة المسح الجيولوجي الأمريكية (USGS) ومركزها الوطني لمعلومات الزلازل أي تقارير فورية عن الأضرار.
كان مركز الزلزال على بعد حوالي 20 كم (15 ميل) شمال شمال شرق ديلون ، وحوالي 65 كم (40 ميل) جنوب بوت.
تأكدت أن سلالة أنفلونزا الطيور القاتلة للبشر، H5N1، قد أصابت بطّة برية ميتة، وجدت يوم الاثنين، في المستنقع بالقرب من ليون في شرق فرنسا.
فرنسا هي الدولة السابعة في الاتحاد الأوروبي التي تعاني من هذا الفيروس؛ بعد النمسا وألمانيا وسلوفينيا وبلغاريا واليونان وإيطاليا.
لا تزال الحالات المشتبه بها من H5N1 في كرواتيا والدنمارك غير مؤكدة.
كان تشامبرز قد رفع دعوى قضائية ضد الله ل "الموت على نطاق واسع، والدمار والإرهاب الملايين على ملايين من سكان الأرض".
تشامبرز، وهو ملحد، يجادل بأن دعواه "غير مهم" و "أي شخص يمكن أن يقاضي أي شخص".
القصة التي تقدمها الأوبرا الفرنسية، من قبل كاميل سانت-سانس، هو الفنان "حياة التي تمليها حب المخدرات واليابان".
ونتيجة لذلك، يدخن الممثلون مادة القنب على المسرح، ويتشجّع المسرح نفسه الجمهور على الانضمام إليه.
رئيس مجلس النواب السابق نيوت جينجريتش، حاكم تكساس ريك بيري، وعضو الكونغرس ميشيل باكمان انتهى في المركز الرابع والخامس والسادس على التوالي.
بعد وصول النتائج، أشاد (جينجريتش) بـ (سانتورم) ، لكن كان لديه كلمات قاسية لـ (رومني) ، الذي تم بثه إعلانات حملة سلبية نيابة عنه في (أيوا) ضد (جينجريتش).
قال بيري إنه "سيعود إلى تكساس لتقييم نتائج اجتماع الليلة، وتحديد ما إذا كان هناك طريق إلى الأمام لنفسي في هذا السباق"، لكنه قال لاحقًا إنه سيظل في السباق ويتنافس في انتخابات كارولينا الجنوبية التمهيدية في 21 يناير.
باكمان) ، التي فازت في استطلاع رأي (آيمز سترو) في أغسطس) قررت إنهاء حملتها
تم نقل المصور إلى مركز رونالد ريغان الطبي بجامعة كاليفورنيا، حيث توفي في وقت لاحق.
في بيان ، قال بيبر "في حين لم أكن حاضراً أو متورطاً بشكل مباشر في هذا الحادث المأساوي ، فإن أفكاري وصلواتي مع عائلة الضحية".
موقع "تيمز" الإخباري للمسرحية يدرك أن المصور أوقف سيارته على الجانب الآخر من شارع "سيبولفيدا" وحاول التقاط صور لوقفة الشرطة قبل عبور الطريق ومواصلة المسير
وفقاً للشرطة، لا يُرجح أن يواجه سائق السيارة التي صدمت المصور تهم جنائية.
مع وجود ثمانية عشر ميدالية فقط في اليوم، فشلت عدد من الدول في الوصول إلى منصة الميداليات.
وتشمل هولندا، حيث أنهت آنا جوكيمسن في المركز التاسع في فئة النساء الوقوف في سباق السوبر جي أمس، وفنلندا مع كاتيا سارينين التي أنهت في المركز العاشر في نفس الحدث.
انتهى ميتشل جورلي الأسترالي في المركز الحادي عشر في سباق سوبر جي للرجال. انتهى المتنافس التشيكي أولدريش جيلينيك في المركز السادس عشر في سباق سوبر جي للرجال.
انتهى آرلي فيلاسكيز من المكسيك في المركز الخامس عشر في سباق سوبر جي للرجال. انتهى آدم هول من نيوزيلندا في المركز التاسع في سباق سوبر جي للرجال.
انتهى المتزلج البولندي ذو الإعاقة البصرية ماكيه كريزل والمرشدة آنا أوجارزينسكا في المركز الثالث عشر في سباق سوبر جي. انتهى جونغ سيوك بارك من كوريا الجنوبية في المركز الرابع والعشرين في سباق سوبر جي الجالس للرجال.
يُلقى باللوم على قوات حفظ السلام التابعة للأمم المتحدة، التي وصلت إلى هايتي بعد زلزال عام 2010، في انتشار المرض الذي بدأ بالقرب من معسكر القوات.
ووفقاً للدعوى، لم يتم تنظيف النفايات من مخيم الأمم المتحدة بشكل صحيح، مما تسبب في دخول البكتيريا إلى روافد نهر أرتيبونيت، أحد أكبر أنهار هايتي.
قبل وصول القوات، لم تواجه هايتي مشاكل متعلقة بالمرض منذ القرن التاسع عشر.
قام معهد هايتي للعدالة والديمقراطية بالإشارة إلى دراسات مستقلة تشير إلى أن كتيبة حفظ السلام التابعة للأمم المتحدة النيبالية جلبت المرض إلى هايتي دون أن تعرف.
دانيل لانتاني، خبيرة الأمم المتحدة في هذا المرض، قالت أن تفشي المرض ربما كان بسبب قوات حفظ السلام.
أكد (هاميلتون) أن مستشفى جامعة (هاورد) قد أدخل المريض في حالة مستقرة
كان المريض قد ذهب إلى نيجيريا، حيث حدثت بعض حالات فيروس الإيبولا.
وقد اتبع المستشفى بروتوكول مكافحة العدوى، بما في ذلك فصل المريض عن الآخرين لمنع الإصابة المحتملة بالآخرين.
قبل مسلسل "السمبسونز" عمل سيمون في عدة برامج في مختلف المناصب.
خلال الثمانينيات عمل في عروض مثل سيارة أجرة ، تشيرز ، وبرنامج تريسي أولمان.
في عام 1989 ساعد في إنشاء عائلة سيمبسون مع بروكس وغروينغ، وكان مسؤولاً عن توظيف أول فريق كتابة للعرض.
على الرغم من مغادرته العرض في عام 1993 ، إلا أنه احتفظ بلقب المنتج التنفيذي ، واستمر في تلقي عشرات الملايين من الدولارات كل موسم في الإتاوات.
في وقت سابق ذكرت وكالة الأنباء الصينية (شينخوا) أن طائرة قد تم اختطافها.
ذكرت تقارير لاحقة أن الطائرة تلقت تهديداً بالقنبلة وتم تحويلها إلى أفغانستان، وهبطت في قندهار.
التقارير الأولية تقول أن الطائرة تم تحويلها إلى أفغانستان بعد أن حُرم من الهبوط الطارئ في أورومكي
وتعد الحوادث الجوية شائعة في إيران، التي لديها أسطول قديم وفقير في الصيانة سواء للعمليات المدنية أو العسكرية.
العقوبات الدولية تعني أنه لا يمكن شراء طائرات جديدة
في وقت سابق من هذا الأسبوع، تحطم مروحية الشرطة قتل ثلاثة أشخاص وجرح ثلاثة آخرين.
شهدت إيران الشهر الماضي أسوأ كارثة جوية منذ سنوات عندما تحطمت طائرة متجهة إلى أرمينيا، مما أسفر عن مقتل 168 شخصاً كانوا على متنها.
في نفس الشهر شهدت طائرة أخرى تجاوزت مدرج في مشهد وضربت جداراً، مما أسفر عن مقتل سبعة عشر شخصاً.
ألغت (أيروسميث) حفلاتهم المتبقية في جولتهم
كان من المقرر أن تقوم فرقة الروك بجولة في الولايات المتحدة وكندا حتى 16 سبتمبر.
لقد ألغوا الجولة بعد أن أصيب المغني الرئيسي ستيفن تايلر بعد أن سقط من المسرح أثناء الأداء في 5 أغسطس.
خسر موراي المجموعة الأولى في فترة التوقف بعد أن احتفظ كلا الرجلين بكل خدمة في المجموعة.
كان ديل بوترو لديه الميزة المبكرة في المجموعة الثانية، ولكن هذا أيضاً تطلب فترة تعادل بعد الوصول إلى 6-6.
تلقى بوترو العلاج على كتفه في هذه المرحلة لكنه تمكن من العودة إلى اللعبة.
بدأ البرنامج في الساعة 8:30 مساءً بالتوقيت المحلي (15.00 UTC).
عرض المغنين المشهورين في جميع أنحاء البلاد البهجانات أو الأغاني التفانيّة على قدم (شري شيام).
بدأ المغني سانجو شارما المساء ، تليها جاي شنكر شودري. أدى غناء chhappan bhog bhajan أيضًا. كان المغني راجو خانديلوال يرافقه.
ثم، ليكا سينغ أخذ زمام المبادرة في غناء البهجانات.
108 صحون من شابان بوغ (في الهندوسية ، 56 من المواد الغذائية المختلفة ، مثل الحلويات والفواكه والمكسرات والأطباق وما إلى ذلك التي تقدم للآلهة) قدمت إلى بابا شيام.
قدم لاكها سينغ أغنية "تشابان بوغ بهجان" أيضاً. كان المغني راجو خاندلوال يرافقه.
في العرض الرئيسي لعبة طوكيو يوم الخميس، كشف رئيس نينتندو ساتورو إيوتا عن تصميم وحدة التحكم لجهاز نينتندو ريفولوشن الجديد للشركة.
يشبه جهاز التحكم عن بعد التلفزيون، يستخدم جهاز التحكم اثنين من أجهزة الاستشعار التي وضعت بالقرب من التلفزيون للمستخدم لتحديد موقعه في الفضاء ثلاثي الأبعاد.
هذا سيسمح للاعبين بالتحكم في الإجراءات والحركات في ألعاب الفيديو عن طريق تحريك الجهاز عبر الهواء.
(جانكارلو فيزيجيلا) فقد السيطرة على سيارته وانتهى السباق بعد وقت قصير من البداية
زميله في الفريق فرناندو ألونسو كان في المقدمة لمعظم السباق، ولكن أنهى مباشرة بعد توقف له، ربما بسبب عجلة أمامية يمينية مدسوسة بشكل سيء.
انتهى مايكل شوماخر من سباقه بعد فترة وجيزة من ألونسو، بسبب تلف التعليق في معارك عديدة خلال السباق.
"إنها لطيفة جداً وتغني جيداً أيضاً"، قال وفقاً لنص المؤتمر الصحفي.
"لقد تأثرت في كل مرة قمنا فيها بتدريب هذا من أعماق قلبي"
بعد حوالي 3 دقائق من الإطلاق، أظهرت كاميرا على متن الطائرة العديد من قطع الرغوة العازلة تبتعد عن خزان الوقود.
ومع ذلك، فإنها لا يعتقد أن يكون سببا أي ضرر في المكوك.
قال رئيس برنامج المكوكات في ناسا ن. واين هيل جونيور أن الرغوة سقطت "بعد الوقت الذي نشعر بالقلق بشأنه".
بعد خمس دقائق من العرض بدأت الرياح تتدفق، وبعد دقيقة تقريباً، الرياح وصلت إلى 70 كيلومتراً في الساعة... ثم جاء المطر، لكن بقوة كبيرة جداً
فقدت أختي وصديقتها، وفي طريقي كان هناك شخصان معاقان في كراسي متحركة، الناس يقفزون ويدفعونهم" قال أرمان فيرسيه.
كما ذكرت شبكة "إن إتش كيه" أن محطة كاشيفازاكي كاريووا للطاقة النووية في مقاطعة نيجاتا تعمل بشكل طبيعي.
شركة هوكوريكو للطاقة الكهربائية لم تبلغ عن أي آثار من الزلزال وأن المفاعلات رقم 1 و 2 في محطة شيكا للطاقة النووية أغلقت.
ووفقاً للتقارير فإن حوالي 9400 منزل في المنطقة بدون ماء و100 منزل تقريباً بدون كهرباء.
بعض الطرق قد تضررت، وخدمة السكك الحديدية انقطعت في المناطق المتضررة، ومطار نوتو في مقاطعة إيشيكاوا لا يزال مغلقا.
انفجرت قنبلة واحدة خارج مكتب الحاكم العام
انفجرت ثلاث قنابل أخرى قرب المباني الحكومية في فترة ساعتين.
بعض التقارير تقول أن عدد القتلى الرسمي يصل إلى ثمانية، وتؤكد التقارير الرسمية أن ما يصل إلى 30 جريحا؛ ولكن لا يزال لا يعرف الأرقام النهائية.
كل من حمض السيانوريك والميلامين تم العثور عليه في عينات البول من الحيوانات الأليفة التي توفيت بعد تناول طعام الحيوانات الأليفة الملوث.
قال باحثون في الجامعة ان المركبتين تتفاعلان مع بعضها البعض لتشكيل بلورات قد تمنع وظيفة الكلى.
لاحظ الباحثون أن بلورات تتشكل في بول القطط عن طريق إضافة الميلامين وحمض السيانوريك.
تتطابق تركيبة هذه البلورات مع تلك الموجودة في بول الحيوانات الأليفة المصابة عند مقارنتها بواسطة طيف الأشعة تحت الحمراء (FTIR).
لا أعلم إن كنتم تدركون ذلك أم لا لكن معظم البضائع من أمريكا الوسطى تأتي إلى هذه البلاد بدون رسوم جمركية
مع ذلك ثمانين في المئة من بضائعنا كانت خاضعة للضرائب من خلال التعريفات الجمركية في بلدان أمريكا الوسطى.
لم يبدو هذا منطقيًا بالنسبة لي؛ وبالتأكيد لم يكن عادلاً.
كل ما أقوله للناس هو أن تعاملونا بالطريقة التي نعاملكم بها
حاكم كاليفورنيا أرنولد شوارزنيجر وقع على قانون يمنع بيع أو تأجير ألعاب الفيديو العنيفة للقاصرين
يتطلب مشروع القانون أن يتم وضع علامة على ألعاب الفيديو العنيفة التي تباع في ولاية كاليفورنيا مع علامة "18" وتجعل بيعها إلى قاصر يعاقب عليها غرامة قدرها 1000 دولار لكل جريمة.
مدير الادعاء العام، كير ستارمر، أعلن هذا الصباح عن محاكمة كل من (هون) و (برايس)
هونه استقال وسيحل محله في الحكومة النائب اد ديفي ومن المتوقع ان يأخذ النائب نورمان لامب منصب وزير الاعمال الذي يفرغه ديفي
(هون) و (برايس) مُحدّد أن يظهروا أمام محكمة (ويستمنستر) في 16 فبراير
القتلى هما (نيكولاس ألدين) ، 25 عاماً، و (زاكاري كودباك) ، 21 عاماً، كان (كودباك) السائق.
تلقى إدغار فيجيلا جروح في الذراع والفك بينما كريستوفير شنايدر تُرك بحاجة إلى جراحة إعادة بناء لوجه.
فشل سلاح (أوكا) أثناء توجيه رأس رجل خامس. (شنيدر) يعاني من ألم مستمر، وعمى في عين واحدة، وقطع مفقودة من الجمجمة ووجهه أعيد بناؤه من التيتانيوم.
شهد (شنايدر) عبر اتصال بالفيديو من قاعدة سلاح الجو الأمريكي في وطنه
وبالإضافة إلى سباق الأربعاء، شارك كاربانيدو في سباقين فرديين في البطولة.
كان أول سباق لها هو السلالوم ، حيث حصلت على Did Not Finish في أول جولة لها. كان لـ 36 من بين 116 منافسا نفس النتيجة في ذلك السباق.
سباقها الآخر ، السلاالم العملاق ، شاهدها تنتهي في المرتبة العاشرة في مجموعة الجلوس النسائية مع وقت تشغيل مجتمع قدره 4:41.30 ، 2:11.60 دقيقة أبطأ من أول فائنس في النمسا كلوديا لوش و 1:09.02 دقيقة أبطأ من فائنس في المركز التاسع جيونجي داني من المجر.
أربعة متزلجين في مجموعة الجلوس النسائية فشلوا في إنهاء مسيراتهم، و 45 من إجمالي 117 متزلج في سباق السلاالم العملاق فشلوا في الوصول إلى المرتبة في السباق.
الشرطة في مديا براديش إستعادت جهاز الكمبيوتر المحمول والهاتف المحمول المسروق
قال نائب المفتش العام د.ك. أريا: "لقد اعتقلنا خمسة أشخاص اغتصبوا المرأة السويسرية واستردنا هاتفها المحمول وكمبيوترها المحمول".
المتهمون هم بابا كانجار، وبوتا كانجار، ورامبرو كانجار، و غزة كانجار و فيشنو كانجار
قال رئيس الشرطة (تشاندا شيخير سولانكي) أن المتهمين ظهروا في المحكمة ووجوههم مغطاة.
على الرغم من أن ثلاثة أشخاص كانوا داخل المنزل عندما اصطدمت السيارة به، لم يصب أي منهم.
لكن السائق أصيب بجروح خطيرة في الرأس
الطريق الذي وقع فيه الحادث أُغلق مؤقتاً بينما خدمات الطوارئ حررت السائق من سيارة (أودي تي تي) الحمراء
تم نقله في المستشفى في مستشفى جيمس باجيت في جريت يارموث
تم نقله لاحقاً إلى مستشفى (أدنبروك) في (كامبريدج).
منذ ذلك الحين كانت (أديكويا) في محكمة مدينة (إدنبرة) متهمة بقتل ابنها.
إنها رهن الاحتجاز في انتظار توجيه الاتهام والمحاكمة لكن أي دليل على الشاهد العيان قد يكون ملوثا لأن صورتها قد نشرت على نطاق واسع
هذه ممارسة شائعة في أماكن أخرى في المملكة المتحدة ولكن العدالة الاسكتلندية تعمل بشكل مختلف وقد اعتبرت المحاكم نشر الصور على أنها قد تكون ضارة.
تلاحظ البروفيسورة باميلا فيرجسون من جامعة دندي أن "الصحفيين يبدو أنهم يسيرون على خط خطير إذا نشروا صور المشتبه بهم".
مكتب التاج، الذي هو المسؤول العام عن الملاحقات القضائية، أشار إلى الصحفيين أنه لن يتم تقديم أي تعليق آخر على الأقل حتى إصدار لائحة اتهام.
ووفقاً للتسريب، فإن الوثيقة ستشير إلى نزاع الحدود، الذي تريد فلسطين أن يستند إلى الحدود قبل حرب 1967 في الشرق الأوسط.
وتشمل المواضيع الأخرى التي تمت تغطيتها حالة القدس المستقبلية التي هي مقدسة لكلا البلدين وقضية وادي الأردن.
إسرائيل تطالب بوجود عسكري مستمر في الوادي لمدة عشر سنوات بمجرد توقيع اتفاق بينما توافق السلطة الفلسطينية على ترك مثل هذا الوجود لمدة خمس سنوات فقط.
كان على الرماة في التجربة التكميلية لمكافحة الآفات أن يراقبوا عن كثب من قبل حراس الغابات ، حيث تم مراقبة التجربة وتقييم فعاليتها.
في شراكة بين NPWS و Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc ، تم تجنيد متطوعين مؤهلين ، في إطار برنامج الصيد في جمعية الرماة الرياضية.
وفقاً لميك أوفلين، المدير بالوكالة لحفظ المتنزه والتراث مع NPWS، تلقى الرماة الأربعة المختارين للعملية الأولى من عملية الرماية تعليمات شاملة للسلامة والتدريب.
أقسم مارتلي في مجلس انتخابي مؤقت جديد (CEP) من تسعة أعضاء أمس.
إنه الخامس من (مارتلي) في أربع سنوات
في الشهر الماضي أوصت لجنة رئاسية باستقالة حزب الشيوعية السابق كجزء من حزمة من التدابير لتحريك البلاد نحو انتخابات جديدة.
كانت اللجنة ردة فعل مارتلي على الاحتجاجات الواسعة النطاق المناهضة للنظام التي بدأت في أكتوبر.
وقد اندلعت الاحتجاجات العنيفة أحياناً بسبب عدم إجراء الانتخابات، التي كان من المقرر إجراؤها منذ عام 2011.
تم الإبلاغ عن حوالي 60 حالة من إفراط حرارة أجهزة الـ"آي بود" الخاطئة، مما تسبب في ستة حرائق وترك أربعة أشخاص مصابين بحروق طفيفة.
قالت وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية (METI) إنها كانت على علم بـ 27 حادثًا متعلقة بالأجهزة.
الأسبوع الماضي، أعلنت شركة "ميتى" أن شركة "آبل" أبلغتها عن 34 حالة إضافية من حوادث الإفراط في الحرارة، والتي وصفتها الشركة بأنها "غير خطيرة".
ردت الوزارة على ذلك ووصفت تأجيل آبل لتقرير "المؤسف حقاً".
ضرب الزلزال ماريانا في الساعة 07:19 صباحا بالتوقيت المحلي (09:19 مساء يوم الجمعة بتوقيت جرينتش).
مكتب إدارة الطوارئ في مارياناس الشمالية قال أنه لم يتم الإبلاغ عن أي أضرار في البلاد.
أيضاً مركز تحذيرات تسونامي المحيط الهادئ قال أنه لا توجد مؤشرات على تسونامي.
شرطي فلبيني سابق احتجز سياحاً من هونغ كونغ رهائن من خلال اختطاف حافلتهم في مانيلا عاصمة الفلبين.
أطلق (رولاندو مندوزا) النار ببندقيته (إم 16) على السياح
تم إنقاذ العديد من الرهائن و تم تأكيد مقتل ستة على الأقل حتى الآن
تم إطلاق سراح ستة رهائن، بمن فيهم الأطفال وكبار السن، مبكراً، وكذلك المصورون الفلبينيون.
التقط المصورون صورة سيدة مسنة في الحمام
اتبع ليجينز خطى والده وبدأ مهنة في الطب.
تدرب كطبيب ولادة وبدأ العمل في مستشفى النساء الوطني في أوكلاند في عام 1959.
بينما كان يعمل في المستشفى بدأ ليغينز بالتحقيق في الولادة المبكرة خلال وقت فراغه.
أظهرت أبحاثه أنه إذا تم إعطاء هرمون فإنه سيسرع من نضج الرئة الجنينية للطفل.
ذكرت شينخوا أن المحققين الحكوميين استعادوا اثنين من تسجيلات الطيران من "الصندوق الأسود" يوم الأربعاء.
زملائه من المصارعين قدّموا أيضاً إشادة لونا
تومي دريمر قال "لونا كانت أول ملكة للأكستريم، أول مدير لي، لونا توفيت في ليلة القمرين، فريدة تماماً مثلها، امرأة قوية".
قال داستن "غولدست" رانلز أن "لونا كانت غريبة الأطوار مثلي... ربما أكثر... أحبها وسأفتقدها... آمل أنها في مكان أفضل".
من بين 1400 شخص تم استطلاع آرائهم قبل الانتخابات الفيدرالية لعام 2010، ارتفع عدد المعارضين لأستراليا لتصبح جمهورية بنسبة 8 في المائة منذ عام 2008.
زعمت رئيسة الوزراء المؤقتة جوليا جيلارد خلال حملة الانتخابات الفيدرالية لعام 2010 أنها تعتقد أن أستراليا يجب أن تصبح جمهورية في نهاية عهد الملكة إليزابيث الثانية.
34 في المائة من الذين شاركوا في الاستطلاع يشاركون هذا الرأي، ويريدون الملكة إليزابيث الثانية أن تكون آخر ملك أستراليا.
في أقصى حد من الاستطلاع، 29 في المئة من الذين شملهم الاستطلاع يعتقدون أن أستراليا يجب أن تصبح جمهورية في أقرب وقت ممكن، في حين أن 31 في المئة يعتقدون أن أستراليا يجب أن لا تصبح جمهورية أبدا.
كان من المقرر أن يسبح الميدالي الذهبي الأولمبي في سباق 100 و 200 متر بحرية وفي ثلاث سباقات في ألعاب الكومنولث، ولكن بسبب شكواه، كانت لياقته موضع شك.
لم يتمكن من تناول الأدوية اللازمة للتغلب على ألمه لأنها محظورة من الألعاب.
كورتيس كوبر، عالم الرياضيات وأستاذ علوم الحاسوب في جامعة ميسوري الوسطى، اكتشف أكبر عدد أولي معروف حتى الآن في 25 يناير.
قام العديد من الأشخاص بتحقق من الاكتشاف باستخدام أجهزة وبرامج مختلفة بحلول بداية فبراير وتم الإعلان عنه يوم الثلاثاء.
ربما كان المذنبات مصدرًا لتوصيل المياه إلى الأرض مع المواد العضوية التي يمكن أن تشكل البروتينات وتدعم الحياة.
يأمل العلماء أن يفهموا كيف تتشكل الكواكب، وخاصة كيف تشكلت الأرض، منذ أن اصطدم المذنبات بالأرض منذ زمن بعيد.
كومو، 53 عاما، بدأ حاكمه في وقت سابق من هذا العام ووقعت على مشروع قانون الشهر الماضي إضفاء الشرعية على زواج المثليين.
و أشار إلى الشائعات بأنها "ثرثرة سياسية و سخافة".
يُتوقع أن يُرشح نفسه للرئاسة في عام 2016.
النظام الذي تدعي إدارة الطيران الفيدرالية أنه سيسمح للطائرات بالتحليق على مسارات أقصر و توفير ملايين غالونات الوقود كل عام و خفض انبعاثات الكربون
يستخدم التقنية القائمة على الأقمار الصناعية بدلاً من التقنية القديمة القائمة على الرادار الأرضي للسماح لمراقبي الحركة الجوية بتحديد الطائرات بدقة أكبر وتقديم معلومات أكثر دقة للطيارين.
لا يوجد أي وسائل نقل إضافية سيتم وضعها وقطارات فوق الأرض لن تتوقف في ويمبلي، ومواقف السيارات ومرافق وقوف السيارات غير متوفرة على الأرض.
أثارت مخاوف من نقص وسائل النقل احتمال أن تكون المباراة مضطرة للعب وراء الأبواب المغلقة دون أن يكون هناك مؤيدون للفريق.
أعلنت دراسة نشرت يوم الخميس في مجلة "ساينس" عن تكوين نوع جديد من الطيور في جزر غالاباغوس الإكوادورية.
أفاد باحثون من جامعة برينستون في الولايات المتحدة وجامعة أوبسالا في السويد أن الأنواع الجديدة تطورت في جيلين فقط، على الرغم من أن هذه العملية كانت تعتقد أنها تستغرق وقتا أطول بكثير، بسبب التكاثر بين زعتر داروين المتوطن، جيوسبيزا فورتس، وزعتر الصبار المهاجر، جيوسبيزا كونيروستريس.
الذهب يمكن أن يعمل في جميع أنواع الأشكال. يمكن أن يكون ملفوفا في أشكال صغيرة.
يمكن سحبها إلى سلك رقيق، والذي يمكن أن يتم تدويره وتشغيله. يمكن أن يتم ضربه أو لفها إلى أوراق.
يمكن أن تكون رقيقة جداً، ويتم لصقها على معدن آخر. يمكن أن تكون رقيقة جداً لدرجة أنها كانت تستخدم أحياناً لتزيين الصور المرسومة باليد في الكتب التي تسمى "المخطوطات المضيئة".
هذا يسمى درجة الحموضة الكيميائية. يمكنك صنع مؤشر باستخدام عصير الملفوف الأحمر.
يغير عصير الملفوف لونه حسب مدى حموضة أو قاعدية (القلوي) المادة الكيميائية.
يتم الإشارة إلى مستوى الرقم الهيدروجيني (H في الرقم الهيدروجيني) من خلال كمية أيونات الهيدروجين في المادة الكيميائية التي يجري اختبارها.
أيونات الهيدروجين هي بروتونات تم تجريدها من إلكتروناتها (بما أن ذرات الهيدروجين تتكون من بروتون واحد وإلكترون واحد).
تدوير اثنين من المساحيق الجافة معا ثم، مع الأيدي المبتلة النظيفة، ضغطها في كرة.
الرطوبة على يديك ستتفاعل مع الطبقات الخارجية، والتي ستشعر بالضحك وتشكل نوعاً من القشرة.
كانت مدينتي هارابا وموهنجودارو لديها مرحاض بالنفايات في كل منزل تقريباً، متصل بنظام تصريف نفايات متطور.
تم العثور على بقايا أنظمة الصرف الصحي في بيوت مدن مينوسية كريت وسنتوريني في اليونان.
كانت هناك أيضاً مرحاضات في مصر القديمة و فارس والصين. في الحضارة الرومانية، كانت مرحاضات أحياناً جزءاً من دور الاستحمام العامة حيث كان الرجال والنساء معًا في شركة مختلطة.
عندما تتصل بشخص يبعد آلاف الأميال، فأنت تستخدم القمر الصناعي.
القمر الصناعي في الفضاء يستقبل المكالمة ثم يعكسها مرة أخرى، على الفور تقريبا.
تم إرسال القمر الصناعي إلى الفضاء بواسطة صاروخ. يستخدم العلماء التلسكوبات في الفضاء لأن الغلاف الجوي للأرض يشوه بعض الضوء والرؤية.
يتطلب صاروخ عملاق يزيد ارتفاعه عن 100 قدم لوضع قمر صناعي أو تلسكوب في الفضاء
لقد غيرت العجلة العالم بطرق لا تصدق. أكبر شيء فعلته لنا هو أنّها أعطتنا وسائل نقل أسهل وأسرع بكثير.
لقد جلب لنا القطار والسيارة والعديد من وسائل النقل الأخرى.
تحتهم قطط متوسطة الحجم تأكل فريسة متوسطة الحجم بدءا من الأرانب إلى الحشرات والغزلان
أخيراً، هناك العديد من القطط الصغيرة (بما في ذلك القطط المنزلية) التي تأكل الفريسة الصغيرة الأكثر عدداً مثل الحشرات والقوارض والسحالي والطيور.
سر نجاحها هو مفهوم الموقع، وظيفة خاصة لكل قطة تمنعها من المنافسة مع الآخرين.
الأسود هي القطط الأكثر اجتماعية، تعيش في مجموعات كبيرة تسمى الغرور.
تتكون المجموعات من واحد إلى ثلاثة ذكور بالغين ذوي صلة، إلى جانب ما يصل إلى ثلاثين أنثى و جرو.
الإناث عادة ما تكون قريبة من بعضها البعض، كونها عائلة كبيرة من الأخوات والبنات.
تتصرف أسراب الأسود مثل قطيعات الذئاب أو الكلاب، حيوانات مشابهة بشكل مفاجئ للأسود (ولكن ليس القطط الكبيرة الأخرى) في السلوك، وأيضاً قاتلة جداً لفتنتها.
الرياضي الجيد، النمر يستطيع التسلق (على الرغم من أنه ليس جيدا) ، السباحة، القفز لمسافات طويلة، والسحب بقوة خمسة أضعاف قوة الإنسان القوي.
النمر في نفس المجموعة (جنس بانثيرا) مثل الأسود والنمور والفهد. هذه القطط الأربع هي الوحيدة التي تستطيع أن تهدر.
زئير النمر ليس مثل زئير الأسد الكامل الصوت، ولكن أكثر مثل جملة من الكلمات المتسرعة، صرخ.
يحب الأوكيلوت أكل الحيوانات الصغيرة. فإنها تصطاد القرود والثعابين والقوارض والطيور إذا أمكن ذلك. جميع الحيوانات التي يصطادها الأوكيلوت أصغر بكثير منه.
يعتقد العلماء أن الأوكيلوتات تتبع وتجد الحيوانات لتناول الطعام (الفريسة) بالرائحة، وتشمّ المكان الذي كانت عليه على الأرض.
يمكنهم الرؤية بشكل جيد في الظلام مع الرؤية الليلية، ويتحركون بشكل سري جداً أيضاً. يطاردون فريستهم عن طريق الاندماج مع محيطهم ثم يهاجمون فريستهم.
عندما تفرق مجموعة صغيرة من الكائنات الحية (سكان صغيرون) عن السكان الرئيسيين الذين أتوا منهم (مثل إذا انتقلوا عبر سلسلة جبال أو نهر ، أو إذا انتقلوا إلى جزيرة جديدة حتى لا يتمكنوا من العودة بسهولة) ، فإنهم غالباً ما يجدون أنفسهم في بيئة مختلفة عن التي كانوا فيها من قبل.
هذه البيئة الجديدة لديها موارد مختلفة ومنافسين مختلفين، لذلك سيحتاج السكان الجدد إلى خصائص أو تكييفات مختلفة لتكون منافسا قويا مما كانوا يحتاجون إليه من قبل.
السكان الأصليين لم يتغيروا على الإطلاق، ما زالوا بحاجة إلى نفس التكيفات كما كان من قبل.
مع مرور الوقت، عندما يبدأ السكان الجدد بالتأقلم مع بيئتهم الجديدة، يبدأون في أن يبدوا أقل وأقل مثل السكان الآخرين.
في النهاية، بعد آلاف أو حتى ملايين السنين، سيبدو السكان مختلفين جداً لدرجة أنه لا يمكن أن يُطلق عليهم نفس النوع.
نسمي هذه العملية التنوع، والتي تعني فقط تشكيل أنواع جديدة. التنوع هو نتيجة لا مفر منها وجزء مهم جدا من التطور.
النباتات تصنع الأكسجين الذي يتنفسه البشر، وتأخذ ثاني أكسيد الكربون الذي ينفسه البشر (أي تتنفس).
"النجوم" في "النجوم"
نحن نصنع منازلنا من النباتات ونصنع ملابس من النباتات. معظم الأطعمة التي نأكلها هي النباتات. بدون النباتات، لا يمكن للحيوانات أن تعيش.
كان (الموساسور) المفترس الأعلى في عصره، لذا لم يخاف من أي شيء، باستثناء الموساسورات الأخرى.
كانت فكه الطويلة محشوة بأكثر من 70 سنًا حادة الحلاقة، جنبا إلى جنب مع مجموعة إضافية في سقف فمه، مما يعني أنه لا يوجد مفر لأي شيء يعبر طريقه.
لا نعرف على وجه اليقين، لكن ربما كان له لسان مُشقّق، وكان غذائه يتضمن السلاحف والأسماك الكبيرة والمزازورات الأخرى، وربما كان حتى آكلاً للإنسان.
كما أنها هاجمت أي شيء يدخل الماء حتى الديناصورات العملاقة مثل تي ريكس لن تكون منافسة لها
في حين أن معظم طعامهم سيكون مألوفا لنا، كان الرومان لديهم نصيبهم من العناصر الغريبة أو غير المعتادة في العيد، بما في ذلك الخنزير البري، الطاووس، الحلزون، ونوع من القوارض تسمى الدموس
كان هناك فرق آخر في أن الفقراء والمرأة يأكلون طعامهم وهم جالسين على الكراسي، بينما يحب الأغنياء أن يكون لديهم مأدبة معا حيث يتسكعون على جانبي الأطراف بينما يأكلون وجباتهم.
وجبات الرومان القديمة لا يمكن أن تشمل الأطعمة التي جاءت إلى أوروبا من أمريكا أو من آسيا في القرون اللاحقة.
على سبيل المثال، لم يكن لديهم ذرة، ولا طماطم، ولا بطاطس، ولا كاكاو، ولم يكن أي روماني قديم تذوق الديك الرومي.
بني البابليون لكل من آلهتهم معبد رئيسي كان يعتبر بيت الآلهة.
كان الناس يقدمون التضحيات للآلهة والكهنة كانوا يحاولون الاهتمام باحتياجات الآلهة من خلال الاحتفالات والمهرجانات
هل كان هناك مكان للعبادة؟
أحياناً يتم بناء أبراج خاصة على شكل هرم، تسمى الزيغورات، لتكون جزءاً من المعابد.
قمة البرج كانت ملاذا خاصا للآلهة
في المناخ الدافئ في الشرق الأوسط، لم يكن المنزل مهماً.
معظم حياة العائلة العبرية كانت في الهواء الطلق
كانت النساء يطبخن في الفناء؛ وكانت المتاجر مجرد عدادات مفتوحة تطل على الشارع. كان الحجر يستخدم لبناء المنازل.
"أَنْتَ رَبُّنَا"
غرينلاند كانت مأهولة بشكل ضئيل. في الساغات النوردية يقولون أن إريك الأحمر تم نفيه من أيسلندا لقتل، وعندما سافر إلى الغرب، وجد غرينلاند وأطلق عليها اسم غرينلاند.
لكن بغض النظر عن اكتشافه، كانت قبائل الإسكيمو تعيش هناك في ذلك الوقت.
على الرغم من أن كل بلد كان "اسكندنافيا" ، كان هناك العديد من الاختلافات بين الناس والملوك والعادات والتاريخ في الدنمارك والسويد والنرويج وأيسلندا.
إذا كنت قد شاهدت فيلم الكنز الوطني، قد تعتقد خريطة الكنز كتب على ظهر إعلان الاستقلال.
لكن هذا ليس صحيحاً، على الرغم من أن هناك شيء مكتوب على ظهر الوثيقة، فهي ليست خريطة للكنز.
مكتوب على ظهر إعلان الاستقلال كانت الكلمات "إعلان الاستقلال الأصلي مؤرخ 4 يوليو 1776". يظهر النص في أسفل الوثيقة ، مقلوبا.
في حين لا أحد يعرف على وجه اليقين من كتبها، من المعروف أنه في وقت مبكر من حياته، تم لف وثيقة اللحاف الكبيرة (تبلغ قياسها 293⁄4 بوصة من 241⁄2 بوصة) لتخزينها.
لذا، من المحتمل أن يكون الإشارة قد أضيفت ببساطة كسمة.
الهبوط في يوم الـ (دي) والمعارك التالية حررت شمال فرنسا، لكن الجنوب لم يكن حراً بعد.
كان يحكمها فرنسيون "فيشي" هؤلاء كانوا فرنسيين صنعوا السلام مع الألمان في عام 1940 وعملوا مع الغزاة بدلاً من قتالهم
في 15 أغسطس 1940، غزا الحلفاء جنوب فرنسا، وقد أطلق على الغزو اسم "عملية دراغون".
في غضون أسبوعين فقط، أمريكا والفرنسيين الأحرار قوات تحررت جنوب فرنسا وتحول نحو ألمانيا.
الحضارة هي ثقافة فريدة مشتركة من قبل مجموعة كبيرة من الناس الذين يعيشون ويعملون بشكل تعاوني، مجتمع.
كلمة الحضارة تأتي من اللاتينية civilis، بمعنى المدني، ذات الصلة باللاتينية civis، بمعنى المواطن، و civitas، بمعنى المدينة أو مدينة الدولة، وهذا أيضاً يحدد بطريقة ما حجم المجتمع.
الدول المدن هي السلائف للأمم. الثقافة الحضارية تنطوي على نقل المعرفة عبر عدة أجيال ، بصمة ثقافية متواصلة ونشر عادل.
غالباً ما تختفي الثقافات الصغيرة دون ترك أدلة تاريخية ذات صلة وتفشل في الاعتراف بها على أنها حضارات مناسبة.
خلال الحرب الثورية، شكلت الولايات الثلاثة عشر أولاً حكومة مركزية ضعيفة، مع كون الكونغرس هو العنصر الوحيد لها بموجب مواد الكونفدرالية.
كان الكونغرس يفتقر إلى أي سلطة لفرض الضرائب، ولأن لم يكن هناك تنفيذي أو قضائي وطني، فإنه اعتمد على سلطات الدولة، الذين كانوا في كثير من الأحيان غير متعاونين، لفرض جميع أعماله.
كما أنه لم يكن لديه سلطة التغاضي عن قوانين الضرائب والرسوم الجمركية بين الولايات.
المواد تتطلب موافقة بالإجماع من جميع الولايات قبل أن يتم تعديلها والولايات تأخذ الحكومة المركزية بسهولة بحيث كان ممثلوها غائبون في كثير من الأحيان.
تعد المنتخب الوطني الإيطالي لكرة القدم ، إلى جانب المنتخب الوطني الألماني لكرة القدم ، ثاني أكثر الفرق نجاحًا في العالم وكانوا أبطال كأس العالم لكرة القدم في عام 2006.
تشمل الرياضات الشعبية كرة القدم وكرة السلة وكرة الطائرة وكرة القدم المائية والسياج ورجبي وركوب الدراجات وهوكي الجليد وهوكي الرولير وسباقات السيارات في الفورمولا واحد.
الرياضات الشتوية هي الأكثر شعبية في المناطق الشمالية، مع الإيطاليين المتنافسين في الألعاب الدولية والفعاليات الأولمبية.
اليابان تمتلك ما يقرب من 7000 جزيرة (أكبرها هونشو) ، مما يجعل اليابان 7 أكبر جزيرة في العالم!
بسبب مجموعة الجزر التي تمتلكها اليابان ، غالبًا ما يشار إلى اليابان ، من الناحية الجغرافية ، باسم "أرخبيل"
تايوان بدأت في القرن الخامس عشر حيث سجل البحارة الأوروبيون الذين مروا بها اسم الجزيرة باسم إله فورموسا أو الجزيرة الجميلة
في عام 1624، أسست شركة الهند الشرقية الهولندية قاعدة في جنوب غرب تايوان، وبدأت في تحويل ممارسات إنتاج الحبوب الأصلية واستعمال عمال صينيين للعمل في مزارع الأرز والسكر.
في عام 1683، سيطرت قوات أسرة تشينغ (1644-1912) على المناطق الساحلية الغربية والشمالية لتايوان وأعلنت تايوان مقاطعة في إمبراطورية تشينغ في عام 1885.
في عام 1895، بعد الهزيمة في الحرب الصينية اليابانية الأولى (1894-1895) ، وقعت حكومة تشينغ معاهدة شيمونوسيكي، التي تخلى فيها عن السيادة على تايوان إلى اليابان، التي تحكم الجزيرة حتى عام 1945.
تتكون ماتشو بيتشو من ثلاثة هياكل رئيسية، وهي إنتيواتانا، معبد الشمس، وغرفة النوافذ الثلاثة.
تم إعادة بناء معظم المباني على حواف المجمع من أجل إعطاء السياح فكرة أفضل عن كيفية ظهورهم الأصلي.
بحلول عام 1976، تم ترميم ثلاثين في المئة من ماشو بيتشو، ويستمر الترميم حتى اليوم.
على سبيل المثال، فإن شكل التصوير الفوتوغرافي الأكثر شيوعًا في العالم هو 35 مم، وهو الحجم المهيمن للفيلم في نهاية عصر الفيلم التناظري.
لا يزال يتم إنتاجه اليوم ، ولكن الأهم من ذلك أن نسبة الجوانب التي ورثتها هي أشكال مستشعر الصور في الكاميرات الرقمية.
شكل 35 مليمتر هو في الواقع، مربك إلى حد ما، 36 مليمتر في العرض ب 24 مليمتر في الارتفاع.
لذلك يقال أن نسبة الجوانب في هذا الشكل (التي يتم تقسيمها على اثني عشر للحصول على أبسط نسبة للأرقام الكاملة) هي 3: 2.
العديد من التنسيقات الشائعة (عائلة التنسيقات APS ، على سبيل المثال) تساوي أو تقترب من نسبة الجانب هذه.
قاعدة الثلث التي يتم إساءة استخدامها و تسخر منها هي مبدأ توجيهي بسيط يخلق ديناميكية مع الحفاظ على قدر من النظام في الصورة.
يذكر أن المكان الأكثر فعالية للشخص الرئيسي هو عند تقاطع الخطوط التي تقسم الصورة إلى ثلثين عموديا وأفقيا (انظر المثال).
خلال هذه الفترة من تاريخ أوروبا، أصبحت الكنيسة الكاثوليكية، التي أصبحت غنية وقوية، تحت التدقيق.
لأكثر من ألف عام، الدين المسيحي ربط الدول الأوروبية معاً على الرغم من اختلاف اللغة والعادات.
لقد أثرت قوتها الممتدة على الجميع من الملك إلى الشعب
أحد المبادئ المسيحية الرئيسية هو أن الثروة يجب أن تستخدم لتخفيف المعاناة والفقر وأن أموال الكنيسة موجودة خصيصا لهذا السبب.
السلطة المركزية للكنيسة كانت في روما لأكثر من ألف عام و هذا التركيز على السلطة و المال جعل الكثيرين يتساءلون عما إذا كان هذا المبدأ قد تم الوفاء به
بعد اندلاع الحرب مباشرة، بدأت بريطانيا حصارا بحريا على ألمانيا.
أثبتت الاستراتيجية فعاليتها، قطع الإمدادات العسكرية والمدنية الحيوية، على الرغم من أن هذا الحصار انتهك القانون الدولي المقبول عموماً المنسق في العديد من الاتفاقيات الدولية في القرنين الماضيين.
قامت بريطانيا بتعميم المياه الدولية لمنع أي سفينة من دخول أجزاء كاملة من المحيط، مما تسبب في خطر حتى للسفن المحايدة.
بما أن رد الفعل على هذا التكتيك كان محدودًا، توقعت ألمانيا ردًا مماثلًا على حربها الغواصة غير المقيدة.
خلال عشرينيات القرن العشرين، كانت المواقف السائدة لمعظم المواطنين والأمم هي السلمية والعزلة.
بعد ان شهدت الدول فظائع وحشية الحرب خلال الحرب العالمية الاولى، رغبت الدول في تجنب مثل هذه الحالة مرة اخرى في المستقبل.
في عام 1884، انتقل تيسلا إلى الولايات المتحدة الأمريكية لقبول وظيفة في شركة إديسون في مدينة نيويورك.
وصل إلى الولايات المتحدة مع 4 سنتات إلى اسمه ، وكتاب من الشعر ، ورسالة توصية من تشارلز باتشيلور (مديره في وظيفته السابقة) إلى توماس إديسون.
كانت للصين القديمة طريقة فريدة لإظهار فترات زمنية مختلفة؛ كل مرحلة من الصين أو كل عائلة كانت في السلطة كانت سلالة مميزة.
كما كان بين كل أسرة عصر غير مستقر من المقاطعات المقسمة. كانت الأكثر شهرة من هذه الفترات هي عصر الممالك الثلاثة الذي استمر 60 عامًا بين أسرة هان وسلالة جين.
خلال هذه الفترات كانت هناك حروب شرسة بين العديد من النبلاء الذين كانوا يناضلون من أجل العرش
الممالك الثلاثة كانت واحدة من أكثر العصور دموية في تاريخ الصين القديمة مات الآلاف من الناس في القتال من أجل الجلوس في أعلى مقعد في القصر الكبير في شيان
هناك الكثير من الآثار الاجتماعية والسياسية مثل استخدام النظام المتري، والتحول من الحكم المطلق إلى الجمهورية، والقومية والاعتقاد بأن البلاد تنتمي للشعب وليس إلى حاكم واحد.
أيضاً بعد الثورة، كانت الوظائف مفتوحة لجميع المتقدمين من الذكور، مما سمح لأكثر الطموحين والناجحين بالنجاح.
نفس الشيء ينطبق على الجيش لأنه بدلا من أن تكون مرتبات الجيش مبنية على الطبقة أصبحت الآن مبنية على الكايلبير.
الثورة الفرنسية ألهمت أيضا العديد من الطبقة العاملة المضطهدة في بلدان أخرى لبدء ثوراتهم الخاصة.
كان محمد مهتماً بعمق في الأمور التي تتجاوز هذه الحياة الدنيوية. اعتاد أن يرتاد كهفًا أصبح يعرف باسم Hira على جبل Noor (النور) للتأمل.
الكهف نفسه، الذي نجا من الزمن، يعطي صورة حية جدا من ميول محمد الروحية.
يقع على قمة أحد الجبال شمال مكة، الكهف معزول تماما عن بقية العالم.
في الواقع، ليس من السهل العثور عليها على الإطلاق حتى لو عرف المرء بوجودها.
لا يمكن رؤية شيء سوى السماء الجميلة الواضحة والكثير من الجبال المحيطة. يمكن رؤية أو سماع القليل جدا من هذا العالم من داخل الكهف.
الهرم العظيم في الجيزة هو الوحيد من بين عجائب الأرض السبع الذي ما زال قائماً حتى يومنا هذا
بنيت من قبل المصريين في القرن الثالث قبل الميلاد، الهرم العظيم هو واحد من العديد من الهياكل الهرمية الكبيرة التي بنيت لتكريم فرعون ميت.
تضم هضبة الجيزة، أو "نيكروبوليس الجيزة" في وادي الموتى المصري، العديد من الأهرامات (التي يعد الأهرامات الكبرى أكبرها) ، وعدد من المقابر الصغيرة، وعدد من المعابد، والسفنكس العظيم.
لقد تم بناء الهرم الكبير لتكريم فرعون خوفو، والعديد من الهرمات الأصغر حجماً، والقبور، والمعابد تم بناؤها لتكريم زوجات خوفو وأفراد أسرته.
علامة "المنحدر العلوي" تبدو مثل حرف "في" و "المنحدر السفلي" مثل شريحة أو مربع يفتقد جانبه السفلي.
أعلى يعني أن عليك البدء من الطرف ودفع القوس، وأسفل يعني أن عليك البدء من الضفدع (وهو المكان الذي يدك يحمل القوس) وسحب القوس.
عادة ما يولد القوس الصاعد صوتًا أكثر هدوءًا، بينما القوس السفلي يكون أقوى وأكثر تأكيدًا.
لا تتردد في كتابة علاماتك الخاصة، لكن تذكر أن علامات التثني المطبوعة موجودة لسبب موسيقي، لذلك يجب احترامها عادة.
الملك لويس السادس عشر المُرعب، والملكة ماري أنطوانيت وأطفالهم الصغار (ماري تيريز) البالغة من العمر 11 عاماً و (لويس تشارلز) البالغة من العمر 4 سنوات وشقيقة الملك، السيدة إليزابيث، في 6 أكتوبر 1789 أُجبروا على العودة إلى باريس من فرساي من قبل حشد من نساء السوق.
في عربة، سافروا إلى باريس محاطين بحشد من الناس يصرخون ويهددون الملك والملكة
حشد من الناس أجبرت الملك والملكة على فتح نوافذ عربتهم
في مرحلة ما، أحد أعضاء العصابة ألوح برأس حارس ملكي قُتل في (فرساي) أمام الملكة المذعورة.
إن مصاريف الحرب التي دفعتها الإمبريالية الأمريكية في غزو الفلبين كانت مدفوعة من قبل الشعب الفلبيني نفسه.
لقد أُجبروا على دفع الضرائب إلى النظام الاستعماري الأمريكي لتغطية جزء كبير من النفقات والفوائد على السندات التي كانت تطفو باسم الحكومة الفلبينية من خلال البنوك في وول ستريت.
بالطبع، الأرباح الفائقة المستمدة من استغلال شعب الفلبين لفترة طويلة ستشكل المكاسب الأساسية للإمبريالية الأمريكية.
لفهم فرسان الهيكل يجب على المرء أن يفهم السياق الذي دفع إلى إنشاء النظام
العصر الذي وقعت فيه الأحداث يشار إليه عادة باسم العصور الوسطى العليا وهي فترة التاريخ الأوروبي في القرنين الحادي عشر والثاني عشر والثالث عشر (عمر 10001300).
سبقه العصور الوسطى العليا العصور الوسطى المبكرة وتبعه العصور الوسطى المتأخرة، والتي تنتهي حسب الاتفاقية حوالي عام 1500.
الحتمية التكنولوجية هي مصطلح يشمل مجموعة واسعة من الأفكار في الممارسة العملية، من الدفع التكنولوجي أو الضرورة التكنولوجية إلى المعنى الدقيق بأن مصير الإنسان مدفوع بالمنطق الأساسي المرتبط بالقوانين العلمية وتجليدها في التكنولوجيا.
معظم تفسيرات الهيمنة التكنولوجية تتشارك في فكرتين عامتين: أن تطوير التكنولوجيا نفسها يتبع مساراً يتجاوز إلى حد كبير التأثير الثقافي أو السياسي، وأن التكنولوجيا بدورها لها "تأثيرات" على المجتمعات التي هي متأصلة، بدلاً من أن تكون مشروطة اجتماعياً.
على سبيل المثال، قد يقول أحد أن السيارة بالضرورة تؤدي إلى تطوير الطرق.
ومع ذلك، فإن شبكة الطرق على مستوى البلاد ليست قابلة للتطبيق من الناحية الاقتصادية لمجرد حفنة من السيارات، لذلك يتم تطوير أساليب جديدة للإنتاج لتقليل تكلفة امتلاك السيارات.
كما أن امتلاك السيارات الجماعي يؤدي إلى زيادة حوادث الطرق، مما يؤدي إلى اختراع تقنيات جديدة في الرعاية الصحية لإصلاح الأجسام التالفة.
كانت للرومانسية عنصر كبير من الحتمية الثقافية، مستوحاة من كتاب مثل غوته وفيتشه وشليجل.
في سياق الرومانسية، شكلت الجغرافيا الأفراد، ومع مرور الوقت ظهرت العادات والثقافة المتعلقة بتلك الجغرافيا، وهذه، كونها متناغمة مع مكان المجتمع، كانت أفضل من القوانين المفروضة تعسفيا.
كما أن باريس معروفة عاصمة الموضة في العالم المعاصر، كانت القسطنطينية تعتبر عاصمة الموضة في أوروبا الإقطاعية.
شهرتها كمركز للترف بدأت في حوالي 400 بعد الميلاد واستمرت حتى حوالي 1100 بعد الميلاد
تراجع مكانتها خلال القرن الثاني عشر ويرجع ذلك أساسا إلى حقيقة أن الصليبيين قد عادوا يحملون هدايا مثل الحرير والتوابل التي كانت تقدر أكثر مما تقدمه الأسواق البيزنطية.
في هذا الوقت تم نقل لقب عاصمة الأزياء من القسطنطينية إلى باريس.
وصل أسلوب القوطية إلى ذروته في الفترة بين القرنين العاشر والحادي عشر والقرن الرابع عشر.
في البداية كان اللباس متأثرًا بشدة بالثقافة البيزنطية في الشرق.
ومع ذلك، بسبب قنوات الاتصال البطيئة، يمكن أن تتخلف الأساليب في الغرب عن 25 إلى 30 عاما.
في نهاية العصور الوسطى بدأت أوروبا الغربية بتطوير أسلوبها الخاص. واحدة من أكبر التطورات في ذلك الوقت نتيجة للحروب الصليبية بدأ الناس باستخدام الأزرار لتثبيت الملابس.
الزراعة الكفافية هي الزراعة التي تتم لإنتاج ما يكفي من الغذاء لتلبية احتياجات المزارع وعائلته فقط.
الزراعة الكفافية هي نظام بسيط، غالباً ما يكون عضويًا، يستخدم البذور المحفوظة الأصلية للمنطقة الإيكولوجية جنباً إلى جنب مع تناوب المحاصيل أو تقنيات بسيطة نسبيًا أخرى لزيادة العائد إلى أقصى حد.
تاريخياً كان معظم المزارعين يعملون في الزراعة للاستمرار وهذا ما زال الحال في العديد من الدول النامية.
الجمع بين الثقافات الفرعية يجمع الأفراد ذوي التفكير المماثل الذين يشعرون بأنهم مهملون من قبل المعايير الاجتماعية ويسمح لهم بتطوير شعور بالهوية.
يمكن أن تكون الثقافات الفرعية مميزة بسبب العمر والعرق والطبقة والموقع و / أو الجنس للأعضاء.
الصفات التي تحدد ثقافة فرعية متميزة قد تكون لغوية أو جمالية أو دينية أو سياسية أو جنسية أو جغرافية أو مجموعة من العوامل.
غالبًا ما يشير أعضاء الثقافة الفرعية إلى عضويتهم من خلال استخدام نموذجي مميز للأسلوب ، والذي يشمل الموضة والطريقة والهراء.
واحدة من أكثر الطرق شيوعاً المستخدمة لتوضيح أهمية التواصل الاجتماعي هي الاستفادة من الحالات المؤسفة القليلة للأطفال الذين، بسبب الإهمال، أو سوء الحظ، أو الإساءة المتعمدة، لم يتم التواصل الاجتماعي من قبل البالغين أثناء نموهم.
يُطلق على هؤلاء الأطفال "الوحشيين" أو البرية. بعض الأطفال البريين قد حُبسوا من قبل الناس (عادةً ما يكونون آبائهم) ؛ في بعض الحالات كان هذا التخلي عن الطفل بسبب رفض الوالدين لإعاقة الطفل الفكرية أو الجسدية الشديدة.
قد يكون الأطفال المتوحشون قد عانوا من إساءة معاملة الأطفال أو الصدمة قبل التخلي عنهم أو الهروب.
ويقال أن البعض الآخر قد تم تربيته من قبل الحيوانات، ويقال أن البعض قد عاش في البرية بمفرده.
عندما يتم تربيته بالكامل من قبل حيوانات غير بشرية، يظهر الطفل البري سلوكيات (في حدود الجسدية) تشبه بالكامل تقريباً سلوكيات حيوان الرعاية المحدد، مثل خوفه من أو عدم اهتمامه بالبشر.
في حين أن التعلم القائم على المشروع يجب أن يجعل التعلم أسهل وأكثر إثارة للاهتمام، فإن الهيكل يذهب إلى أبعد من ذلك.
المراسي ليست طريقة للتعلم بل هي عبارة عن مساعدات تقدم الدعم للأفراد الذين يخضعون لتجربة تعليمية جديدة مثل استخدام برنامج كمبيوتر جديد أو بدء مشروع جديد.
يمكن أن تكون السقالة افتراضية أو حقيقية، وبعبارة أخرى، المعلم هو شكل من أشكال السقالة ولكن كذلك الرجل الصغير في ميكروسوفت أوفيس.
يتم استيعاب الدرجات الافتراضية في البرنامج ويهدف إلى التساؤل، والحث، وشرح الإجراءات التي قد تكون صعبة على الطالب التعامل معها بمفرده.
يتم وضع الأطفال في رعاية رعاية لأسباب متنوعة تتراوح من الإهمال إلى الإساءة وحتى الابتزاز.
لا يجب على أي طفل أن ينشأ في بيئة لا ترعى، لا تهتم، ولا تعلّم، لكنهم يفعلون ذلك.
نرى أن نظام الرعاية بالتبني هو منطقة آمنة لهؤلاء الأطفال
نظامنا للرعاية بالتبني يفترض أن يوفر بيوتاً آمنة، ورعاية محبة، وتعليم مستقر، ورعاية صحية موثوقة.
من المفترض أن توفر الرعاية بالتبني كل الضروريات التي كانت مفقودة في المنزل الذي أخذوا منه سابقاً
يجمع الإنترنت بين عناصر الاتصال الجماعي والشخصي.
الخصائص المتميزة للإنترنت تؤدي إلى أبعاد إضافية من حيث استخدامات ومكافآت النهج.
على سبيل المثال، يُقترح أن يكون "التعلم" و"التنشئة الاجتماعية" دوافع مهمة لاستخدام الإنترنت (جيمس وآخرون، 1995).
تم تحديد "المشاركة الشخصية" و "المواصلة في العلاقات" أيضًا كجوانب دافعة جديدة من قبل Eighmey و McCord (1998) عندما درسوا ردود فعل الجمهور على مواقع الويب.
أدى استخدام تسجيل الفيديو إلى اكتشافات مهمة في تفسير التعبيرات الدقيقة، حركات الوجه التي تستمر بضع مليثواني.
على وجه الخصوص، يزعم أن المرء يمكن أن يكتشف ما إذا كان الشخص يكذب عن طريق تفسير التعبيرات الدقيقة بشكل صحيح.
أوليفر ساكس، في ورقته خطاب الرئيس، أشار إلى كيفية أن الناس الذين لا يستطيعون فهم الكلام بسبب تلف الدماغ مع ذلك قادرون على تقييم الصدق بدقة.
حتى أنه يقترح أن هذه القدرات في تفسير سلوك الإنسان قد تكون مشتركة مع الحيوانات مثل الكلاب المنزلية.
أظهرت الأبحاث في القرن العشرين أن هناك نوعين من التنوع الجيني: خفي ومتعبّر.
يضيف التحول تغيراً جينياً جديداً، ويزعه الانتقاء من مجموعة التغيّر المُعبر عنه.
التفريق والتكامل يخلطون التغير ذهابا وإيابا بين المجموعتين مع كل جيل.
في السافانا، من الصعب على حيوان الرأسية مع نظام هضم مثل نظام البشر لتلبية احتياجاته من الأحماض الأمينية من الموارد النباتية المتاحة.
وبالإضافة إلى ذلك، فإن الفشل في القيام بذلك له عواقب وخيمة: ضعف النمو، سوء التغذية، وفي نهاية المطاف الموت.
كانت الموارد النباتية الأكثر سهولة الوصول هي البروتينات المتوفرة في الأوراق والبقوليات، ولكن هذه هي صعبة على الرئيسيات مثلنا الهضم ما لم يتم طهيها.
على النقيض من ذلك، الأطعمة الحيوانية (النمل، النمل الأبيض، البيض) ليست فقط سهلة الهضم، لكنها توفر كمية عالية من البروتينات التي تحتوي على جميع الأحماض الأمينية الأساسية.
كل الأشياء التي تُنظر إليها، لا ينبغي أن نتفاجأ إذا حل أسلافنا "مشكلة البروتين" بنفس الطريقة التي تحلها الشمبانزي في السافانا اليوم.
إنّ انقطاع النوم هو عملية الاستيقاظ المتعمد خلال فترة النوم الطبيعية والنوم بعد فترة قصيرة (1060 دقيقة).
يمكن القيام بذلك بسهولة باستخدام ساعة المنبه الهادئة نسبياً لجعلك تدرك ما تفعله دون أن تستيقظك تماماً.
إذا وجدت نفسك تعيد ضبط الساعة أثناء نومك، يمكن وضعها على الجانب الآخر من الغرفة، مما يضطرك للخروج من السرير لإطفائها.
وتتضمن الخيارات الأخرى القائمة على الإيقاع الحيوي شرب الكثير من السوائل (خاصة الماء أو الشاي ، وهو مثير للبول معروف) قبل النوم ، مما يجبر الشخص على النهوض للتبول.
كمية السلام الداخلي الذي يملكه الشخص ترتبط بشكل معاكس بمقدار التوتر في جسده وروحه.
كلما انخفض التوتر، كلما زادت قوة الحياة الإيجابية. كل شخص لديه القدرة على إيجاد السلام الكامل والرضا.
كل شخص يستطيع أن يحقق التنوير، الشيء الوحيد الذي يقف في طريق هذا الهدف هو التوتر والسلبية.
البوذية التبتية مبنية على تعاليم بوذا، ولكن تم تمديدها من طريق المحبة المهايانا والكثير من التقنيات من اليوغا الهندية.
في المبدأ البوذية التبتية بسيطة جداً، تتكون من اليوغا الكونداليني، والتأمل، وطريق الحب الشامل.
مع كونداليني يوغا يتم إيقاظ طاقة كونداليني (طاقة التنوير) من خلال وضعيات اليوغا، تمارين التنفس، المانترا والتصورات.
مركز التأمل التبتي هو اليوغا الإلهية. من خلال تصور الآلهة المختلفة يتم تنظيف قنوات الطاقة، وتنشط الشاكرات ويتم إنشاء وعي التنوير.
كانت ألمانيا عدوًا مشتركًا في الحرب العالمية الثانية ، مما أدى إلى التعاون بين الاتحاد السوفياتي والولايات المتحدة الأمريكية. مع نهاية الحرب ، أدت الصدامات بين النظام والعملية والثقافة إلى سقوط البلدان.
بعد سنتين من نهاية الحرب، أصبح الحلفاء السابقون الآن أعداء وبدأت الحرب الباردة.
كان من المفترض أن تستمر لمدة 40 عاما المقبلة وسوف تقاتل في الواقع، من قبل الجيوش بالوكالة، في ساحات المعركة من أفريقيا إلى آسيا، في أفغانستان، كوبا وغيرها من الأماكن.
بحلول 17 سبتمبر 1939، تم كسر الدفاع البولندي بالفعل، وكان الأمل الوحيد هو التراجع وإعادة التنظيم على طول الجسر الروماني.
ومع ذلك، أصبحت هذه الخطط قديمة تقريباً بين عشية وضحاها، عندما دخل أكثر من 800000 جندي من الجيش الأحمر السوفيتي إلى الجبهتين البيلاروسية والأوكرانية بعد غزو المناطق الشرقية من بولندا في انتهاك لمعاهدة ريغا للسلام، واتفاق عدم الاعتداء السوفيتي البولندي، وغيرها من المعاهدات الدولية، سواء الثنائية أو المتعددة الأطراف.
استخدام السفن لنقل البضائع هو إلى حد بعيد الطريقة الأكثر كفاءة لنقل كميات كبيرة من الناس والبضائع عبر المحيطات.
وظيفة البحرية تقليدياً كانت ضمان أن بلدك يحافظ على القدرة على نقل الناس والبضائع الخاصة بك، في الوقت نفسه، التدخل في قدرة العدو على نقل الناس والبضائع الخاصة به.
أحد الأمثلة الأخيرة الأكثر إثارة للجدل لهذا كان حملة شمال الأطلسي في الحرب العالمية الثانية. كان الأمريكيون يحاولون نقل الرجال والمواد عبر المحيط الأطلسي لمساعدة بريطانيا.
في نفس الوقت، كانت البحرية الألمانية، باستخدام الغواصات بشكل رئيسي، تحاول إيقاف هذه الحركة.
لو فشل الحلفاء، لربما كانت ألمانيا قادرة على غزو بريطانيا كما فعلت ببقية أوروبا.
يبدو أن الماعز تمت تربيته لأول مرة منذ حوالي 10000 سنة في جبال زاغروس في إيران.
بدأت الثقافات والقبائل القديمة في الاحتفاظ بها لسهولة الوصول إلى الحليب والشعر واللحم والجلود.
عادة ما يتم الاحتفاظ بالماعز المحلي في قطعان تتجول على التلال أو المناطق المراعي الأخرى، وغالبًا ما يرعاها راعي الماعز الذي كان غالبًا أطفالًا أو مراهقين، على غرار الرعاية الأكثر شيوعًا. لا تزال هذه الطرق في الرعاية تستخدم اليوم.
تم بناء السيارات في إنجلترا في القرن السادس عشر.
على الرغم من أن الممرات كانت مجرد ألواح خشبية متوازية، إلا أنها سمحت للخيول التي تجرها بالوصول إلى سرعات أكبر وسحب أحمال أكبر من الطرق الأكثر تشدداً في ذلك اليوم.
تم إدخال العلاقات المتقاطعة في وقت مبكر إلى حد ما لإبقاء المسارات في مكانها. ومع ذلك ، تم إدراك تدريجيا أن المسارات ستكون أكثر كفاءة إذا كان لديها عقدة حديدية في الأعلى.
هذا أصبح ممارسة شائعة، ولكن الحديد تسبب في المزيد من التآكل على العجلات الخشبية من العربات.
في نهاية المطاف، تم استبدال العجلات الخشبية بالعجلات الحديدية. في عام 1767، تم تقديم أول سكة حديدية كاملة.
أول وسيلة نقل معروفة كانت المشي، بدأ البشر في المشي قاماً قبل مليوني عام مع ظهور الإنسان المنتصب (يعني الرجل المنتصب).
سلفهم، الأسترالوبيثيكوس لم يمشوا مستقيمين كالمعتاد
تم العثور على تخصصات ثنائية الأقدام في أحفورة أسترالوبيثيكوس منذ 4.2-3.9 مليون سنة مضت، على الرغم من أن ساهيلانتروبوس ربما كان يمشي على قدمين منذ سبعة ملايين سنة مضت.
يمكننا أن نبدأ في العيش بطريقة أكثر صداقة للبيئة، يمكننا أن ننضم إلى الحركة البيئية، ويمكننا أن نكون ناشطين حتى من أجل تقليل المعاناة المستقبلية إلى حد ما.
هذا مثل العلاج العرضي في كثير من الحالات. ومع ذلك، إذا كنا لا نريد فقط حل مؤقت، ثم يجب أن نجد جذور المشاكل، ونحن يجب أن تعطيل لهم.
من الواضح أن العالم تغير كثيرا بسبب التقدم العلمي والتكنولوجي للبشرية، وتزايدت المشاكل بسبب زيادة السكان وأسلوب حياة البشرية المفرط.
بعد اعتماده من قبل الكونغرس في 4 يوليو ، تم إرسال مسودة مكتوبة بخط اليد وقع عليها رئيس الكونغرس جون هانكوك والسكرتير تشارلز تومسون بعد بضعة مباني إلى متجر الطباعة في جون دنلاب.
خلال الليل بين 150 و 200 نسخة تم صنعها، والتي تعرف الآن باسم "Dunlap broadsides".
أول قراءة علنية للوثيقة كانت من قبل جون نيكسون في ساحة قاعة الاستقلال في 8 يوليو.
تم إرسال نسخة واحدة إلى جورج واشنطن في 6 يوليو، والذي قرأها لقواته في نيويورك في 9 يوليو. وصلت نسخة إلى لندن في 10 أغسطس.
25 من أجزاء دونلاب المعروفة التي لا تزال موجودة هي أقدم نسخ من الوثيقة التي نجت. لم ينج من النسخة الأصلية المكتوبة بخط اليد.
يعتقد العديد من علماء الحفريات اليوم أن مجموعة واحدة من الديناصورات نجت و هي على قيد الحياة اليوم. نحن نسميها الطيور.
كثير من الناس لا يفكرون فيهم كديناصورات لأنهم لديهم ريش ويمكنهم الطيران
لكن هناك الكثير من الأشياء حول الطيور التي لا تزال تشبه الديناصورات.
لديهم أقدام ذات قشور ومخالب، ويرضعون البيض، ويمشون على ساقيهما الخلفيتين مثل تي ريكس.
كل الحواسيب المستخدمة اليوم تستند إلى التلاعب بالمعلومات التي يتم ترميزها في شكل أرقام ثنائية.
يمكن أن يكون للرقم الثنائي واحد من قيمتين فقط، أي 0 أو 1، وتسمى هذه الأرقام بالأرقام الثنائية - أو البتات، لاستخدام مصطلحات الحاسوب.
قد لا يكون التسمم الداخلي واضحًا على الفور. الأعراض ، مثل القيء ، عامة بما فيه الكفاية بحيث لا يمكن إجراء تشخيص فوري.
أفضل مؤشر على التسمم الداخلي قد يكون وجود حاوية مفتوحة للأدوية أو المواد الكيميائية المنزلية السامة.
تحقق من الملصق للحصول على تعليمات الإسعافات الأولية المحددة لهذا السم المحدد.
يستخدم علماء الحشرات مصطلح الحشرة بمعنى رسمي لهذه المجموعة من الحشرات.
هذا المصطلح مستمد من المألوفة القديمة مع حشرات الفراش، والتي هي الحشرات المعدلة بشكل كبير لتطفيلي البشر.
كل من حشرات القتلة والحشرات الفراشية هي عبارة عن عوالق، وتكيفت للعيش في العش أو سكن مضيفها.
في جميع أنحاء الولايات المتحدة الأمريكية، هناك ما يقرب من 400000 حالة معروفة من التصلب المتعدد (MS) ، مما يجعلها المرض العصبي الرائد في الشباب والبالغين في منتصف العمر.
التصلب العصبي المتعدد هو مرض يؤثر على الجهاز العصبي المركزي، الذي يتكون من الدماغ والحبل الشوكي والعصب البصري.
وجدت الأبحاث أن الإناث أكثر عرضة بضعفين للإصابة بالمرض من الرجال.
قد يقرر الزوجان أنه ليس من مصلحتهم، أو من مصلحة طفلهم، تربية طفل.
هؤلاء الأزواج قد يختارون وضع خطة لتبني طفلهم
في التبني، ينهي الوالدين الحقيقيان حقوق الوالدين حتى يتمكن زوجان آخران من تربية الطفل.
الهدف الرئيسي للعلوم هو معرفة طريقة عمل العالم من خلال الطريقة العلمية. هذه الطريقة في الواقع توجه معظم البحوث العلمية.
ليست وحدها على الرغم من ذلك، التجربة، والتجربة هي اختبار يستخدم للقضاء على واحد أو أكثر من الفرضيات المحتملة، وطرح الأسئلة، وجعل الملاحظات أيضا توجيه البحث العلمي.
ركز علماء الطبيعة والفلاسفة على النصوص الكلاسيكية، وخاصة على الكتاب المقدس باللاتينية.
المواقف التي اعتمدها أرسطو في جميع مجالات العلوم، بما في ذلك علم النفس.
مع تراجع المعرفة باللغة اليونانية، وجد الغرب نفسه مقطوعا عن جذوره الفلسفية والعلمية اليونانية.
العديد من الإيقاعات الملاحظة في علم وظائف الأعضاء والسلوك غالباً ما تعتمد بشكل حاسم على وجود دورات داخلية وإنتاجها من خلال الساعات البيولوجية.
تم توثيق الإيقاعات الدورية، والتي ليست ببساطة استجابات للإشارات الدورية الخارجية، لمعظم الكائنات الحية، بما في ذلك البكتيريا والفطريات والنباتات والحيوانات.
الساعات البيولوجية هي مؤشرات ذاتية التمسك والتي ستستمر لفترة من الدورة الحرة حتى في غياب الإشارات الخارجية.
تجربة هيرشي وتشيس كانت واحدة من الاقتراحات الرائدة بأن الحمض النووي هو مادة وراثية.
استخدم هيرشي وتشيس الفاجات، أو الفيروسات، لزرع الحمض النووي الخاص بهم في بكتيريا.
لقد قاموا بتجربتين حيث قاموا بتعليم الحمض النووي في الفاج باستخدام الفسفور المشع أو بروتين الفاج باستخدام الكبريت المشع.
يمكن أن يكون للطفرات مجموعة متنوعة من الآثار المختلفة اعتمادا على نوع الطفرة، وأهمية قطعة المادة الوراثية المتضررة وما إذا كانت الخلايا المتضررة هي خلايا خط الجرثوم.
فقط الطفرات في الخلايا الجرثومية يمكن أن تنتقل إلى الأطفال، في حين أن الطفرات في أماكن أخرى يمكن أن تسبب موت الخلايا أو السرطان.
تجذب السياحة القائمة على الطبيعة الأشخاص المهتمين بزيارة المناطق الطبيعية لغرض الاستمتاع بالمناظر الطبيعية، بما في ذلك النباتات والحيوانات البرية.
ومن الأمثلة على الأنشطة التي تتم في الموقع الصيد والصيد والتصوير ومشاهدة الطيور وزيارة المتنزهات ودراسة المعلومات حول النظام البيئي.
مثال على ذلك هو زيارة، التصوير، والتعلم عن أورغانغاتوانغ في بورنيو.
كل صباح، الناس يتركون المدن الصغيرة في السيارات للذهاب إلى مكان عملهم ويتم تجاوزهم من قبل الآخرين الذين وجهتهم العمل هو المكان الذي تركوه للتو.
في هذه المكوكة النقل الديناميكية الجميع بطريقة ما متصلة، ودعم، نظام النقل على أساس السيارات الخاصة.
يشير العلم الآن أن هذا الاقتصاد الكبير للكربون قد أخرج الغلاف الحيوي من إحدى حالاتها المستقرة التي دعمت تطور البشر على مدى المليونين سنة الماضية.
الجميع يشارك في المجتمع ويستخدم أنظمة النقل. تقريباً الجميع يشتكي من أنظمة النقل.
في البلدان المتقدمة نادراً ما تسمع مثل هذه الدرجات من الشكاوى حول جودة المياه أو الجسور التي تنهار.
لماذا تثير أنظمة النقل مثل هذه الشكاوى، لماذا تفشل على أساس يومي؟ هل مهندسو النقل مجرد غير كفء؟ أم أن هناك شيء أكثر جوهرية يحدث؟
تدفق حركة المرور هو دراسة حركة السائقين والمركبات الفردية بين نقطتين والتفاعلات التي يقومون بها مع بعضهم البعض.
لسوء الحظ، دراسة تدفق حركة المرور أمر صعب لأن سلوك السائق لا يمكن التنبؤ به بدقة مئة في المئة.
لحسن الحظ، يميل السائقون إلى التصرف ضمن نطاق متسق معقول؛ وبالتالي، فإن تدفقات حركة المرور تميل إلى أن يكون لها بعض الاتساق المعقول ويمكن تمثيلها بشكل رياضي تقريبًا.
لتمثيل أفضل لتدفق حركة المرور، تم إنشاء علاقات بين الخصائص الرئيسية الثلاثة: (1) التدفق، (2) الكثافة، و (3) السرعة.
هذه العلاقات تساعد في التخطيط والتصميم والتشغيل لمرافق الطرق.
كانت الحشرات أول حيوانات تطير في الهواء وقدرتها على الطيران ساعدتها على التهرب من الأعداء بسهولة أكبر والعثور على الطعام والزواج بكفاءة أكبر.
معظم الحشرات لديها ميزة أن تكون قادرة على طي أجنحتها إلى الوراء على طول الجسم.
هذا يعطيهم نطاقاً أوسع من الأماكن الصغيرة للاختباء من المفترسين
اليوم، الحشرات الوحيدة التي لا تستطيع طي أجنحتها إلى الوراء هي ذبابة التنين والذبابة الميوية.
منذ آلاف السنين، قال رجل يدعى (أريستاركوس) أن النظام الشمسي يدور حول الشمس.
بعض الناس اعتقدوا أنه كان على حق ولكن الكثير من الناس اعتقدوا العكس؛ أن النظام الشمسي يتحرك حول الأرض، بما في ذلك الشمس (وحتى النجوم الأخرى).
هذا يبدو منطقياً، لأن الأرض لا تشعر وكأنها تتحرك، أليس كذلك؟
نهر الأمازون هو ثاني أطول وأكبر نهر على الأرض. يحمل أكثر من 8 أضعاف كمية المياه من ثاني أكبر نهر.
الأمازون هو أيضاً أوسع نهر على الأرض، في بعض الأحيان بعرض ستة أميال.
20 في المئة من المياه التي تتدفق من الأنهار إلى المحيطات تأتي من الأمازون.
نهر الأمازون الرئيسي طوله 6387 كيلومتر (3980 ميل) يجمع المياه من آلاف الأنهار الصغيرة.
على الرغم من أن بناء الأهرامات بالحجر استمر حتى نهاية المملكة القديمة، إلا أن أهرامات الجيزة لم تتفوق أبداً في حجمها وتفوقها التقني في بناءها.
كان المصريون القدماء في المملكة الجديدة يتعجبون من الآثار التي كانت موجودة في السابق، والتي كانت في ذلك الوقت عمرها أكثر من ألف عام.
يبلغ عدد سكان مدينة الفاتيكان حوالي 800 نسمة. وهي أصغر دولة مستقلة في العالم وأقل دولة من حيث عدد السكان.
مدينة الفاتيكان تستخدم اللغة الإيطالية في تشريعاتها ووسائل الاتصال الرسمية.
اللغة الإيطالية هي اللغة اليومية التي يستخدمها معظم العاملين في الدولة بينما اللاتينية غالباً ما تستخدم في الاحتفالات الدينية.
جميع مواطني مدينة الفاتيكان هم من الكاثوليك الرومان.
عرف الناس عن العناصر الكيميائية الأساسية مثل الذهب والفضة والنحاس منذ العصور القديمة، حيث يمكن اكتشافها جميعًا في الطبيعة في شكل أصلي وسهل استخراجها نسبيًا باستخدام الأدوات البدائية.
أرسطو، الفيلسوف، نظرت أن كل شيء مصنوع من خليط واحد أو أكثر من أربعة عناصر. كانت الأرض، والماء، والهواء، والنار.
كان هذا أشبه بأربع حالات للمادة (في نفس الترتيب): الصلبة والسائلة والغازية والبلازما، على الرغم من أنه افترض أيضًا أنها تتغير إلى مواد جديدة لتشكيل ما نراه.
السبائك هي في الأساس خليط من اثنين أو أكثر من المعادن لا تنسى أن هناك العديد من العناصر على الجدول الدوري
العناصر مثل الكالسيوم والبوتاسيوم تعتبر معادن. بالطبع، هناك أيضا معادن مثل الفضة والذهب.
يمكنك أيضا أن تحصل على سبائك تتضمن كميات صغيرة من العناصر غير المعدنية مثل الكربون.
كل شيء في الكون مصنوع من مادة كل المادة مصنوعة من جسيمات صغيرة تسمى الذرات
الذرات صغيرة جداً بشكل لا يصدق بحيث تريليونات منها يمكن أن تتناسب مع النقطة في نهاية هذه الجملة.
لذا، كان القلم صديق جيد لكثير من الناس عندما خرج.
للأسف، مع ظهور أساليب جديدة للكتابة، تم إبعاد القلم إلى مكانة أقل واستخدامات.
الناس الآن يكتبون الرسائل على شاشات الكمبيوتر، دون الحاجة إلى الاقتراب من شاشة الحد.
يمكن للمرء أن يتساءل فقط ما الذي ستصبح عليه لوحة المفاتيح عندما يأتي شيء جديد.
تعمل قنبلة الانشطار على مبدأ أنّه يتطلب طاقة لتجميع نواة مع العديد من البروتونات والنيوترونات.
نوعاً ما مثل تحريك عربة ثقيلة فوق التل، ثم تقسيم النواة مرة أخرى،
بعض الذرات لها نواة غير مستقرة مما يعني أنها تميل إلى التفكك مع القليل أو لا دفعة.
سطح القمر مصنوع من الصخور والغبار. الطبقة الخارجية من القمر تسمى القشرة.
القشرة حوالي 70 كم سميكة على الجانب القريب و 100 كم سميكة على الجانب البعيد.
إنه أرق تحت المرياه وأكثر سمكاً تحت المرتفعات
قد يكون هناك المزيد من الماريات في الجانب القريب لأن القشرة أرق، كان من الأسهل على الحمم البركانية أن ترتفع إلى السطح
تركز نظريات المحتوى على إيجاد ما يجعل الناس يقرأون أو يناشدونهم.
تشير هذه النظريات إلى أن الناس لديهم احتياجات و / أو رغبات معينة تم استيعابها أثناء نضجهم إلى مرحلة البلوغ.
تنظر هذه النظريات إلى ما هو في بعض الناس الذي يجعلهم يريدون الأشياء التي يفعلونها وما هي الأشياء في بيئتهم التي تجعلهم يفعلون أو لا يفعلون أشياء معينة.
نظريتان شائعتان للمحتوى هما نظرية تسلسل متطلبات ماسلو ونظرية هيرتزبرغ لعاملين.
بشكل عام، يمكن أن تظهر سلوكين عندما يبدأ المديرون في قيادة نظرائهم السابقين. إحدى أطراف الطيف تحاول أن تظل "واحدة من الرجال" (أو الفتيات).
هذا النوع من المديرين يواجهون صعوبة في اتخاذ قرارات غير شعبية، وإجراءات تأديبية، وتقييم الأداء، وتعيين المسؤولية، ومحاسبة الناس.
في الطرف الآخر من الطيف، يتحول المرء إلى فرد غير معروف يشعر أنه يجب عليه أو عليها تغيير كل ما كان الفريق يفعله وجعله خاصًا به.
بعد كل شيء، القائد هو المسؤول في نهاية المطاف عن نجاح الفريق أو فشله.
هذا السلوك غالباً ما يؤدي إلى خلافات بين القادة وبقية الفريق.
يتم الاحتفاظ بالفرق الافتراضية بنفس معايير التميز مثل الفرق التقليدية، ولكن هناك اختلافات خفية.
غالبًا ما يعمل أعضاء الفريق الافتراضي كنقطة اتصال لمجموعتهم المادية المباشرة.
غالباً ما يكون لديهم استقلالية أكبر من أعضاء الفريق التقليدي حيث قد تلتقي فرقهم وفقًا للمناطق الزمنية المختلفة التي قد لا تفهمها إدارتهم المحلية.
وجود فريق حقيقي "خفي" (لارسون ولافاستو، 1989، ص109) هو أيضا عنصر فريد من نوعه في فريق افتراضي.
"الفريق الخفي" هو فريق الإدارة الذي يقدم كل عضو تقريراً له. يحدد الفريق الخفي المعايير لكل عضو.
لماذا تريد المنظمة أن تمر بعملية استهلاك الوقت لإنشاء منظمة تعلم؟ أحد الأهداف لوضع مفاهيم التعلم التنظيمي موضع التنفيذ هو الابتكار.
عندما يتم استخدام جميع الموارد المتاحة بفعالية عبر الإدارات الوظيفية للمنظمة، يمكن أن يتجلى الإبداع والإبداع.
ونتيجة لذلك، فإن عملية العمل الجماعي للعمل معا للتغلب على العقبة يمكن أن يؤدي إلى عملية مبتكرة جديدة لخدمة احتياجات العملاء.
قبل أن تكون المنظمة مبتكرة، يجب على القيادة إنشاء ثقافة الابتكار وكذلك المعلومات المشتركة والتعلم التنظيمي.
يشرح Angel (2006) نهج Continuum كطريقة يتم استخدامها لمساعدة المنظمات على الوصول إلى مستوى أعلى من الأداء.
توفر البيانات العصبية البيولوجية أدلة مادية على نهج نظري لتحقيق الإدراك. وبالتالي فإنه يضيق مجال البحث ويجعله أكثر دقة.
العلاقة بين أمراض الدماغ والسلوك تدعم العلماء في أبحاثهم.
ومن المعروف منذ فترة طويلة أن أنواع مختلفة من تلف الدماغ والصدمات والآفات والورم تؤثر على السلوك وتسبب تغييرات في بعض الوظائف العقلية.
ظهور التقنيات الجديدة يسمح لنا برؤية وتحقيق هياكل الدماغ والعمليات التي لم نرها من قبل.
هذا يزودنا بالكثير من المعلومات والمواد لبناء نماذج محاكاة تساعدنا على فهم العمليات في عقولنا.
على الرغم من أن الذكاء الاصطناعي له دلالة قوية على الخيال العلمي، إلا أنه يشكل فرعًا مهمًا جدًا في علوم الكمبيوتر، يتعامل مع السلوك والتعلم والتكيف الذكي في الآلة.
يتضمن البحث في الذكاء الاصطناعي صنع آلات لتشغيل المهام التي تتطلب سلوكًا ذكيًا.
وتشمل الأمثلة التحكم والتخطيط والجدولة والقدرة على الإجابة على تشخيصات العملاء وأسئلتهم ، بالإضافة إلى التعرف على الخط اليدوي والصوت والوجوه.
أصبحت هذه الأشياء تخصصات منفصلة، تركز على توفير حلول لمشاكل الحياة الحقيقية.
يستخدم نظام الذكاء الاصطناعي الآن في كثير من الأحيان في مجالات الاقتصاد والطب والهندسة والجيش ، كما تم بناؤه في العديد من تطبيقات برامج الكمبيوتر المنزلي وألعاب الفيديو.
الرحلات الميدانية هي جزء كبير من أي فصل دراسي. في كثير من الأحيان المعلم يحب أن يأخذ طلابها إلى أماكن لا يمكن أن تذهب إليها برحلة بالحافلة.
تقدم التكنولوجيا الحل مع رحلات ميدانية افتراضية. يمكن للطلاب النظر إلى الآثار المتحفية، زيارة حوض السمك، أو معجب الفن الجميل بينما يجلسون مع صفهم.
كما أن مشاركة رحلة ميدانية بشكل افتراضي هي طريقة رائعة للتفكير في رحلة وتبادل الخبرات مع الفصول المستقبلية.
على سبيل المثال، كل عام يقوم طلاب مدرسة بينيت في كارولينا الشمالية بتصميم موقع على شبكة الإنترنت عن رحلتهم إلى عاصمة الولاية، كل عام يتم إعادة تصميم الموقع، ولكن يتم الاحتفاظ بالنسخ القديمة على الإنترنت لتكون بمثابة كتاب قصاصات.
يمكن للمدونات أيضًا أن تساعد في تحسين كتابة الطلاب. في حين أن الطلاب غالباً ما يبدأون تجربة المدونات الخاصة بهم بقواعد اللغة والهجاء غير المهذبين ، فإن وجود الجمهور يغير ذلك بشكل عام.
وبما أن الطلاب غالباً ما يكونون الجمهور الأكثر انتقاداً، يبدأ كاتب المدونة في السعي لتحسين الكتابة لتجنب الانتقادات.
كما أن التدوين "يجبّر الطلاب على أن يصبحوا أكثر دراية بالعالم من حولهم".
التدوين هو أداة تلهم التعاون وتشجع الطلاب على توسيع نطاق التعلم إلى ما وراء يوم المدرسة التقليدي.
يمكن أن يساعد استخدام المدونات بشكل مناسب الطلاب على أن يصبحوا أكثر تحليلاً وانتقادًا؛ من خلال الاستجابة النشطة لمواد الإنترنت، يمكن للطلاب تحديد مواقفهم في سياق كتابات الآخرين وكذلك تحديد وجهات نظرهم الخاصة حول قضايا معينة (Oravec، 2002).
أوتاوا هي عاصمة كندا الساحرة، ثنائية اللغة، وتضم مجموعة من المعارض الفنية والمتاحف التي تعرض الماضي والحاضر في كندا.
أبعد جنوباً شلالات نياجرا والشمال هو موطن للجمال الطبيعي غير المستغل من مسكوكا وخارجها
كل هذه الأشياء وأكثر من ذلك تبرز أونتاريو على أنها ما يعتبره الغرباء كنديين بشكل أساسي.
المناطق الكبيرة في الشمال قليلة السكان وبعضها تقريباً غير مأهولة.
لمقارنة السكان التي تفاجئ الكثيرين: هناك المزيد من الأمريكيين من أصل أفريقي يعيشون في الولايات المتحدة أكثر من عدد المواطنين الكنديين.
جزر شرق أفريقيا تقع في المحيط الهندي قبالة الساحل الشرقي لأفريقيا.
مدغشقر هي أكبر قارة على الإطلاق، وهي قارة بمفردها عندما يتعلق الأمر بالحياة البرية.
معظم الجزر الصغيرة هي دول مستقلة، أو مرتبطة بفرنسا، وتعرف باسم المنتجعات الشاطئية الفاخرة.
كما جلب العرب الإسلام إلى الأراضي، وأخذت في طريق كبير في جزر القمر ومايوت.
بدأ التأثير الأوروبي والاستعمار في القرن الخامس عشر، عندما وجد المستكشف البرتغالي فاسكو دا غاما طريق الرأس من أوروبا إلى الهند.
في الشمال تحد المنطقة من قبل منطقة الساحل، وفي الجنوب والغرب من قبل المحيط الأطلسي.
النساء: يوصى بأن تقول أي نساء مسافرات بأنهن متزوجات، بغض النظر عن الحالة الزوجية الفعلية.
من المفيد أيضاً أن ترتدي خاتم (لكن ليس خاتم يبدو باهظ الثمن.
يجب على النساء أن يدركن أن الاختلافات الثقافية قد تؤدي إلى ما يعتبرونه مضايقة وليس من غير المألوف أن يتبعها أحد أو يمسكها من ذراعه، إلخ.
كن حازماً في رفض الرجال، ولا تخف من الوقوف على أرضيتك (الاختلافات الثقافية أو لا، لا يجعل الأمر على ما يرام!).
تأسست مدينة الدار البيضاء الحديثة من قبل الصيادين البربريين في القرن العاشر قبل الميلاد، واستخدمتها الفينيقيون والرومان والمرنينيدز كميناء استراتيجي يسمى أنفا.
دمرها البرتغاليون وأعادوا بنائها تحت اسم كاسا برانكا، فقط للتخلي عنها بعد زلزال عام 1755.
أعاد السلطان المغربي بناء المدينة باسم دارو البادية وأعطى اسم الدار البيضاء من قبل التجار الإسبان الذين أنشأوا قواعد تجارية هناك.
الدار البيضاء هي واحدة من أقل الأماكن إثارة للتسوق في كل المغرب.
من السهل العثور على أماكن تبيع بضائع مغربية تقليدية حول المدينة القديمة، مثل البزخ، الفخار، المنتجات الجلدية، الشيشة، ومجموعة كاملة من المنتجات، ولكن كل ذلك للسياح.
غوما هي مدينة سياحية في جمهورية الكونغو الديمقراطية في أقصى شرقها بالقرب من رواندا.
في عام 2002 دمرت غوما بحمم البركان نيراغونغو التي دفنت معظم شوارع المدينة، وخاصة وسط المدينة.
في حين أن غوما آمنة إلى حد ما، أي زيارات خارج غوما يجب أن تتم بحثها لفهم حالة القتال التي لا تزال مستمرة في مقاطعة شمال كيفو.
المدينة هي أيضاً قاعدة لتسلق بركان نيراجونجو مع بعض من أرخص التتبع للفئران الجبلي في أفريقيا.
يمكنك استخدام بودا بودا (تاكسي الدراجات النارية) للتجول في جوما. السعر العادي (المحلي) هو ~ 500 فرنك كونغولي للركوب القصير.
بالإضافة إلى صعوبة الوصول إلى "تيمبكتو" نسبياً، أصبحت تستخدم كمجاز للأراضي الغريبة والبعيدة.
اليوم، تمبكتو هي مدينة فقيرة، على الرغم من سمعتها تجعلها جاذبية سياحية، ولها مطار.
في عام 1990، تم إضافته إلى قائمة مواقع التراث العالمي المهددة بالخطر، بسبب تهديد الرمال الصحراوية.
كانت واحدة من المحطات الرئيسية خلال هينري لويس غيتس PBS خاصة عجائب العالم الأفريقي.
المدينة تتناقض تماما مع بقية مدن البلاد، لأنها لها أكثر من ذوق عربي من أفريقي.
تقع حديقة كروجر الوطنية (KNP) في شمال شرق جنوب أفريقيا وتمتد على طول حدود موزمبيق في الشرق ، وزيمبابوي في الشمال ، والحدود الجنوبية هي نهر التمساح.
تغطي الحديقة مساحة 19500 كم2 وتقسم إلى 14 منطقة بيئية مختلفة، كل منها يدعم الحياة البرية المختلفة.
وهي واحدة من مناطق الجذب الرئيسية في جنوب أفريقيا وتعتبر رائدة في الحدائق الوطنية في جنوب أفريقيا (SANParks).
كما هو الحال مع جميع الحدائق الوطنية في جنوب أفريقيا، هناك رسوم يومية للحفاظ على الحديقة ودخولها.
قد يكون من المفيد أيضًا لشراء بطاقة البرية ، والتي توفر الدخول إلى إما مجموعة مختارة من المتنزهات في جنوب أفريقيا أو جميع المتنزهات الوطنية في جنوب أفريقيا.
جزيرة هونغ كونغ هي اسم منطقة هونغ كونغ وهي المكان الذي يعتبره العديد من السياح التركيز الرئيسي.
تم تشبيه المراحل الممتدة من المباني التي تشكل خط الهواء في هونغ كونغ إلى مخطط بار لامع الذي يتضح من وجود مياه ميناء فيكتوريا.
للحصول على أفضل مناظر لهونغ كونغ، غادر الجزيرة و توجه إلى الواجهة البحرية لكولون المقابلة
الغالبية العظمى من التنمية الحضرية في جزيرة هونغ كونغ مكدسة بشكل كثيف على الأراضي المستردة على طول الساحل الشمالي.
هذا هو المكان الذي استحوذ عليه المستعمرون البريطانيون، لذا إذا كنت تبحث عن دليل على ماضي الإقليم الاستعماري، فهذا مكان جيد للبدء.
تعد سونداربنز أكبر حزام منغروف ساحلي في العالم ، يمتد 80 كم (50 ميل) إلى داخل بنغلاديش والهند من الساحل.
تم إعلان سونداربنز كموقع للتراث العالمي لليونسكو. يُطلق على جزء من الغابة داخل الأراضي الهندية حديقة سونداربنز الوطنية.
الغابات ليست فقط مستنقعات المانغروف على الرغم من أنها تشمل بعض من آخر الوقوف المتبقية من الغابات القوية التي غطت ذات مرة سهل الغانج.
تغطي سونداربنز مساحة 3،850 كم2 ، منها حوالي ثلثها مغطى بمناطق المياه / المستنقعات.
منذ عام 1966 أصبحت ساندربان محمية للحياة البرية، ويقدر أن هناك الآن 400 نمر بنغال الملكي وحوالي 30،000 غزال من البشرة البقعية في المنطقة.
تغادر الحافلات محطة الحافلات بين المقاطعات (عبر النهر) طوال اليوم ، على الرغم من أن معظمها ، وخاصة تلك المتجهة إلى الشرق وجاكار / بومثانغ تغادر بين الساعة 06:30 و 07:30.
نظرًا لأن الحافلات بين المناطق غالبًا ما تكون ممتلئة، فمن المستحسن شراء تذكرة قبل بضعة أيام.
معظم المناطق تخدمها حافلات اليابانية الصغيرة، وهي مريحة وقوية.
تعد سيارات الأجرة المشتركة وسيلة سريعة ومريحة للسفر إلى الأماكن القريبة ، مثل بارو (Nu 150) وبوناكا (Nu 200).
جسر نهر أويابوك هو جسر مزود بكابلات. يمتد عبر نهر أويابوك لربط مدينتي أويابوك في البرازيل وسانت جورج دي ليوابوك في غيانا الفرنسية.
يرتفع البرجين إلى ارتفاع 83 مترًا، يبلغ طوله 378 مترًا وله مسارين بعرض 3.50 مترًا.
يبلغ المجال العمودي تحت الجسر 15 مترًا. اكتمل البناء في أغسطس 2011 ، ولم يفتح أمام حركة المرور حتى مارس 2017.
ومن المقرر أن يكون الجسر جاهزاً للعمل بشكل كامل في سبتمبر 2017، عندما من المتوقع أن تنتهي نقاط التفتيش الجمركية البرازيلية.
كان الجوارانيون أهم مجموعة من السكان الأصليين الذين يعيشون في ما هو الآن شرق باراغواي، الذين يعيشون كصيادين شبه بدويين يمارسون الزراعة للاستمرار.
كانت منطقة تشاكو موطنًا لمجموعات أخرى من القبائل الأصلية مثل غويكورو وباياغوا ، الذين نجوا من خلال الصيد والتجميع والصيد.
في القرن السادس عشر، ولدت باراغواي، التي كانت تسمى سابقا "الولاية العملاقة من الهند"، نتيجة لقاء الغزاة الإسبان مع المجموعات الأصلية الأصلية.
بدأ الإسبان فترة الاستعمار التي استمرت لثلاثة قرون.
منذ تأسيس أسونسيون في عام 1537، تمكنت باراغواي من الحفاظ على الكثير من طابعها الهندي وهويتها.
الأرجنتين معروفة بإمتلاكها أحد أفضل فرق البولو واللاعبين في العالم.
أكبر بطولة في السنة تجري في ديسمبر في ملاعب البولو في لاس كانيتاس.
يمكن أيضًا مشاهدة البطولات والألعاب الصغيرة هنا في أوقات أخرى من السنة.
للحصول على أخبار حول البطولات وأين يمكن شراء تذاكر لمباريات البولو، راجع Asociacion Argentina de Polo.
العملة الرسمية في جزر فوكلاند هي جنيه فوكلاند (FKP) والتي تم تعيين قيمتها بمقدار جنيه بريطانيا واحد (GBP).
يمكن تبادل الأموال في البنك الوحيد في الجزر الذي يقع في ستانلي مقابل متجر FIC الغرب.
يتم قبول الجنيهات البريطانية بشكل عام في أي مكان في الجزر وفي ستانلي غالبًا ما يتم قبول بطاقات الائتمان والدولارات الأمريكية أيضًا.
في الجزر النائية من المحتمل أن لا يتم قبول بطاقات الائتمان، على الرغم من أنه يمكن قبول العملة البريطانية والولايات المتحدة؛ تحقق مع أصحابها مسبقاً لتحديد طريقة الدفع المقبولة.
من المستحيل تقريباً أن تغير عملة جزر فوكلاند خارج الجزر، لذا قم بتغيير النقود قبل مغادرة الجزر.
بما أن مونتيفيديو جنوب خط الاستواء، فالصيف هناك عندما يكون الشتاء في نصف الكرة الشمالي والعكس صحيح.
مونتيفيديو في المناطق شبه الاستوائية؛ في أشهر الصيف، تكون درجات الحرارة فوق +30 درجة مئوية شائعة.
يمكن أن يكون الشتاء بارداً بشكل مخادع: نادراً ما تنخفض درجات الحرارة إلى ما دون الصفر، لكن الرياح والرطوبة تجمعها لتجعل من الجو أكثر برودة مما يظهره مقياس الحرارة.
لا يوجد مواسم "مطر" و "جافة" محددة: تبقى كمية الأمطار نفسها تقريباً طوال العام.
على الرغم من أن العديد من الحيوانات في الحديقة تعتاد على رؤية البشر، إلا أن الحياة البرية لا تزال برية ويجب ألا يتم إطعامها أو إزعاجها.
وفقاً لسلطات الحديقة، ابق على بعد 100 ياردة/ متر على الأقل من الدببة والذئب و 25 ياردة/ متر من جميع الحيوانات البرية الأخرى!
مهما بدت مطيعة، يمكن للفئران، الأيل، الأيل، الدببة، وكل الحيوانات الكبيرة تقريبا أن تهاجم.
كل عام، يُصاب العشرات من الزوار لأنهم لم يحافظوا على المسافة المناسبة. هذه الحيوانات كبيرة، وحشية، ويمكن أن تكون خطرة، لذا أعطهم مساحة.
بالإضافة إلى ذلك، كن على علم بأن الروائح تجذب الدببة والحيوانات البرية الأخرى، لذا تجنب حمل أو طهي الأطعمة ذات الروائح الكريهة وابق المخيم نظيفاً.
أبيا هي عاصمة ساموا. تقع المدينة في جزيرة أوبولو ولها عدد من السكان يقل قليلا عن 40،000 نسمة.
تأسست أبيا في 1850s وكانت العاصمة الرسمية لساموا منذ 1959.
كان الميناء موقع المواجهة البحرية الشهيرة في عام 1889 عندما رفضت سبع سفن من ألمانيا والولايات المتحدة وبريطانيا مغادرة الميناء.
جميع السفن غرقت باستثناء طائرة بريطانية واحدة تقريبا 200 أمريكي وألماني فقدوا أرواحهم
خلال النضال من أجل الاستقلال الذي نظمته حركة ماو ، أدى تجمع سلمي في المدينة إلى مقتل الزعيم الأعلى توبوا تاماسيس ليالوفي الثالث.
هناك العديد من الشواطئ ، بسبب امتداد أوكلاند لميناءين. الأكثر شعبية هي في ثلاث مناطق.
تقع شواطئ الشاطئ الشمالي (في منطقة نورث هاربور) على المحيط الهادئ وتمتد من لونغ باي في الشمال إلى ديفونبورت في الجنوب.
جميعها تقريبا شواطئ رملية حيث يمكن السباحة بأمان، ومعظمها تحتوي على ظل من أشجار بوهاتوكاوا.
تقع شواطئ Tamaki Drive على ميناء وايتيماتا ، في ضواحي Mission Bay و St Heliers في وسط أوكلاند.
هذه شواطئ عائلية مزدحمة أحيانا مع مجموعة جيدة من المحلات التجارية على طول الشاطئ. السباحة آمنة.
البيرة المحلية الرئيسية هي "رقم واحد" ، وهي ليست بيرة معقدة ، ولكنها لطيفة ومريحة. تسمى البيرة المحلية الأخرى "مانتا".
هناك العديد من النبيذ الفرنسي يمكن الحصول عليه، ولكن النبيذ النيوزيلندي والأسترالي قد يسافر أفضل.
مياه الصنبور المحلية آمنة تماماً للشرب، لكن من السهل العثور على المياه المعبأة في زجاجات إذا كنت خائفاً.
بالنسبة للأستراليين، فكرة القهوة البيضاء المسطحة غريبة. القهوة السوداء القصيرة هي "إسبريسو"، والكابوتشينو يُقدم مكدسًا بالكريمة (وليس بالرغوة) ، والشاي يُقدم بدون حليب.
الشوكولاته الساخنة تلبي المعايير البلجيكية عصائر الفواكه باهظة الثمن ولكنها ممتازة
العديد من الرحلات إلى الشعاب المرجانية تُجرى على مدار السنة، والإصابات بسبب أي من هذه الأسباب في الشعاب المرجانية نادرة.
"لا تتركوا الاحتيال على الاطفال"
تعيش قنديلات الصندوق بالقرب من الشواطئ وقرب مصبات الأنهار من أكتوبر إلى أبريل شمال عام 1770. يمكن العثور عليها أحيانًا خارج هذه الأوقات.
القروش موجودة، لكنها نادرا ما تهاجم البشر. معظم القروش تخاف من البشر وتسبح بعيدا.
تمساح المياه المالحة لا يعيش بنشاط في المحيط، ومواطنهم الأساسية هي في مصبات الأنهار شمال روكهامبتون.
حجز مسبقاً يعطي المسافر راحة البال بأنه سيكون لديه مكان للنوم عندما يصل إلى وجهته.
غالباً ما يكون لدى وكالات السفر صفقات مع فنادق معينة، على الرغم من أنه قد يكون من الممكن حجز أشكال أخرى من الإقامة، مثل أماكن التخييم، من خلال وكالة السفر.
عادة ما تقدم وكالات السفر حزمات تشمل الإفطار، الترتيبات الخاصة بالنقل من/إلى المطار أو حزمة رحلات جوية ومتكاملة.
كما يمكنهم أن يحجزوا لك الحجز إذا كنت بحاجة إلى وقت للتفكير في العرض أو للحصول على وثائق أخرى لمكان وجهتك (مثل التأشيرة).
أي تعديلات أو طلبات يجب أن يتم عرضها أولاً من خلال وكيل السفر وليس مباشرةً مع الفندق.
بالنسبة لبعض المهرجانات، فإن الغالبية العظمى من الحضور إلى المهرجانات الموسيقية يقررون التخييم في الموقع، ويعتبر معظم الحضور جزءًا حيويًا من التجربة.
إذا كنت تريد أن تكون قريبا من العمل عليك أن تحصل في وقت مبكر للحصول على موقع التخييم بالقرب من الموسيقى.
تذكر أنه على الرغم من أن الموسيقى في المسرح الرئيسي قد تكون قد انتهت، قد يكون هناك أجزاء من المهرجان ستستمر في تشغيل الموسيقى حتى وقت متأخر من الليل.
بعض المهرجانات لديها مناطق خاصة للتخييم للعائلات مع الأطفال الصغار.
إذا كنت تعبر شمال البلطيق في فصل الشتاء، تحقق من موقع الكابينة، حيث أن العبور عبر الجليد يسبب ضوضاء فظيعة للغاية بالنسبة لأولئك الأكثر تضرراً.
تشتمل رحلات سانت بطرسبرغ البحرية على وقت في المدينة. يتم إعفاء ركاب الرحلات البحرية من متطلبات التأشيرة (تحقق من الشروط).
عادة ما تبذل الكازينوهات جهوداً كثيرة لزيادة الوقت والمال الذي يقضيه الضيوف. عادة ما تكون النوافذ والساعات غائبة، وقد يكون من الصعب العثور على المخارج.
عادة ما يكون لديهم طعام خاص وشرب و عروض ترفيهية للحفاظ على مزاج الضيوف و إبقاءهم في المكان
١٦ كيف يمكن ان يُساعدنا هذا التفكير في الاعتراف بالخير؟
أي شخص سيُقود في خطوط العرض العالية أو عبر ممرات الجبال يجب أن يفكر في إمكانية الثلج أو الجليد أو درجات الحرارة المتجمدة.
على الطرق المتجمدة والمتجمدة، الاحتكاك منخفض ولا يمكنك القيادة كما لو كنت على الأسفلت العاري.
خلال العواصف الثلجية، يمكن أن يسقط ثلج كافٍ ليبقيك عالقاً في وقت قصير جداً.
قد تكون الرؤية مقيدة أيضاً بسبب سقوط الثلوج أو التجمد أو الجليد على نوافذ المركبة.
من ناحية أخرى، تُعتبر الظروف الجليدية والثلجية طبيعية في العديد من البلدان، وتستمر حركة المرور دون انقطاع طوال العام.
ربما تكون رحلات السفر هي أكبر جذب سياحي في أفريقيا وأبرز ما يفعله العديد من الزوار.
مصطلح سفاري في الاستخدام الشعبي يشير إلى السفر عبر الأرض لمشاهدة الحياة البرية الأفريقية المذهلة، وخاصة في السافانا.
بعض الحيوانات، مثل الفيلة والزرافات، تميل إلى الاقتراب من السيارات، والمعدات القياسية ستسمح بمشاهدة جيدة.
الأسود والفهد والنمر أحيانا خجولين ويمكنك رؤيتهم بشكل أفضل مع منظار
سفاري المشي (يُسمى أيضاً "مشي الغابة" أو "سفاري المشي لمسافات طويلة") يتكون من المشي لمسافات طويلة، إما لبضع ساعات أو لعدة أيام.
ستقام الألعاب الأولمبية المختلفة من 24 أغسطس إلى 5 سبتمبر 2021. ستعقد بعض الأحداث في مواقع أخرى في جميع أنحاء اليابان.
ستكون طوكيو المدينة الآسيوية الوحيدة التي استضافت دورتين أولمبيين صيفيتين، بعد استضافتها للألعاب في عام 1964.
إذا حجزت رحلاتك والإقامة لعام 2020 قبل إعلان التأجيل، فقد يكون لديك موقف صعب.
تختلف سياسات الإلغاء، ولكن اعتبارًا من أواخر مارس/آذار، لا تمتد معظم سياسات الإلغاء القائمة على فيروس كورونا إلى يوليو/تموز 2020، عندما كانت الألعاب الأولمبية مقررة.
من المتوقع أن تكلفة معظم تذاكر الحدث تتراوح بين 2500 و130000 ين، مع تكلفة تذاكر نموذجية حوالي 7000 ين.
يمكن أن يساعدك تقطيع الملابس الرطبة في تجفيفها. العديد من الفنادق لديها حديد ومصباح لتقطيعه متاح للإقراض، حتى لو لم يكن هناك واحد في الغرفة.
إذا لم يكن هناك مطرقة، أو إذا لم تكن لديك رغبة في ارتداء جوارب مطرقة، يمكنك محاولة استخدام مجفف الشعر، إذا كان متاحًا.
احرص على عدم السماح للقماش بأن يصبح ساخناً جداً (والذي قد يسبب انكماش، أو في الحالات القصوى، حرق).
هناك طرق مختلفة لتنقية المياه، بعضها أكثر فعالية ضد تهديدات محددة.
في بعض المناطق ، يغلي الماء لمدة دقيقة كافية ، في مناطق أخرى تحتاج إلى عدة دقائق.
تختلف الفلاتر في فعاليتها، وإذا كان لديك قلق، ثم يجب عليك أن تنظر في شراء المياه الخاصة بك في زجاجة مختومة من شركة ذات سمعة طيبة.
قد يواجه المسافرون الحيوانات الآفة التي لا يعرفونها في مناطقهم الأصلية.
يمكن للآفات أن تفسد الطعام، وتسبب التهيج، أو في أسوأ الحالات تسبب ردود فعل حساسية، أو تنشر السموم، أو تنقل العدوى.
الأمراض المعدية نفسها، أو الحيوانات الخطرة التي يمكن أن تؤذي أو تقتل الناس بالقوة، لا تصلح عادةً كآفات.
التسوق الحر من الرسوم الجمركية هو فرصة لشراء السلع المعفاة من الضرائب والضرائب المخصصة في مواقع معينة.
المسافرين المتجهين إلى البلدان التي تفرض ضرائب عالية يمكن أحيانا أن يوفروا مبلغ كبير من المال، وخاصة على منتجات مثل المشروبات الكحولية والتبغ.
يقدم المقطع بين بوينت ماريون وفيرمونت أكثر ظروف القيادة تحدياً على طريق بوفالو-بيتسبرغ السريع، حيث يمر في كثير من الأحيان عبر أرضية معزولة.
إذا لم تكن معتادًا على القيادة على الطرق الريفية، حافظ على ذكائك: السبيل إلى التراجع هو التوتر والحارات الضيقة والمنحنيات الحادة.
حدود السرعة المنشورة أقل بكثير من الأقسام السابقة واللاحقة  عادة 35-40 ميل في الساعة (56-64 كم / ساعة)  والطاعة الصارمة لها أكثر أهمية من غيرها.
من الغريب أن خدمة الهاتف المحمول هنا أقوى بكثير من على طول العديد من مقاطعات الطريق الأخرى، على سبيل المثال في ولاية بنسلفانيا.
المعجنات الألمانية جيدة جداً، وفي بافاريا، غنية جداً ومتنوعة، مشابهة لتلك في جارتها الجنوبية، النمسا.
المعجنات الفاكهة شائعة، مع التفاح مطبوخة في المعجنات على مدار السنة، والكرز والبصلة التي تظهر خلال فصل الصيف.
يُعدّ الكثير من المخبوزات الألمانية أيضاً من اللوز والفول السوداني وغيره من الجوز.
إذا كنت تريد بعض المعجنات الصغيرة ولكن الغنية ، جرب ما يسمى حسب المنطقة برلينر أو Pfannkuchen أو Krapfen.
الكاري هو طبق يحتوي على الأعشاب والتوابل، جنبا إلى جنب مع اللحوم أو الخضروات.
يمكن أن يكون الكاري "جافا" أو "رطب" اعتمادا على كمية السائل.
في المناطق الداخلية في شمال الهند وباكستان ، يستخدم اللبن عادة في الكاري ؛ في جنوب الهند وبعض المناطق الساحلية الأخرى في شبه القارة ، يستخدم حليب جوز الهند عادة.
مع وجود 17000 جزيرة للاختيار من بينها، فإن الطعام الإندونيسي هو مصطلح مظلة يغطي مجموعة واسعة من المأكولات الإقليمية المختلفة الموجودة في جميع أنحاء البلاد.
ولكن، إذا استخدم بدون مزيد من التأهيل، فإن المصطلح يميل إلى أن يعني الطعام أصلا من الأجزاء الوسطى والشرقية من جزيرة جاوة الرئيسية.
يتوفر المطبخ الجاوي الآن على نطاق واسع في جميع أنحاء الأرخبيل ، ويضم مجموعة من الأطباق المختلفة ببساطة ، والطعم السائد الذي يفضله الجاويون هو الفول السوداني والفلفل الحار والسكر (خاصة سكر جوز الهند الجاوي) ومختلف التوابل العطرية.
الأقواس هي دعامات لأقدام الراكب التي تتدلى على جانبي السرج.
أنها توفر المزيد من الاستقرار لركوب الخيل ولكن يمكن أن يكون هناك مخاوف بشأن السلامة بسبب احتمال أن تكون أقدام راكب عالقة فيها.
١٦، ١٧ كيف يمكن ان يُحافظ على الاحترام للخيل؟
أولاً، معظم الراكبين يرتدون أحذية ركوب ذات كعب وذيل ناعم ضيق جداً.
بعد ذلك، بعض السرج، وخاصة السرج الإنجليزي، لديها قضبان أمان تسمح للجلد الوقوف أن يسقط من السرج إذا سحب إلى الوراء من قبل راكب يسقط.
وادي كوتشامو - وجهة تسلق بارزة في تشيلي ، والمعروفة باسم يوسميت في أمريكا الجنوبية ، مع مجموعة متنوعة من الجدران الكبيرة والصخور الجرانيتية.
تتضمن القمم مناظر خلابة من القمم. يبدأ المتسلقون من جميع أنحاء العالم باستمرار في إنشاء طرق جديدة بين إمكاناتها اللانهائية من الجدران.
رياضات التزلج على الجليد، والتي تشمل التزلج على الجليد والتزلج على الجليد، هي رياضات شعبية تتضمن الانزلاق على أرض مغطاة بالثلوج مع التزلج على الجليد أو التزلج على الجليد المثبت على قدميك.
التزلج هو نشاط سفر رئيسي مع العديد من المتحمسين، المعروفين أحياناً باسم "متسكعين التزلج"، الذين يخططون لقضاء عطلات كاملة حول التزلج في موقع معين.
فكرة التزلج قديمة جداً  رسومات الكهوف التي تصور المتزلجين تعود إلى 5000 قبل الميلاد!
يعود التزلج على التلال كرياضة إلى القرن السابع عشر على الأقل، وفي عام 1861 تم افتتاح أول نادي للتزلج الترفيهي من قبل النرويجيين في أستراليا.
التزلج على الجليد: يطلق على هذا النشاط أيضًا التزلج على الجليد الخلفي أو التزلج على الجليد أو التزلج على الجليد.
يرتبط بالسباقات الجبلية على الجليد ولكن عادةً لا ينطوي على التزلج على الجبال أو تسلق الجبال ، والذي يتم تنفيذه في التضاريس المنحدرة ويتطلب زلاجات وعجائب أكثر صلابة.
فكر في مسار التزلج على الجليد كمسار مشي مشابه.
في ظل ظروف جيدة سوف تكون قادرا على تغطية مسافات أكبر إلى حد ما من المشي  ولكن نادرا جدا سوف تحصل على سرعات التزلج عبر البلاد دون حقيبة ظهر ثقيلة في المسارات المجهزة.
أوروبا قارة صغيرة نسبياً ولكنها تضم العديد من الدول المستقلة. في ظل الظروف العادية، فإن السفر عبر العديد من الدول يعني الاضطرار إلى التقدم بطلبات التأشيرة ومراقبة جوازات السفر عدة مرات.
لكن منطقة شنغن تعمل كدولة واحدة في هذا الصدد.
طالما أنك تبقى في هذه المنطقة، يمكنك عادة عبور الحدود دون المرور بمواقع مراقبة جوازات السفر مرة أخرى.
وبالمثل، من خلال الحصول على تأشيرة شنغن، لا تحتاج إلى تقديم طلب للحصول على تأشيرات لكل من دول شنغن الأعضاء بشكل منفصل، وبالتالي توفير الوقت والمال والعمل الورقي.
لا يوجد تعريف عالمي للأشياء المصنعة التي هي أثرية. بعض وكالات الضرائب تعرّف السلع التي تزيد عمرها عن 100 عام على أنها أثرية.
يحتوي التعريف على اختلافات جغرافية، حيث قد يكون الحد الأدنى للسن في أماكن مثل أمريكا الشمالية من أوروبا.
يمكن تعريف المنتجات اليدوية على أنها أثرية، على الرغم من أنها أصغر من السلع المنتجة بالجملة المشابهة.
تربية الرنة هي سبل العيش المهمة بين السامي والثقافة المحيطة بالتجارة مهمة أيضا للعديد من المهن الأخرى.
حتى تقليدياً، لم يكن جميع الساميين متورطين في تربية الرنة على نطاق واسع، ولكنهم عاشوا من الصيد والصيد وما شابه ذلك، وكان الرنة في الغالب حيوانات سحب.
اليوم يعمل العديد من السامي في الصناعات الحديثة. تعد السياحة دخلًا مهمًا في سامي ، منطقة السامي.
على الرغم من أنه يستخدم على نطاق واسع ، خاصة بين غير الرومانيين ، إلا أن كلمة "الغجر" غالباً ما تعتبر مسيئة بسبب ارتباطها بالصور النمطية السلبية والتصورات غير الدقيقة للشعب الروماني.
إذا كان البلد الذي ستزوره يخضع لنصيحة سفر، فقد يتأثر تأمينك الصحي للسفر أو تأمين إلغاء الرحلة.
قد ترغب أيضاً في استشارة نصائح حكومات أخرى غير حكومتك، ولكن نصائحها مصممة لمواطنيها.
على سبيل المثال، قد يواجه المواطنون الأمريكيون في الشرق الأوسط مواقف مختلفة عن الأوروبيين أو العرب.
إن الإستشارات ليست سوى ملخص موجز للحالة السياسية في بلد واحد.
غالباً ما تكون وجهات النظر المعروضة سطحية وعامة ومبسطة للغاية مقارنةً بالمعلومات الأكثر تفصيلاً المتوفرة في أماكن أخرى.
الطقس القاسي هو المصطلح العام لأي ظاهرة جوية خطيرة مع القدرة على التسبب في أضرار أو اضطرابات اجتماعية خطيرة أو فقدان حياة الإنسان.
يمكن أن يحدث الطقس القاسي في أي مكان في العالم، وهناك أنواع مختلفة منه، والتي يمكن أن تعتمد على الجغرافيا، الطبيعة الجوية، والظروف الجوية.
الرياح القوية والبرّد والهطول المفرط للأسطول والحرائق البرية هي أشكال وأثار الطقس القاسي، وكذلك العواصف الرعدية والإعصار والغارات والعواصف الهوائية.
تتضمن الظواهر الجوية القاسية الإقليمية والموسمية عواصف ثلجية وعواصف ثلجية وعواصف جليدية وعواصف ترابية.
ينصح المسافرين بشدة أن يكونوا على علم بأي خطر من الطقس السيئ الذي يؤثر على منطقتهم لأنها قد تؤثر على أي خطط سفر.
أي شخص يخطط لزيارة بلد يمكن أن يعتبر منطقة حرب يجب أن يحصل على تدريب مهني.
البحث على الإنترنت عن "دورة بيئة معادية" من المحتمل أن يقدم عنوان شركة محلية.
عادةً ما تغطي الدورة جميع القضايا التي تمت مناقشتها هنا بمزيد من التفصيل ، عادةً مع الخبرة العملية.
عادةً ما تكون الدورة من يومين إلى خمسة أيام وستتضمن لعب الأدوار، الكثير من الإسعافات الأولية وأحياناً تدريب الأسلحة.
الكتب والمجلات التي تتناول البقاء على قيد الحياة في البرية شائعة، ولكن المطبوعات التي تتناول مناطق الحرب قليلة.
المسافرين الذين يخططون لعملية تغيير الجنس في الخارج يجب أن يتأكدوا من أنهم يحملون وثائق صالحة لرحلة العودة
تختلف رغبة الحكومات في إصدار جوازات سفر بدون ذكاء جنس (X) أو مستندات محدثة لتتناسب مع الاسم والجنس المطلوبين.
استعداد الحكومات الأجنبية لتكريم هذه الوثائق يختلف على نطاق واسع.
عمليات التفتيش في نقاط التفتيش الأمنية أصبحت أكثر تدخلاً في العصر الذي أعقب 11 سبتمبر 2001.
يجب ألا يتوقع الأشخاص المتحولون جنسياً قبل الجراحة أن يمروا عبر أجهزة الفحص مع خصوصيتهم وكرامتهم سليمة.
التيارات المتقطعة هي التدفق العائد من الأمواج التي تقطع الشاطئ ، غالبًا في الشعاب المرجانية أو ما شابه ذلك.
بسبب التوبولوجيا تحت الماء ، يتم تركيز تدفق العودة في بضعة أقسام أعمق ، وقد يتشكل هناك تيار سريع إلى المياه العميقة.
معظم الوفيات تحدث نتيجة للتعب في محاولة السباحة ضد التيار، والذي قد يكون مستحيلاً.
بمجرد أن تخرج من التيار، السباحة إلى الوراء ليست أكثر صعوبة من المعتاد.
حاول أن تستهدف مكاناً لا يتم القبض عليك فيه مرة أخرى أو، اعتماداً على مهاراتك وما إذا كنت قد تم ملاحظتك، قد ترغب في الانتظار لإنقاذ.
صدمة العودة تأتي في وقت مبكر من صدمة الثقافة (هناك أقل من مرحلة شهر العسل) ، وتستمر لفترة أطول، ويمكن أن تكون أكثر شدة.
المسافرين الذين كان لديهم وقت سهل للتكيف مع الثقافة الجديدة لديهم في بعض الأحيان وقت صعب بشكل خاص لإعادة التكيف مع ثقافة وطنهم.
عند العودة إلى الوطن بعد العيش في الخارج، لقد تكيفت مع الثقافة الجديدة وفقدت بعض عاداتك من ثقافتك الأصلية.
عندما ذهبت الى الخارج في البداية، ربما كان الناس صبورين ومتفهمين، مع العلم أن المسافرين في بلد جديد يحتاجون للتكيف.
الناس قد لا يتوقعوا أن الصبر والتفاهم ضروري أيضا للمسافرين العائدين إلى ديارهم.
عرض الأهرامات الصوتي والضوئي هو أحد أكثر الأشياء إثارة للاهتمام في المنطقة للأطفال
يمكنك رؤية الأهرامات في الظلام ويمكنك رؤيتها في صمت قبل أن يبدأ العرض
عادةً ما تكون هنا دائماً صوت السياح والبائعين قصة الصوت والضوء مثل كتاب القصص
تم وضع "الأنسجة" كخلفية و راوي قصة طويلة
يتم عرض المشاهد على الأهرامات وتضيء الأهرامات المختلفة.
جزر شيتلاند الجنوبية، التي اكتشفت في عام 1819، تدعي العديد من الدول لها وأكثر القواعد، حيث كانت هناك ستة عشر قاعدة نشطة في عام 2020.
يقع الأرخبيل على بعد 120 كم شمال شبه الجزيرة. أكبر جزيرة هي جزيرة الملك جورج مع مستوطنة فيلا لاس استريلاس.
وتشمل جزر أخرى جزيرة ليفينجستون، وديسيبشن حيث كالديرا المغمورة من بركان لا يزال نشطا يوفر ميناء طبيعي مذهل.
أرض إلسورث هي المنطقة الواقعة جنوب شبه الجزيرة، وتحد بحر بيلينغشاوزن.
جبال شبه الجزيرة هنا تتلاقى مع الهضبة، ثم تظهر مرة أخرى لتشكيل سلسلة 360 كم من جبال إلسورث، التي يقطنها نهر مينيسوتا الجليدي.
الجزء الشمالي أو سلسلة سينتينيل يحتوي على أعلى جبال أنتاركتيكا ، جبال فينسون ، التي بلغت ذروتها 4892 متر جبل فينسون.
في الأماكن النائية، بدون تغطية الهاتف الخلوي، الهاتف الفضائي قد يكون الخيار الوحيد.
الهاتف الفضائي ليس بديلاً عن الهاتف المحمول، حيث يجب أن تكون في الهواء الطلق مع رؤية واضحة للقمر الصناعي لإجراء مكالمة هاتفية.
يتم استخدام الخدمة بشكل متكرر من قبل الشحن ، بما في ذلك السفن الترفيهية ، وكذلك البعثات التي لديها احتياجات البيانات والصوت عن بعد.
يجب أن يكون مقدم خدمة الهاتف المحلي قادرًا على تقديم المزيد من المعلومات حول الاتصال بهذه الخدمة.
خيار أكثر شعبية بالنسبة لأولئك الذين يخططون لسنة فجوة هو السفر والتعلم.
هذا هو شعبية خاصة مع مغادرين المدرسة، مما يسمح لهم أن تأخذ سنة قبل الجامعة، دون المساس تعليمهم.
في كثير من الحالات، يمكن أن يؤدي التسجيل في دورة دراسية في الخارج إلى تحسين فرصك في الانتقال إلى التعليم العالي في بلدك.
عادةً ما تكون هناك رسوم دراسية للتسجيل في هذه البرامج التعليمية.
فنلندا وجهة رائعة للقوارب. "أرض الألف بحيرة" لديها أيضا آلاف الجزر، في البحيرات وفي الأرخبيل الساحلي.
في الأرخبيل والبحيرات لا تحتاج بالضرورة اليخت
على الرغم من أن الأرخبيل الساحلي وأكبر البحيرات كبيرة بما يكفي لأي يخت، إلا أن القوارب الأصغر أو حتى القوارب البحرية تقدم تجربة مختلفة.
القوارب هي هواية وطنية في فنلندا، مع قارب لكل سبعة أو ثمانية أشخاص.
هذا يطابق النرويج والسويد ونيوزيلندا، ولكن خلاف ذلك فريدة تماما (على سبيل المثال في هولندا الرقم واحد إلى أربعين).
معظم الرحلات البحرية المختلفة في بحر البلطيق تتميز بإقامة طويلة في سانت بطرسبرج ، روسيا.
هذا يعني أنه يمكنك زيارة المدينة التاريخية لبضعة أيام كاملة أثناء العودة والنوم على السفينة في الليل.
إذا كنت تنزل إلى الشاطئ فقط باستخدام الرحلات البحرية على متن السفينة، فلن تحتاج إلى تأشيرة منفصلة (اعتبارا من عام 2009).
بعض الرحلات البحرية تظهر برلين ، ألمانيا في الكتيبات. كما ترون من الخريطة أعلاه برلين ليست في أي مكان بالقرب من البحر وزيارة المدينة غير مدرجة في سعر الرحلات البحرية.
السفر بالطائرة يمكن أن يكون تجربة مخيفة للناس من جميع الأعمار والخلفيات، خاصة إذا لم يسبق لهم السفر بالطائرة أو عانوا من حدث مؤلم.
إنها ليست شيئاً تخجل منه: إنها ليست مختلفة عن المخاوف الشخصية والكراهية للأشياء الأخرى التي لدى الكثير من الناس.
بالنسبة لبعض الناس، فهم شيء عن كيفية عمل الطائرات وما يحدث أثناء الطيران قد يساعد على التغلب على الخوف الذي يعتمد على المجهول أو عدم التحكم.
يتم دفع أجور شركات الشحن بشكل جيد لتسليم الأشياء بسرعة. في كثير من الأحيان ، يكون الوقت مهمًا للغاية مع الوثائق التجارية أو البضائع أو قطع الغيار لإصلاح عاجل.
على بعض الطرق، الشركات الكبيرة لديها طائرات خاصة بها، ولكن بالنسبة للطرق الأخرى والشركات الصغيرة كانت هناك مشكلة.
إذا كانوا يرسلون الأشياء عن طريق الشحن الجوي، على بعض الطرق قد يستغرق الأمر أيام للوصول من خلال التفريغ والجمارك.
الطريقة الوحيدة لتحقيق ذلك هي إرسالها كحقيبة أمتعة مسجلة لأن قوانين شركات الطيران لا تسمح لهم بإرسال الأمتعة بدون راكب
الطريقة الواضحة للطيران في الدرجة الأولى أو الدرجة التجارية هي دفع كمية كبيرة من المال للحصول على هذا الامتياز (أو، أفضل من ذلك، الحصول على شركتك للقيام بذلك بالنسبة لك).
ومع ذلك، فإن هذا ليس رخيصاً: كقاعدة عامة، يمكنك أن تتوقع أن تدفع ما يصل إلى أربعة أضعاف أجرة الدرجة الاقتصادية العادية للدرجة التجارية، وواحد عشر مرة للدرجة الأولى!
بشكل عام، لا يوجد أي فائدة من البحث عن خصومات على مقاعد درجة رجال الأعمال أو الدرجة الأولى على الرحلات المباشرة من A إلى B.
شركات الطيران تعرف جيداً أن هناك مجموعة معينة من المسافرين الذين هم على استعداد لدفع مبلغ كبير من المال للحصول على امتياز الوصول إلى مكان ما بسرعة وراحة، وتقوم بالتحميل وفقاً لذلك.
عاصمة مولدوفا هي تشيشينيو. اللغة المحلية هي الرومانية، ولكن الروسية تستخدم على نطاق واسع.
مولدوفا هي جمهورية متعددة الأعراق التي عانت من الصراع العرقي.
في عام 1994، أدى هذا الصراع إلى إنشاء جمهورية ترانسنيستريا المعلنة ذاتياً في شرق مولدوفا، التي لديها حكومتها وعملتها الخاصة ولكنها غير معترف بها من قبل أي دولة عضو في الأمم المتحدة.
تم إعادة إنشاء الروابط الاقتصادية بين هذين الجزئين من مولدوفا على الرغم من فشل المفاوضات السياسية.
الدين الرئيسي في مولدوفا هو المسيحية الأرثوذكسية.
إزمير هي ثالث أكبر مدينة في تركيا مع عدد سكان يبلغ حوالي 3.7 مليون نسمة، ثاني أكبر ميناء بعد إسطنبول، ومركز نقل جيد جدا.
هل يمكن ان نستعيد مدينة اسمرنة القديمة؟
الجادة الواسعة والمباني ذات الواجهات الزجاجية ومراكز التسوق الحديثة مليئة بالسقوف التقليدية ذات البلاط الأحمر، والسوق من القرن الثامن عشر، والمساجد والكنائس القديمة، على الرغم من أن المدينة تتمتع بأجواء أوروبا المتوسطية أكثر من تركيا التقليدية.
قرية هالدارسفيك توفر إطلالات على جزيرة إيستوروي القريبة ولديها كنيسة ثمانية أبعاد غير عادية.
في ساحة الكنيسة، هناك منحوتات رخامية مثيرة للاهتمام من الحمام فوق بعض القبور.
يستحق الأمر نصف ساعة للتجول حول القرية المثيرة للاهتمام.
إلى الشمال و في متناول اليدين هي مدينة سينترا الرومانسية و الرائعة والتي أصبحت مشهورة لدى الأجانب بعد رواية رائعة عن روعتها التي سجلها اللورد بايرون.
تسافر حافلة سكوتورب 403 بانتظام إلى سينترا، وتتوقف في كابو دا روكا.
أيضا إلى الشمال زيارة المقدس الكبير لسيدة فاطمة (المقدس) ، مكان من العالم الشهير ماري ظهور.
رجاءً تذكروا أنكم في الأساس تزورون موقع مقبرة جماعية، بالإضافة إلى موقع له معنى لا يمكن تقديره تقريباً لجزء كبير من سكان العالم.
لا يزال هناك العديد من الرجال والنساء على قيد الحياة الذين نجوا من وقتهم هنا، والكثير من الذين أحبوا الذين قتلوا أو عملوا حتى الموت هناك، اليهود وغير اليهود على حد سواء.
من فضلكم تعاملوا مع الموقع بكل الكرامة والحترام الذي يستحقه لا تضحكوا على المحرقة أو النازيين
لا تشوه الموقع عن طريق وضع علامات أو خدش الجرافيتي على الهياكل.
اللغات الرسمية في برشلونة هي الكاتالونية والإسبانية. يفضل حوالي نصفهم التحدث بالكاتالونية، وتفهمها الغالبية العظمى، وكل شخص تقريباً يعرف الإسبانية.
ومع ذلك، فإن معظم العلامات تظهر فقط باللغة الكاتالونية لأن القانون ينص على أنها اللغة الرسمية الأولى.
ومع ذلك، تستخدم اللغة الإسبانية على نطاق واسع في وسائل النقل العام وغيرها من المرافق.
يتم إعلان الإعلانات المنتظمة في المترو باللغة الكاتالونية فقط ، ولكن يتم الإعلان عن الاضطرابات غير المخطط لها بواسطة نظام آلي في مجموعة واسعة من اللغات بما في ذلك الإسبانية والإنجليزية والفرنسية والعربية واليابانية.
يشتهر باريسيين بأنهم أنانيون وقحون و متغطرسون
على الرغم من أن هذا غالباً ما يكون مجرد نموذج نمطي غير دقيق ، فإن أفضل طريقة للتوافق في باريس لا تزال هي أن تكون على أفضل سلوكك ، وتتصرف مثل شخص "bien élevé" (تتعلم بشكل جيد).
سيبدأ المظهر الخارجي المفاجئ لباريسيين بالتبخر بسرعة إذا أظهرت بعض المجاملات الأساسية
تتكون حديقة بحيرات بليتفيتس من غابات كثيفة، معظمها من أشجار الخشبة والشوح والشوح، وتتميز بمزيج من نباتات جبال الألب والبحر الأبيض المتوسط.
لديها مجموعة واسعة من المجتمعات النباتية ، بسبب مجموعة من المناخات الدقيقة ، والتربة المختلفة ومستويات الارتفاع المختلفة.
وتعد المنطقة أيضاً موطنًا لمجموعة متنوعة من أنواع الحيوانات والطيور.
يمكن العثور على حيوانات نادرة مثل الدب البني الأوروبي والذئب والنسر والبوم والحس والقط البري والكابيرسايلي هناك ، إلى جانب العديد من الأنواع الشائعة
أثناء زيارة الأديرة، يُطلب من النساء ارتداء تنورة تغطي الركبتين وتغطية أكتافهن أيضاً.
معظم الأديرة توفر الأغطية للنساء اللواتي يأتون غير مستعدات، لكن إذا أحضرتِ خاصتكِ، وخاصة واحدة ذات ألوان زاهية، ستحصلين على ابتسامة من الراهب أو الراهبة عند المدخل.
على نفس الخط، يُطلب من الرجال ارتداء بنطال يغطي الركبتين.
هذا أيضاً يمكن أن يستعير من المخزون عند المدخل لكن هذه الملابس لا تغسل بعد كل استخدام لذلك قد لا تشعر بالراحة في ارتداء هذه التنانير.
يستند المطبخ المورجيكي ، مثل المطبخ في مناطق مماثلة في البحر الأبيض المتوسط ، إلى الخبز والخضروات واللحوم (خاصة لحم الخنزير) ، ويستخدم زيت الزيتون في جميع أنحاء.
عشاء بسيط شائع، خاصة خلال فصل الصيف، هو Pa amb Oli: الخبز مع زيت الزيتون والطماطم، وأي توابل متاحة مثل الجبن، سمك التونة، الخ.
جميع الأسماء، إلى جانب كلمة "سي" لك، تبدأ دائما بحرف كبير، حتى في منتصف الجملة.
هذه طريقة مهمة للتمييز بين بعض الفعل والأشياء.
كما أنه يمكن القول أنه يجعل القراءة أسهل ، على الرغم من أن الكتابة معقدة إلى حد ما بسبب الحاجة إلى معرفة ما إذا كان الفعل أو الصفة يستخدم في شكل مُجرد.
النطق سهل نسبياً في الإيطالية لأن معظم الكلمات تنطق بالضبط كما هي مكتوبة
الحروف الرئيسية التي يجب أن تنتبه لها هي c و g، لأن نطقها يختلف بناءً على الحرف الصوتي التالي.
أيضاً، تأكد من نطق r و rr بشكل مختلف: caro يعني عزيز، بينما carro يعني عربة.
اللغة الفارسية لها قواعد بسيطة نسبياً ومنتظمة في الغالب.
هل تعلم كيفية استخدام اللغة الفارسية؟
من غير الضروري القول، إذا كنت تعرف لغة رومانسية، سيكون من الأسهل بالنسبة لك لتعلم البرتغالية.
ومع ذلك، قد يخلص الناس الذين يعرفون بعض الاسبانية بسرعة إلى أن البرتغالية قريبة بما فيه الكفاية بحيث لا تحتاج إلى دراستها بشكل منفصل.
عادة ما تكون المرصدات التي كانت موجودة قبل الحداثة عفا عليها الزمن اليوم، وتبقى كمتاحف أو مواقع تعليمية.
وبما أن التلوث الضوئي في أوجها لم يكن مشكلة مثل اليوم، فإنها عادة ما توجد في المدن أو في الحرم الجامعي، أسهل الوصول منها من تلك التي بنيت في العصر الحديث.
معظم التلسكوبات البحثية الحديثة هي منشآت ضخمة في مناطق نائية مع ظروف جوية مواتية.
مشاهدة زهرة الكرز، المعروفة باسم هانامي، كانت جزءا من الثقافة اليابانية منذ القرن الثامن.
جاء هذا المفهوم من الصين حيث كانت أزهار البرقوق هي الزهرة المفضلة
في اليابان، كانت أول حفلات زهرة الكرز قد استضافتها الإمبراطور لنفسه فقط وأعضاء آخرين من الأرستقراطية حول البلاط الإمبراطوري.
"لا تتركوا النباتات تنمو في البيئة الطبيعية"
إذا كنت تزور حديقة رسمية، فإن جمع "العينات" سيجعل منك أيضاً أن تُطرد، دون مناقشة.
سنغافورة عادة مكان آمن للغاية وسهل التنقل، ويمكنك شراء أي شيء تقريباً بعد الوصول.
ولكن كونك في "المناطق المدارية العالية" على بعد بضع درجات شمال خط الاستواء سوف تحتاج إلى التعامل مع كل من الحرارة (دائما) والشمس القوية (عندما تكون السماء صافية، أكثر نادرا).
هناك ايضا بعض الحافلات التي تذهب الى الشمال الى الخليل، المكان التقليدي لدفن الاباء الابراهيم اسحق يعقوب وزوجاتهم.
تأكد من أن الحافلة التي تفكر في ركوبها تذهب إلى الخليل وليس فقط إلى المستوطنة اليهودية القريبة من كريات أربا.
الممرات المائية الداخلية يمكن أن تكون موضوع جيد لتأسيس عطلة حولها.
على سبيل المثال زيارة القلاع في وادي لور وادي الراين أو القيام برحلة بحرية إلى مدن مثيرة للاهتمام على نهر الدانوب أو ركوب القوارب على طول قناة إيري.
كما أنها تحدد طرق للمشي لمسافات طويلة وطرق ركوب الدراجات.
عيد الميلاد هو واحد من أهم الأعياد في المسيحية، ويحتفل به باعتباره عيد ميلاد يسوع.
العديد من التقاليد المحيطة بالعطلة تم تبنيها أيضاً من قبل غير المؤمنين في البلدان المسيحية وغير المسيحيين في جميع أنحاء العالم.
هناك تقليد يقضي ليلة عيد الفصح مستيقظاً في مكان ما مكشوف لرؤية شروق الشمس
هناك بالطبع تفسيرات لاهوتية مسيحية لهذه التقليد، ولكن قد يكون جيدا قبل المسيحية الربيع والخصوبة الطقوس.
غالباً ما تقيم الكنائس التقليدية اليقظة الفصحية في ليلة السبت خلال عطلة نهاية الأسبوع الفصحية، حيث غالباً ما تفتح الجماعات الاحتفال عند ضربة منتصف الليل للاحتفال بعيادة المسيح.
جميع الحيوانات التي وصلت في الأصل إلى الجزر جاءت إلى هنا إما عن طريق السباحة أو الطيران أو العائمة.
بسبب المسافة الطويلة من القارة لم تتمكن الثدييات من القيام بالرحلة مما جعل السلاحف العملاقة الحيوان الرعي الرئيسي في جزر غالاباغوس
منذ وصول الإنسان إلى جزر غالاباغوس، تم إدخال العديد من الثدييات بما في ذلك الماعز والخيول والبقر والجرذان والقطط والكلاب.
إذا زرت مناطق القطب الشمالي أو القطب الجنوبي في فصل الشتاء ستختبر الليل القطبي، مما يعني أن الشمس لا تظهر فوق الأفق.
هذا يقدم فرصة جيدة لرؤية الشفق الشمالي، حيث ستكون السماء مظلمة تقريباً على مدار الساعة.
بما أن المناطق قليلة السكان، ولذلك لا يشكّل التلوث الضوئي في كثير من الأحيان مشكلة، ستتمكن أيضاً من الاستمتاع بالنجوم.
ثقافة العمل اليابانية هي أكثر تسلسلاً وتشكيلاً مما قد يكون الغربيون معتادين عليه.
البدلات هي ملابس العمل المعتادة، وزملاء العمل يدعون بعضهم البعض بأسماء أسرهم أو من خلال عناوين الوظائف.
التوافق في مكان العمل أمر بالغ الأهمية، حيث يُشدد على جهد الجماعة بدلاً من الثناء على الإنجازات الفردية.
غالباً ما يتعين على العمال الحصول على موافقة رؤسائهم على أي قرارات يتخذونها، ويتوقع منهم أن يطيعوا تعليمات رؤسائهم دون شك.
