"لدينا الآن فئران عمرها أربعة أشهر غير مصابين بداء السكري كانوا مصابين بداء السكري".
حذّر الدكتور إيهود أور، أستاذ الطب في جامعة دالاهوزي في هالفاكس، نوفا سكوتيا ورئيس القسم السريري والعلمي لجمعية السكري الكندية، من أن البحث لا يزال في أوائل أيامه.
مثل بعض الخبراء الآخرين، هو متشكك في ما إذا كان يمكن علاج مرض السكري، مشيرا إلى أن هذه النتائج ليست لها صلة بالأشخاص الذين يعانون بالفعل من مرض السكري من النوع الأول.
يوم الاثنين، أعلنت سارة دانيوس، السكرتيرة الدائمة للجنة نوبل للأدب في الأكاديمية السويدية، علناً خلال برنامج إذاعي على راديو السويد، أن اللجنة، غير قادرة على الوصول إلى بوب ديلان مباشرة حول الفوز بجائزة نوبل للأدب لعام 2016، تخلت عن جهودها للوصول إليه.
قال دانيوس، "حينها لا نفعل شيء. اتصلت وأرسلت رسائل إلكترونية لأقرب متعاونين له وتلقت ردود ودية جدا. في الوقت الحالي، هذا بالتأكيد يكفي".
في السابق، الرئيس التنفيذي لشركة رينج، جيمي سيمينوف، قال ان الشركة بدأت عندما لم يكن جرس الباب مسموع من متجره في مرآبه.
قال انه بنى جرس باب لاسلكي.
قال سيمينوف إن المبيعات زادت بعد ظهوره في 2013 في حلقة من مسلسل شارك تانك حيث رفضت لجنة العرض تمويل الشركة الناشئة.
في أواخر عام 2017، ظهرت سيمينوف على قناة التسوق التلفزيونية QVC.
رينج ايضاً تسويت دعوى قضائية مع شركة أمن منافسة، شركة أيه دي تي.
في حين ان لقاح تجريبي واحد يبدو قادر على تقليل وفيات الإيبولا، حتى الآن، لم يتم إثبات أي أدوية بشكل واضح مناسبة لعلاج العدوى القائمة.
كوكتيل واحد من الأجسام المضادة، زي ميب، أظهر في البداية وعدا في الميدان، لكن الدراسات الرسمية أشارت إلى أنه كان له فائدة أقل من المطلوب في منع الموت.
في تجربة PALM، عملت ZMapp كدليل، يعني أن العلماء استخدموها كخط أساسي وقارنوا العلاجات الثلاث الأخرى بها.
جمباز امريكا يدعم رسالة اللجنة الاولمبية الامريكية ويقبل الحاجة المطلقة للعائلة الاولمبية لتعزيز بيئة آمنة لجميع رياضينا.
نتفق مع بيان اللجنة الاولمبية الامريكية ان مصالح رياضيينا و نوادينا و رياضتهم قد تكون افضل من خلال المضي قدما في تغيير ذي معنى داخل منظمتنا
رياضة القيم امريكا تدعم تحقيق مستقل قد يلقي الضوء على كيفية إساءة استخدام النسبة التي وصفها بشجاعة من قبل الناجين من لاري ناصر
رياضة الجمباز الامريكية و USOC عنده نفس الهدف  جعل رياضة الجمباز، وغيرها، آمنة قدر الإمكان للرياضيين لمتابعة أحلامهم في بيئة آمنة وإيجابية وممكنة.
خلال الستينيات، عمل برزينسكي لجون كينيدي مستشارا له ومن ثم لإدارة ليندون جونسون.
خلال انتخابات 1976، نصح كارتر في السياسة الخارجية، ثم شغل منصب مستشار الأمن القومي (NSA) من 1977 إلى 1981، خلفاً لهنري كيسنجر.
كوكالة الأمن القومي، ساعد كارتر في التعامل الدبلوماسي مع الشؤون العالمية، مثل اتفاقيات كامب ديفيد، 1978؛ تطبيع العلاقات بين الولايات المتحدة والصين في أواخر السبعينيات؛ الثورة الإيرانية، التي أدت إلى أزمة الرهائن الإيرانية، 1979؛ والغزو السوفييتي لأفغانستان، 1979.
الفيلم، الذي شارك فيه رايان جوسلينغ وإيما ستون، تلقى ترشيحات في جميع الفئات الرئيسية.
حصل جوسلينج وستون على ترشيحات لأفضل ممثل وممثلة على التوالي.
التعيينات الأخرى تشمل أفضل فيلم، مخرج، تصوير السينمائي، تصميم زي، تحرير فيلم، موسيقى أصلية، تصميم إنتاج، تحرير صوت، مزج صوت والسيناريو الأصلي.
اثنين من الأغاني من الفيلم، Audition (The Fools Who Dream) و City of Stars، تلقى ترشيحات لأفضل أغنية أصلية. استوديو Lionsgate تلقى 26 ترشيحات  أكثر من أي استوديو آخر.
في وقت متأخر من يوم الأحد، أعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، في بيان أرسله عبر سكرتير الصحافة، أن القوات الأمريكية ستغادر سوريا.
الإعلان جرى بعد أن أجرى ترامب محادثة هاتفية مع الرئيس التركي رجب طيب أردوغان.
تركيا ايضاً ستتحمل حراسة مقاتلي داعش المعتقلين الذين قالت البيان ان الدول الاوروبية رفضت اعادتهم.
هذا لا يؤكد فقط ان بعض الديناصورات على الاقل كان لها ريش، وهي نظرية منتشرة بالفعل، لكن يوفر تفاصيل لا تستطيع الحفريات عموماً، مثل اللون والترتيب ثلاثي الأبعاد.
العلماء يقولون ان ريش هذا الحيوان كان بني كستناء في الارض مع لون سفيد او لون الكاروتين في الاسفل
الاكتشاف يمنحنا ايضا نظرة ثاقبة على تطور الريش في الطيور.
لأن ريش الديناصورات ليس لديها عمود متطور جيدًا، يسمى راشيس، لكن لديها ميزات أخرى من الريش  شائعات وشائعات  استنتج الباحثون أن راشيس كان على الأرجح تطور تطوري لاحق من هذه الميزات الأخرى.
يشير هيكل الريش إلى أنه لم يستخدم في الطيران بل كان يستخدم لتنظيم درجة الحرارة أو العرض. اقترح الباحثون أنه على الرغم من أن هذا ذيل ديناصور صغير، إلا أن العينة تظهر ريش البالغ وليس ريش فرخ.
اقترح الباحثون انه بالرغم من ان هذا ذيل ديناصور صغير، العينة تظهر ريش بالغ وليس ريش صغير.
سيارة مفخخة انفجرت في مقر الشرطة في غازي عنتاب، تركيا صباح أمس قتلت ضابطين من الشرطة وجرحت اكثر من عشرين شخص.
مكتب الحاكم قال ان 19 من المصابين كانوا ضباط شرطة.
الشرطة قالت انهم يشتبهون في ان مقاتل داعش مسؤول عن الهجوم.
وجدوا أن الشمس تعمل بنفس المبادئ الأساسية التي تعمل بها النجوم الأخرى: وجدوا أن نشاط جميع النجوم في النظام مدفوع بضوءها، وتدويرها، ولا شيء آخر.
يستخدم الوهج والدوران معًا لتحديد رقم روسبي للنجم، والذي يتعلق بتدفق البلازما.
كلما كان رقم روسبي أصغر، كلما كان النجم أقل نشاطاً فيما يتعلق بالانعكاسات المغناطيسية.
خلال رحلته، واجه إيواساكي مشاكل في كثير من المناسبات.
سرقوه قراصنة، هاجموه كلب مسعور في التبت، هرب من الزواج في نيبال واعتقل في الهند.
معيار 802.11n يعمل على ترددات 2.4Ghz و 5.0Ghz.
هذا سيسمح له بالاتفاق مع 802.11a، 802.11b و 802.11g، بشرط ان المحطة الاساسية لها راديو مزدوج.
سرعات 802.11n أسرع بكثير من السلف مع معدل نقل نظري أقصى 600Mbit/s.
دوفال، وهو متزوج ولديه طفلين بالغين، لم يترك انطباعا كبيرا على ميلر، الذي قيل له القصة.
لما طلب تعليقه، قال ميلر، "مايك يتكلم كثير خلال الجلسة... كنت استعد لذلك لم اسمع حقاً ما كان يقوله".
"سنسعى لخفض انبعاثات ثاني أكسيد الكربون لكل وحدة من الناتج المحلي الإجمالي بفارق ملحوظ بحلول عام 2020 من مستوى عام 2005،" قال هو.
ما حدد رقم التخفيضات، قال انها ستعمل بناء على الناتج الاقتصادي للصين.
تشجيع الدول النامية "لتجنب الطريق القديم للتلوث أولاً والتنظيف لاحقًا".
واكد انه "لا يجوز، مع ذلك، ان يطلب منهم تحمل التزامات تتجاوز مرحلة تطورهم ومسؤوليتهم وقدراتهم".
مجموعة دراسة العراق قدمت تقريرها اليوم في الساعة 12 بتوقيت جرينتش.
لا احد يضمن ان اي تصرف في العراق في هذه المرحلة سيوقف الحرب الطائفية، العنف المتزايد، او الانزلاق نحو الفوضى.
التقرير يفتح بدعوة لمناقشة مفتوحة وتشكيل توافق في الآراء في الولايات المتحدة حول السياسة تجاه الشرق الأوسط.
التقرير ينتقد بشدة كل جانب من جوانب سياسة التنفيذي الحالي تجاه العراق ويحث على تغيير فوري في الاتجاه.
أول من بين توصياتها الـ78 هو أنه يجب اتخاذ مبادرة دبلوماسية جديدة قبل نهاية هذا العام لتأمين حدود العراق ضد التدخلات العدائية وإعادة إقامة العلاقات الدبلوماسية مع جيرانها.
السيناتور الحالي والسيدة الأولى الأرجنتينية كريستينا فرنانديز دي كيرشنر أعلنت عن ترشحها للرئاسة مساء أمس في لا بلاتا، مدينة تبعد 50 كيلومتر (31 ميل) عن بوينس آيرس.
أعلنت السيدة كيرشنر عن نيتها في الترشح للرئاسة في المسرح الأرجنتيني، وهو نفس المكان الذي استخدمته لبدء حملتها لعام 2005 لمجلس الشيوخ كعضو في وفد مقاطعة بوينس آيرس.
النقاش كان بسبب الجدل حول الإنفاق على الإغاثة وإعادة الإعمار في أعقاب إعصار كاترينا؛ والذي وصفه بعض المحافظين الماليين بضحك "صفقة بوش نيو أورليانز".
انتقاد الليبراليين لجهود إعادة الإعمار ركز على منح عقود إعادة الإعمار للمسؤولين الداخليين في واشنطن.
اكثر من اربعة ملايين شخص ذهبوا الى روما لحضور الجنازة.
كان عدد الحاضرين كبير لدرجة انه لم يكن ممكن للجميع ان يصلوا الى الجنازة في ساحة القديس بطرس.
ووضعوا شاشات تلفزيونية كبيرة في أماكن مختلفة في روما حتى يتسنى للناس مشاهدة المراسم.
في العديد من المدن الأخرى في إيطاليا وفي بقية العالم، وخاصة في بولندا، تم إعدادات مماثلة، والتي شاهدها عدد كبير من الناس.
انتقد المؤرخون سياسات مكتب التحقيقات الفيدرالي السابقة لتركيز الموارد على القضايا التي من السهل حلها، خاصة قضايا السيارات المسروقة، بقصد تعزيز معدل نجاح الوكالة.
الكونغرس بدأ بتمويل مبادرة الفحشة في السنة المالية 2005 و حدد ان المباحث الفيدرالية يجب ان تكرس 10 عملاء للفحشة الكبيرة.
روبن اوتابا اعلى نتيجة في الشوط، 70 رنز في 41 كرة فقط، بضرب 11 أرباع و 2 ستة.
الملاكمين من الدرجة الوسطى، ساشين تندولكر و راهول دراويد، أدى بشكل جيد وشاركوا في 100 رنز.
لكن بعد خسارة ويكيت الكابتن، هند عملت 36 رنز فقط وخسرت 7 ويكيتات لتنهي البطولة.
وصل الرئيس الأمريكي جورج دبليو بوش إلى سنغافورة صباح يوم 16 نوفمبر، بداية جولة اسيوية لمدة أسبوع.
استقبله نائب رئيس الوزراء السنغافوري وونغ كان سينغ وناقش قضايا التجارة والإرهاب مع رئيس الوزراء السنغافوري لي هسين لونغ.
بعد اسبوع من الخسارة في الانتخابات الوسطى، بوش قال لجمهور عن توسع التجارة في آسيا.
رئيس الوزراء ستيفن هاربر وافق على ارسال قانون الهواء النظيف لجنة من كل الاحزاب للتقييم قبل القراءة الثانية بعد اجتماع يوم الثلاثاء مع زعيم الحزب الوطني جاك لايتون في مكتب رئيس الوزراء
طلب لايتون تغييرات في مشروع قانون البيئة للحزب المحافظ خلال اللقاء مع رئيس الوزراء، وطلب "إعادة كتابة شاملة وكاملة" لمشروع قانون البيئة للحزب المحافظ.
منذ ان تدخلت الحكومة الفيدرالية لتولي تمويل مستشفى ميرسي في ديفونبورت، تسمانيا، انتقدت حكومة الولاية وبعض النواب الفيدراليين هذا العمل كحيلة في مقدمة الانتخابات الفيدرالية التي ستدعى في نوفمبر.
لكن رئيس الوزراء جون هوارد قال ان هذا القانون كان فقط لحماية مرافق المستشفى من انخفاضها من قبل حكومة تاسمانيا، في منح 45 مليون دولار أسترالي إضافي.
طبقاً للنشرة الأخيرة، قراءات مستوى سطح البحر أشارت إلى إنتاج تسونامي. كان هناك بعض النشاط التسونامي المحدد المسجل بالقرب من باغو باغو ونيوي.
ما اتبعت تقارير عن اي أضرار كبيرة أو إصابات في تونغا، لكن الطاقة انقطعت مؤقتاً، مما منع سلطات تونغا من تلقي تحذير تسونامي الصادر عن PTWC.
أربع عشر مدرسة في هاواي تقع على الساحل أو بالقرب منه، أغلقت كل يوم الأربعاء على الرغم من رفع التحذيرات.
الرئيس الامريكي جورج دبليو بوش رحب بالاعلان.
المتحدث باسم بوش جوردون جوندرو قال ان تعهد كوريا الشمالية "خطوة كبيرة نحو تحقيق هدف نزع السلاح النووي من شبه الجزيرة الكورية".
العاصفة العاشرة في موسم الأعاصير في المحيط الأطلسي، العاصفة شبه الاستوائية جيري، تشكلت في المحيط الأطلسي اليوم.
المركز الوطني للأعاصير (NHC) يقول ان جيري في هذه المرحلة لا يشكل تهديداً للأرض.
الكتيبة الأمريكية للهندسة قدرت ان 6 بوصات من الأمطار يمكن ان تخترق السدود المتضررة سابقاً.
المقاطعة التاسعة، التي شهدت فيضانات عالية 20 قدم خلال إعصار كاترينا، في الوقت الحالي في مياه عالية الخصر حيث تم تجاوز السد القريب.
المياه تتسرب على السد في قطاع بعرض 100 قدم.
مدير كومونز آدم كوردن عبّر عن إحباطه من الحذف عندما تحدث مع ويكيبيديا الشهر الماضي.
"لقد كذب علينا من البداية، أولاً، بالتصرف وكأنه كان لأسباب قانونية، ثانياً، بالتظاهر بأنه يستمع إلينا، حتى حذف الفن".
غضب المجتمع قاد الى الجهود الحالية لصياغة سياسة بخصوص المحتوى الجنسي للموقع الذي يستضيف ملايين الوسائط الممنوحة.
العمل اللي تم عمله كان نظري في الغالب، لكن البرنامج كتب لمحاكاة الملاحظات التي تمت من مجرة القوس.
التأثير الذي كان يبحث عنه الفريق كان بسبب قوى المد والجزر بين المادة المظلمة للمجرة والمادة المظلمة لطريق التبانة.
مثل القمر يفرض قوة جذب على الأرض، مما يسبب المد والجزر، كذلك ممارسة درب التبانة قوة على مجرة القوس.
تمكن العلماء من استنتاج ان المادة المظلمة تؤثر على المادة المظلمة الأخرى بنفس الطريقة التي تؤثر بها المادة العادية.
تقول هذه النظرية إن معظم المادة المظلمة حول المجرة موجودة حول المجرة في نوع من الهالة، وهي مصنوعة من الكثير من الجسيمات الصغيرة.
التقارير التلفزيونية تظهر دخان ابيض يخرج من المصنع.
السلطات المحلية تحذر السكان في محيط المحطة ان يبقوا في المنازل و يطفوا مكيفات الهواء و لا يشربوا مياه الصنبور
طبقا للوكالة النووية اليابانية، تم تحديد السيزيوم المشع واليود في المصنع.
السلطات تتكهن ان هذا يشير الى ان الحاويات التي تحتوي على وقود اليورانيوم في الموقع قد تمزقت وتسرب.
اكتشف الدكتور توني مول السل المقاوم للأدوية للغاية (XDR-TB) في منطقة كوازولو ناتال بجنوب أفريقيا.
في مقابلة، قال إن المتغير الجديد "مقلق ومقلق للغاية بسبب معدل الوفيات العالي جداً".
بعض المرضى ربما أصيبوا بالعدوى في المستشفى، حسب رأي الدكتور مول، واثنين على الأقل كانوا عمال صحة في المستشفى.
في سنة واحدة، الشخص المصاب قد يصاب 10 إلى 15 من الأشخاص المقربين.
ومع ذلك، تبين أن نسبة السل المُقاوم للسل في المجموعة بأكملها من المصابين بالسل ما زالت منخفضة؛ 6000 من إجمالي 330,000 شخص مصاب في أي لحظة معينة في جنوب أفريقيا.
القمر الصناعي، كل منهما وزنه اكثر من 1000 رطل، وسافر بسرعة حوالي 17500 ميل في الساعة، اصطدم على بعد 491 ميل فوق الأرض.
العلماء يقولون ان الانفجار الناجم عن التصادم كان ضخم.
ما زالوا يحاولون تحديد حجم الانهيار وكيف سيؤثر على الأرض.
القيادة الاستراتيجية للولايات المتحدة من مكتب وزارة الدفاع الأمريكية تتعقب الحطام.
نتيجة تحليل التخطيط ستنشر على موقع ويب عام.
طبيبة عملت في مستشفى الأطفال في بيتسبرغ، بنسلفانيا، ستتم اتهامها بالقتل المشدد بعدما عثر على والدتها ميتة في صندوق سيارتها الأربعاء، حسبما قالت السلطات في أوهايو.
دكتور مالار بالاسبرامانيان، 29، وجد في بلو آش، أوهايو، ضاحية على بعد حوالي 15 ميل شمال سينسيناتي، مستلقية على الأرض بجانب الطريق في قميص وبنطلون داخلي في حالة يبدو أنها تعاطت أدوية كثيرة.
وجهت الضباط الى سيارتها السوداء "أولدزموبيل انتريغ" التي كانت على بعد 500 قدم.
هناك، وجدوا جثة ساروجا بالاسوبرامنيان، 53، مغطاة بطانية ملطخة بالدماء.
الشرطة قالت ان الجثة كانت موجودة هناك يوم تقريباً.
أول حالات المرض في هذا الموسم تم الإبلاغ عنها في أواخر يوليو.
المرض يحمله الخنازير، والذي بعدين يهاجر الى البشر عن طريق البعوض.
دفع تفشي المرض الحكومة الهندية لاتخاذ تدابير مثل نشر صيادين الخنازير في المناطق المتضررة بشدة، وتوزيع آلاف الستائر المضادة للبعوض، ورش مبيدات الآفات.
وعدت الحكومة بضعة ملايين من أقراص لقاح التهاب الدماغ، والذي سيساعد في إعداد الوكالات الصحية للعام القادم.
خطط لتوصيل اللقاحات للمناطق الأكثر تضرراً تاريخياً هذا العام تأخرت بسبب نقص الأموال وانخفاض الأولوية مقارنة بالأمراض الأخرى.
في عام 1956 انتقل سلانيا إلى السويد، حيث بدأ بعد ثلاث سنوات العمل في مكتب البريد السويدي وأصبح رئيس النقش.
انتج اكثر من 1000 طابع للسويد و 28 دولة اخرى.
عمله من نوع معترف به وتفاصيل أنه واحد من "أسماء منزلية" قليلة جدا بين علماء الفيلاتيل.
طابع 1000 هو "أعمال عظيمة من قبل الملوك السويديين" من قبل ديفيد كلوكر إرينستراهل في عام 2000، والذي تم إدراجه في كتاب غينيس للأرقام القياسية العالمية.
كان يعمل ايضا في النقوش على الأوراق النقدية للعديد من الدول، ومن الأمثلة الأخيرة على عمله تشمل صور رئيس الوزراء على واجهة الفاتورة الكندية الجديدة بقيمة 5 دولارات و 100 دولار.
بعد الحادث، نقلوا جيبسون الى المستشفى لكنه مات بعد فترة وجيزة.
سائق الشاحنة، عمره 64 سنة، لم يتأذى في الحادث.
السيارة نفسها اخذت من مكان الحادث في حوالي الساعة 1200 بتوقيت جرينتش في نفس اليوم.
قال شخص يعمل في مرآب قريب من مكان الحادث: "كان هناك أطفال ينتظرون ليعبروا الطريق وكانوا جميعا يصرخون ويبكون".
كلهم ارجعوا من مكان الحادث.
الموضوعات الاخرى على جدول الاعمال في بالي تتضمن انقاذ الغابات المتبقية في العالم، وتبادل التكنولوجيات لمساعدة الدول النامية على النمو بطرق أقل تلوثاً.
الأمم المتحدة تأمل أيضاً في وضع الصندوق النهائي لمساعدة الدول المتضررة من الاحتباس الحراري للتعامل مع الآثار.
المال يمكن ان يذهب لبيوت مقاومة للفيضانات، تحسين إدارة المياه، وتنوع المحاصيل.
كتبت فلوك ان الجهود التي بذلها البعض لتخفي النساء عن التحدث عن صحة المرأة لم تنجح.
وصلت الى هذا الاستنتاج بسبب العديد من التعليقات الإيجابية والتشجيعات التي أرسلتها من قبل كل من النساء والرجال الذين حثوا على اعتبار دواء منع الحمل ضرورة طبية.
لما توقف القتال بعد ما نقل الجرحى الى المستشفى، بقي حوالي 40 من السجناء الباقين في الفناء ورفضوا العودة إلى زنزاناتهم.
المفاوضين حاولوا تصحيح الوضع لكن مطالب السجناء غير واضحة
بين العاشرة والحادية عشرة مساءً بتوقيت جنوبي، اشتعلت نار من قبل السجناء في الفناء.
قريباً، دخل رجال الشرطة المجهزين بمعدات مكافحة الشغب إلى الفناء وحاصروا السجناء بالغاز المسيل للدموع.
فريق الانقاذ في النهاية اخمدوا الحريق في الساعة 11:35 مساءً.
بعد ما بُني السد في عام 1963، توقفت الفيضانات الموسمية التي كانت ستنتشر الرواسب في جميع أنحاء النهر.
كانت هذه الرواسب ضرورية لإنشاء أحواض رمل والشواطئ، والتي خدمت كموائل للحياة البرية.
نتيجة لذلك، انقرض نوعان من الأسماك، وأصبح نوعان آخران مهددين بالانقراض، بما في ذلك سمك الحدب.
بالرغم من ان مستوى المياه سيرتفع بضعة أقدام بعد الفيضانات، المسؤولون يأملون أنه سيكون كافياً لاستعادة الحصون الرملية المتآكلة أسفل النهر.
ما تم إصدار أي تحذيرات من تسونامي، ووفقا لوكالة جيوفيزياء في جاكرتا، لن يتم إصدار أي تحذيرات من تسونامي لأن الزلزال لم يفي بالمتطلبات من 6.5 درجة.
بالرغم من عدم وجود تهديد تسونامي، بدأ السكان بالذعر وبدأوا يتركون منازلهم وأعمالهم التجارية.
بالرغم من ان ويفري كانت تبكي في وداعها، لكنها وضحت لعشاقها انها ستعود.
هذا لن يكون وداع، بل إنهاء فصل وفتح فصل جديد.
النتائج النهائية للانتخابات الرئاسية والبرلمانية في ناميبيا، أظهرت أن الرئيس الحالي، هيفيكيبونيه بوهامبا، تم إعادة انتخابه بفوارق كبيرة.
الحزب الحاكم، منظمة شعب جنوب غرب افريقيا (SWAPO) ، احتفظ بأغلبية في الانتخابات البرلمانية.
قوات التحالف والقوات الأفغانية انتقلت للمنطقة لتأمين الموقع و طائرات التحالف الأخرى أرسلت للمساعدة.
الحادث وقع في مكان جبلي ويعتقد انه نتيجة اطلاق نار عدائي
الجهود للبحث عن موقع الحادث تتواجه مع الطقس السيئ والمنطقة الصعبة.
المنظمة الخيرية الطبية "مانجولا"، "أطباء بلا حدود" ومنظمة الصحة العالمية تقول انه أسوأ تفشي مسجل في البلاد.
المتحدث باسم منظمة أطباء بلا حدود ريتشارد فيرمان قال: "أنغولا تتجه لأسوأ تفشيها على الإطلاق، والوضع ما زال سيئ جداً في أنغولا".
المباراة بدأت في العاشرة صباحاً مع طقس رائع وبصرف النظر عن هطول المطر في منتصف الصباح الذي تمكن بسرعة، كان يوم مثالي لكرة القدم السبعة.
البطولة الأولى في البطولة، جنوب أفريقيا، بدأت على النوتة الصحيحة عندما فازت بنتيجة 26 - 00 على البطولة الخامسة، زامبيا.
في اللعبة التي كانت ضد أخواتهم الجنوبية، كانت جنوب أفريقيا تبدو متصدئة بشكل كبير، لكن تحسنت بشكل مطرد مع تقدم البطولة.
دفاعهم المنضبط، مهارات التعامل مع الكرة وعمل فريق ممتاز جعلهم يبرزوا وكان واضحاً أن هذا هو الفريق الذي يجب هزيمته.
مسؤولين في مدينة أمستردام ومتحف آن فرانك يقولون ان الشجرة مصابة بفطريات وتشكل خطرا على الصحة العامة، ويقولون انها كانت في خطر وشيك من السقوط.
كان من المقرر ان يقطع الثلاثاء، لكن تم انقاذه بعد حكم محكمة طارئ.
كل مداخل الكهف، والتي سميت "الأخوات السبعة"، قطرها 100 إلى 250 متر (328 إلى 820 قدم).
الصور تحت الحمراء تظهر ان الاختلافات في درجات الحرارة بين الليل والنهار تظهر انهم ربما كهوف.
هم باردون من السطح المحيط بالنهار و دافئ بالليل.
سلوكهم الحراري ليس ثابتًا مثل الكهوف الكبيرة على الأرض التي غالباً ما تحافظ على درجة حرارة ثابتة إلى حد ما، ولكنه يتفق مع كونها ثقوب عميقة في الأرض، "قال جلين كوشينغ من فريق علم الجيولوجيا الفلكية في المسح الجيولوجي للولايات المتحدة (USGS) وجامعة أريزونا الشمالية الموجودة في فلاجستاف، أريزونا.
في فرنسا، التصويت كان تقليدياً تجربة منخفضة التقنية: يصوت الناخبون في كشك، و يضعون ورقة مطبوعة مسبقاً تشير إلى مرشح اختيارهم في مظروف.
بعد ما يتحقق المسؤولون من هوية الناخب، يضع الناخب الظرف في صندوق الاقتراع ويوقع على قائمة التصويت.
القانون الانتخابي الفرنسي يحدد بشكل صارم الإجراءات.
منذ سنة 1988، يجب ان تكون صناديق الاقتراع شفافة حتى يتمكن الناخبون والمراقبون من رؤية عدم وجود مظروف في بداية التصويت، وعدم إضافة مظروف سوى مظروف الناخبين الذين تم عددهم بشكل صحيح والذين تم تفويضهم.
المرشحين يقدروا يرسلوا ممثلين ليشهدوا كل جزء من العملية. في المساء، يتم عد الأصوات من قبل المتطوعين تحت إشراف شديد، وفق إجراءات محددة.
أسوس إي بي سي، الذي تم إطلاقه في وقت سابق في جميع أنحاء العالم لقياسات توفير التكاليف والوظائف، أصبح موضوعا ساخنا في شهر تايبيه لتكنولوجيا المعلومات 2007.
لكن سوق المستهلكين في الكمبيوتر المحمول سوف يتغير بشكل جذري بعد ان حصلت ASUS على جائزة تايوان للاستدامة لعام 2007 من قبل اليوان التنفيذي لجمهورية الصين.
موقع المحطة على الانترنت يصف البرنامج بأنه "مسرح راديوي من المدرسة القديمة مع تناوب جديد ومثير للاشمئزاز!"
في الأيام الأولى، كان العرض مُعروض فقط على موقع الإذاعة على الإنترنت طويل الأمد، موقع توجي نت راديو، وهو موقع يركز على راديو الحديث.
في أواخر عام 2015، أنشأت توجي نت استرونيت راديو كمحطة فرعية.
العرض في الأصل كان يقدم ممثلين صوتيين هواة، محليين من شرق تكساس.
ويقال ان السرقة واسعة النطاق استمرت طوال الليل، حيث لم يكن ضباط إنفاذ القانون موجودين في شوارع بشكيك.
وصف أحد المراقبين بشيك كشيء يغرق في حالة "فوضى"، حيث تجول عصابات الناس في الشوارع وتنهب متاجر السلع الاستهلاكية.
العديد من سكان بشكيك اتهموا المتظاهرين من الجنوب بالفوضى.
هزمت جنوب افريقيا كل السود (نيوزيلندا) في مباراة اتحاد الرجبي ثلاثي الأمم في ملعب رويال بافوكينج في روستنبرج، جنوب افريقيا.
النتيجة النهائية كانت فوز بنقطة واحدة، 21 إلى 20، إنهاء سلسلة الفوز بـ 15 مباراة لـ آل بلاكس.
بالنسبة لـ سبرينج بوكس، انهى سلسلة خسارات خمس مباريات.
كانت المباراة الاخيرة لـ آل بلاكس، والذين فازوا بالبطولة قبل اسبوعين.
المباراة النهائية من المسلسلات ستقام في حديقة إليس في جوهانسبرج الأسبوع القادم، عندما سبرينغ بوكس تلعب ضد أستراليا.
زلزال معتدل هز غرب مونتانا الساعة 10:08 مساء الاثنين.
ما اتلقيت تقارير فورية عن الضرر من قبل المسح الجيولوجي للولايات المتحدة (USGS) ومركز معلومات الزلزال الوطني.
مركز الزلزال كان على بعد 20 كم شمال شمال شرق ديلون، وعلى بعد 65 كم جنوب بوت.
تأكد أن سلالة انفلونزا الطيور القاتلة للبشر، H5N1، أصابت بط البرية الميتة، التي تم العثور عليها يوم الاثنين، في المستنقعات بالقرب من ليون في شرق فرنسا.
فرنسا هي السابعة في الاتحاد الاوروبي التي تعاني من هذا الفيروس بعد النمسا، المانيا، سلوفينيا، بلغاريا، اليونان، وإيطاليا.
حالة مشتبهة من H5N1 في كرواتيا والدنمارك ما زالت غير مؤكدة.
كان تشامبرز قد رفع دعوى قضائية ضد الله "للموت والدمار والإرهاب على نطاق واسع لملايين الملايين من سكان الأرض".
تشامبرز، وهو ملحد، يجادل بأن دعوائه "هزيلة" و "أي شخص يمكنه مقاضاة أي شخص".
قصة عرضت في الأوبرا الفرنسية، من قبل كاميل سان سانس، هو فنان "حياة الذي تمليها حب المخدرات واليابان".
نتيجة لذلك، الممثلين يدخنون حشيش على المسرح، والمسرح نفسه يشجع الجمهور للانضمام إليه.
رئيس مجلس النواب السابق نيوت غينغريتش، حاكم تكساس ريك بيري، وعضو الكونغرس ميشيل باكمان انتهى في المركز الرابع والخامس والسادس على التوالي.
بعد ما وصلت النتائج، أشاد غينغريتش بسانتوروم، لكن كان لديه كلمات قاسية لرومني، والذي تم بث إعلانات حملة سلبية نيابة عنه في أيوا ضد غينغريتش.
بيري قال انه "سيعود لتكساس لتقييم نتائج اجتماع الليلة، وتحديد ما اذا كان هناك طريق للمضي قدما في هذا السباق"، لكنه قال لاحقا انه سيبقى في السباق ويتنافس في انتخابات كارولينا الجنوبية التمهيدية في 21 يناير.
باكمان، اللي فازت في استطلاع آيمز سترو في أغسطس، قررت إنهاء حملتها.
تم نقل المصور إلى مركز رونالد ريغان الطبي بجامعة كاليفورنيا، حيث توفي في وقت لاحق.
في بيان، قال بيبر "بينما لم أكن حاضراً أو متورطاً بشكل مباشر في هذا الحادث المأساوي، أفكاري وصلواتي مع عائلة الضحية".
موقع الاخبار الترفيهية "تي ام زد" يفهم ان المصور اوقف سيارته على الجانب الاخر من "سبولفيدا بوليفارد" وحاول التقاط صور لوقفة الشرطة قبل عبور الطريق
طبقاً للشرطة، لا يحتمل أن يواجه سائق السيارة التي صدمت المصور اتهامات جنائية.
مع ثمانية عشر ميدالية يوميا، عددا من الدول فشلت في الحصول على ميدالية.
بينهم هولندا، مع آنا جوكيمسن التي خلصت في المركز التاسع في فئة النساء الوقوف في سوبر جي أمس، وفنلندا مع كاتيا سارينين التي خلصت في المركز العاشر في نفس الحدث.
الأسترالي ميتشل جورلي أنهى الحادي عشر في سباق سوبر جي للرجال. التشيكي أولدريش جيلينيك أنهى السادس عشر في سباق سوبر جي للرجال.
آرلي فيلاسكيز من المكسيك انتهى في المركز الخامس عشر في سباق سوبر جي للرجال الجالسين. آدم هول من نيوزيلندا انتهى في المركز التاسع في سباق سوبر جي للرجال الوقوفين.
انتهى متزلج الرجال المعاقين بصريا من بولندا ماكيه كريزل ومرشده آنا أوجارزينسكا في المركز الثالث عشر في سباق سوبر جي. انتهى جونغ سيوك بارك من كوريا الجنوبية في المركز الرابع والعشرين في سباق سوبر جي الجالس للرجال.
قوات حفظ السلام التابعة للأمم المتحدة، والتي وصلت إلى هايتي بعد زلزال عام 2010، تُلقى باللوم على انتشار المرض الذي بدأ بالقرب من معسكر القوات.
حسب الدعوى، النفايات من مخيم الأمم المتحدة لم تطهر بشكل صحيح، مما تسبب في دخول البكتيريا إلى روافد نهر آرتيبونيت، واحد من أكبر الأنهار في هايتي.
قبل وصول القوات، هايتي ما واجهت مشاكل متعلقة بالمرض منذ القرن التاسع عشر.
المعهد الهايتي للعدالة والديمقراطية أشار إلى دراسات مستقلة تشير إلى أن كتيبة حفظ السلام النيبالية التابعة للأمم المتحدة جلبت المرض إلى هايتي دون علم.
دانييل لانتاني، خبيرة الأمم المتحدة في المرض، قالت إن المرض من المحتمل أن يكون بسبب قوات حفظ السلام.
أكد هاميلتون أن مستشفى جامعة هوارد، أدخل المريض في حالة مستقرة.
المريض كان في نيجيريا، حيث حدثت بعض الحالات لفيروس ايبولا.
المستشفى اتبع بروتوكول مكافحة العدوى، بما في ذلك فصل المريض عن الآخرين لمنع إمكانية عدوى الآخرين.
قبل مسلسل سيمبسون، عمل سيمون في عدة مسلسلات في عدة وظائف.
خلال الثمانينات عمل في برامج مثل سيارة أجرة، تشييرز، وبرنامج تريسي أولمان.
في عام 1989 ساعد في إنشاء مسلسل الـ The Simpsons مع بروكس وغروينغ، وكان مسؤولا عن توظيف أول فريق كتابة للمسلسل.
على الرغم من مغادرته العرض في عام 1993، احتفظ بلقب المنتج التنفيذي، واستمر في تلقي عشرات الملايين من الدولارات كل موسم في مستحقات.
في وقت سابق، وكالة الأنباء الصينية "شينخوا" ذكرت أن طائرة اختطفت.
تقارير لاحقة قالت ان الطائرة تلقت تهديد بقنبلة وتم تحويلها الى افغانستان، وهبطت في قندهار.
التقارير الاولى تقول ان الطائرة تم تحويلها الى افغانستان بعد ان تم منعها من الهبوط في اورمجي.
حوادث الطيران شائعة في إيران، التي لديها أسطول قديم وفقير في الصيانة لكل من العمليات المدنية والعسكرية.
العقوبات الدولية تعني انه لا يمكن شراء طائرات جديدة.
في بداية هذا الاسبوع، حادث طائرة هليكوبتر للشرطة قتل ثلاثة أشخاص وجرح ثلاثة آخرين.
الشهر الماضي، شهدت إيران أسوأ كارثة جوية منذ سنوات عندما تحطمت طائرة متجهة إلى أرمينيا، وقتلت 168 على متنها.
الشهر نفسه، طائرة أخرى تجاوزت مدرج في مشهد واصطدمت بحائط، وقتلت سبعة عشر.
ايروسميت ألغوا حفلاتهم المتبقية في جولتهم.
كان من المقرر أن تقوم فرقة الروك بجولة في الولايات المتحدة وكندا حتى 16 سبتمبر.
ألغوا الجولة بعد إصابة المغني الرئيسي ستيفن تايلر بعد سقوطه من المسرح أثناء الأداء في 5 أغسطس.
موري خسر المجموعة الاولى في فاصل مساوى بعد ان احتفظ كل رجل بكل خدمة في المجموعة.
ديل بوترو كان لديه الميزة في المجموعة الثانية، لكن هذا أيضاً طلب فاصل بعد الوصول إلى 6-6
تلقى بوترو علاج للكتف في هذه المرحلة لكنه تمكن من العودة للعبة.
البرنامج بدأ في الساعة 8:30 مساءً بالتوقيت المحلي (15.00 UTC).
مغنيين مشهورين من جميع انحاء البلاد قدموا بهجانات، او اغاني دينية، على قدم شيام.
الموسيقي سانجو شرما بدأ المساء، تليها جاي شنكر شودري. عزف أيضاً. الموسيقي راجو خاندلوال كان يرافقه.
بعدين، ليكا سينغ اتخذت القيادة في غناء البهجانات.
108 صحون من شابان بوغ (في الهندوسية، 56 من المواد الغذائية المختلفة، مثل الحلويات والفواكه والمكسرات والأطباق وغيرها التي تقدم للآلهة) قدمت ل بابا شيام.
وقدم لاككا سينغ غنيه شابان بوغ، و كان المغني راجو خاندلوال يرافقه.
في العرض الرئيسي يوم الخميس في معرض طوكيو للألعاب، كشف رئيس نينتندو ساتورو إيواتا عن تصميم وحدة التحكم لجهاز نينتندو ريفوليوشن الجديد.
يشبه جهاز التحكم عن بعد التلفزيوني، يستخدم جهاز التحكم اثنين من أجهزة الاستشعار الموضعة بالقرب من تلفزيون المستخدم لتثليث موقعه في الفضاء ثلاثي الأبعاد.
هذا سيسمح للاعبين بالتحكم في الإجراءات والحركات في ألعاب الفيديو عن طريق تحريك الجهاز عبر الهواء.
جانكارلو فيزيلا فقد السيطرة على سيارته وانتهى السباق بعد وقت قصير من البداية
زميله في الفريق فرناندو ألونسو كان في المقدمة معظم السباق، لكن انتهى بعد توقفة في الحظيرة، ربما بسبب عجلة الأمام اليمنى المزورة بشكل سيء.
مايكل شوماخر انهى سباقه بعد فترة قصيرة من ألونسو، بسبب تلف التعليق في معارك عديدة خلال السباق.
"هي حلوة جداً وتغني بشكل جيد جداً، أيضاً،" قال وفقاً لنص المؤتمر الصحفي.
كنت متحمس كل مرة نقوم فيها بتدريب هذا من اعماق قلبي
بعد حوالي 3 دقائق من الإطلاق، كاميرا على متن الطائرة أظهرت العديد من قطع الرغوة العازلة تبتعد عن خزان الوقود.
لكن لا يعتقد انهم سببوا اي ضرر للمكوك.
رئيس برنامج المكوكات في ناسا، ن. واين هيل الابن، قال ان الرغوة سقطت بعد الوقت الذي نحن قلقون بشأنه.
بعد خمس دقائق من العرض، بدأت الرياح تشتعل، وبعد دقيقة تقريباً، الرياح وصلت 70 كم/ساعة... ثم جاء المطر، لكن قوي جداً وكبير جداً لدرجة أنه يضرب بشرتك مثل الإبرة، ثم هطلت البرق من السماء، الناس يذعرون ويصرخون ويركضون على بعضهم البعض.
فقدت اختي وصديقتها، وفي طريقي كان هناك شخصين معاقين في الكراسي المتحركة، الناس قفزوا وحدهم ودفعوهم، "قال أرمان فيرسيه.
وكالة ان اتش كيه اخبرت ايضا ان محطة كاشيفازاكي كاريو في مقاطعة نيجاتا تعمل بشكل طبيعي.
شركة هوكوريكو للطاقة الكهربائية لم تبلغ عن أي آثار من الزلزال وأن المفاعلين رقم 1 و 2 في محطة الطاقة النووية في شيكا أغلقت.
تقرير يقول ان حوالي 9400 منزل في المنطقة بدون ماء و 100 تقريبا بدون كهرباء.
بعض الطرق تضررت، خدمات السكك الحديدية انقطعت في المناطق المتضررة، ومطار نوتو في مقاطعة إيشيكاوا بقي مغلق.
انفجرت قنبلة واحدة خارج مكتب الحاكم العام.
ثلاث قنابل اخرى انفجرت قرب المباني الحكومية في فترة ساعتين.
بعض التقارير تقول ان عدد القتلى رسمي ثمانية، وتؤكد التقارير الرسمية ان ما يصل الى 30 جرحوا؛ لكن الأرقام النهائية لم تُعرف بعد.
كل من حمض السيانوريك والميلامين وجدوا في عينات البول من الحيوانات الأليفة التي ماتت بعد تناول طعام الحيوانات الأليفة الملوث.
المكونين الاثنين يتفاعلون مع بعضهم ليشكلوا بلورات قد تعيق وظيفة الكلى، قال باحثون في الجامعة.
لاحظ الباحثون بلورات تتشكل في بول القطة عن طريق إضافة الميلامين وحمض السيانوريك.
تكوين هذه البلورات يتطابق مع تلك الموجودة في بول الحيوانات الأليفة المصابة عند مقارنتها بواسطة طيفية الأشعة تحت الحمراء (FTIR).
ما اعرف اذا كنت تدرك هذا او لا، لكن معظم البضائع من أمريكا الوسطى دخلت البلاد بدون رسوم جمركية.
مع ذلك ثمانين بالمئة من بضائعنا كانت ضريبة من خلال التعريفات الجمركية في دول أمريكا الوسطى.
هذا ما بدا معقولاً بالنسبة لي، وبالتأكيد ما كان عدلاً.
كل ما اقوله للناس هو تعاملونا بالطريقة التي نعاملك بها.
حاكم كاليفورنيا ارنولد شوارزنيجر وقع على قانون يمنع بيع او استئجار ألعاب الفيديو العنيفة للقاصرين.
القانون يطلب ان العاب الفيديو العنيفة التي تباع في ولاية كاليفورنيا تكون تحمل علامة "18" ويجعل بيعها الى قاصر يعاقب عليها غرامة 1000 دولار لكل مخالفة.
مدير الادعاء العام، كير ستارمر، أعلن هذا الصباح عن محاكمة كل من هوهن وبرايس.
هونه استقال وسيحل محله في الحكومة النائب اد ديفي. النائب نورمان لامب من المتوقع ان يأخذ منصب وزير الاعمال الذي يفرغه ديفي.
هوين وبرايس مُحدد ليبدو في محكمة ويستمنستر في 16 فبراير.
القتلى هما نيكولاس ألدين، 25، و زاكاري كودباك، 21، كان كودباك هو السائق.
ادجار فيجيلا تلقى جروح في الذراع والفك بينما كريستوفر شنايدر تخلّى يحتاج جراحة إعادة بناء لوجه.
سلاح أوكا فشل بينما كان موجه لرأس رجل خامس. شنايدر عنده ألم مستمر، عمى في عين واحدة، قسم مفقود من الجمجمة و وجه تم بناؤه من التيتانيوم.
شنايدر شهد عن طريق اتصال بالفيديو من قاعدة سلاح الجو الأمريكي في وطنه.
وبالاضافة لسباق الاربعاء، شارك كاربانيدو في سباقين فرديين في البطولة.
أول سباق لها كان السلالوم، حيث حصلت على Did Not Finish في أول سباق لها. 36 من 116 متسابقين كان لديهم نفس النتيجة في ذلك السباق.
سباقها الآخر، السلاالم العملاق، شهد نهايتها في المرتبة العاشرة في مجموعة الجلوس للسيدات مع وقت تشغيل مجتمع من 4:41.30، 2:11.60 دقيقة أبطأ من أول مكان في النهاية النمساوية كلوديا لوش و 1:09.02 دقيقة أبطأ من المركز التاسع في النهاية جيونجي داني من المجر.
أربعة متزلجين في مجموعة الجلوس النسائية فشلوا في إنهاء مسيراتهم، و 45 من إجمالي 117 متزلجين في سباق السلاالم العملاق فشلوا في الرتبة في السباق.
شرطة مديا براديش عثرت على جهاز كمبيوتر محمول وموبايل مسروق.
قال نائب المفتش العام د.ك. أريا: "لقد اعتقلنا خمسة أشخاص اغتصبوا السويسرية واستردوا هاتفها المحمول وكمبيوتر المحمول".
المشتبه بهم اسماهم بابا كانجار، و بوتا كانجار، و رامبرو كانجار، و غزة كانجار و فيشنو كانجار.
قال المفتش الشرطي تشاندرا شيخير سولانكي ان المتهمين ظهروا في المحكمة ووجوههم مغطاة.
مع ان ثلاث اشخاص كانوا في المنزل عندما اصطدمت السيارة به، لكن لا احد منهم اصيب.
لكن السائق اصيب بجروح خطيرة في الرأس.
الطريق الذي وقع فيه الحادث اغلق مؤقتاً بينما خدمات الطوارئ حررت السائق من سيارة اودي TT الحمراء.
كان في البداية مستشفى في مستشفى جيمس باجيت في جريت يارموث.
بعد ذلك نقلوه لمستشفى ادنبروك في كامبريدج.
عاديكويا كانت في محكمة مدينة ادنبره متهمة بقتل ابنها.
هي في الحجز بانتظار الاتهام والمحاكمة، لكن اي دليل على الشاهد العيان قد يكون ملوث لأن صورتها نشرت على نطاق واسع.
هذه ممارسة شائعة في أماكن أخرى في المملكة المتحدة لكن العدالة الاسكتلندية تعمل بشكل مختلف والمحاكم اعتبرت نشر الصور على أنه يحتمل أن يكون ضارًا.
البروفيسور باميلا فيرجسون من جامعة دندي يلاحظ ان "الصحفيين يظهروا انهم يسيرون على خط خطير اذا نشروا صور و غيرها من المشتبه بهم".
مكتب التاج، المسؤول عن الملاحقات القضائية، أشار للصحفيين أنه لن يتم تقديم أي تعليقات أخرى على الأقل حتى إصدار لائحة الاتهام.
الوثيقة، حسب التسريب، ستشير إلى نزاع الحدود، التي تريد فلسطين على أساس الحدود قبل حرب الشرق الأوسط عام 1967.
الموضوعات الاخرى التي تمت تغطيتها تشمل حالة القدس المستقبلية التي هي مقدسة لكلتا الدولتين وقضية وادي الأردن.
اسرائيل تطالب بوجود عسكري مستمر في الوادي لعشر سنوات بمجرد توقيع الاتفاق بينما السلطة الفلسطينية توافق على ترك مثل هذا الوجود لمدة خمس سنوات فقط.
كان على المطلقين في تجربة مكافحة الآفات التكميلية أن يراقبوا عن كثب من قبل حراس الغابات، حيث تم مراقبة التجربة وتقييم فعاليتها.
في شراكة بين NPWS و Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc، تم تجنيد متطوعين مؤهلين، في إطار برنامج الصيد لجمعية الرماية الرياضية.
طبقاً لما قاله ميك أوفلين، المدير بالنيابة لحفظ المتنزه والتراث مع NPWS، الأربعة من الرماة الذين تم اختيارهم للعملية الأولى تلقوا تعليمات شاملة للسلامة والتدريب.
مارتيلي حلف في مجلس انتخابي مؤقت جديد من تسعة اعضاء امس.
هذا خامس برنامج مارتلي في اربع سنوات.
الشهر الماضي، توصيت لجنة رئاسية باستقالة حزب الشعب الوطني السابق كجزء من حزمة تدابير لتحريك البلاد نحو انتخابات جديدة.
اللجنة كانت ردة فعل مارتلي على الاحتجاجات الواسعة النطاق ضد النظام التي بدأت في أكتوبر.
الاحتجاجات العنيفة أحياناً كانت بسبب عدم إجراء الانتخابات، بعضها كان من المقرر إجراؤها منذ عام 2011.
حوالي 60 حالة من الايبودات المتعطلة والتي تسخنت، تسببت في ست حرائق وخلقت أربعة أشخاص مع حروق طفيفة.
وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية (METI) قالت انها علمت عن 27 حادثات متعلقة بالجهازات.
الاسبوع الماضي، أعلنت شركة ميتى أن شركة آبل أبلغتها عن 34 حالة إضافية من حوادث الإفراط في الحرارة، والتي وصفتها الشركة بأنها "غير خطيرة".
الوزارة ردت بتسمية تأجيل آبل للتقرير "مؤسف حقاً".
زلزال ضرب ماريانا في الساعة 07:19 بالتوقيت المحلي (09:19 مساء الجمعة بتوقيت جرينتش).
مكتب إدارة الطوارئ في مارياناس الشمالية قال إنه لم يكن هناك أضرار في البلاد.
وكذلك مركز تحذيرات تسونامي في المحيط الهادئ قال انه لا يوجد مؤشر على تسونامي.
شرطي فلبيني سابق احتجز سياح من هونغ كونغ رهائن عن طريق خطف حافلتهم في مانيلا عاصمة الفلبين.
رولاندو مندوزا اطلق بندقيته ام 16 على السياح.
تم انقاذ عدة رهائن و تم تأكيد موت ستة على الأقل حتى الآن.
ستة رهائن، بمن فيهم الأطفال والكبار، أطلق سراحهم مبكراً، وكذلك المصورين الفلبينيين.
المصورين لاحقاً اخذوا مكان سيدة مسنة كانت في حاجة للحمام.
اتبع ليجينز خطوات والده وبدأ مهنة في الطب.
تدرب كطبيب ولادات وبدأ العمل في مستشفى النساء الوطني في أوكلاند في عام 1959.
بينما كان يعمل في المستشفى، بدأ ليجنز في التحقيق في الولادة المبكرة خلال وقت فراغه.
بحثه اظهر انه اذا تم ادخال هرمون سيسرع نمو الرئة الجنينيه للطفل.
أبلغت شينخوا أن المحققين الحكوميين استرجعوا "صندوقين أسودين" من مسجلات الطيران يوم الأربعاء.
زملائه من المصارعين كلهم هم قدمن لونا.
تومي دريمر قال: "لونا كانت اول ملكة للكترونيات. اول مدير لي. لونا توفيت في ليلة القمرين. فريدة تماماً مثلها. إمرأة قوية".
قال داستن "غولدست" رانلز ان "لونا كانت غريبة مثلي...ربما اكثر...احبها وسوف افتقدها...امل انها في مكان افضل".
من بين 1400 شخص تم استطلاع رأيهم قبل الانتخابات الفيدرالية لعام 2010، زاد عدد الذين يعارضون ان تصبح استراليا جمهورية بنسبة 8 في المئة منذ عام 2008.
زعمت رئيسة الوزراء المؤقتة جوليا جيلارد خلال حملة الانتخابات الفيدرالية لعام 2010 بأنها تعتقد أن أستراليا يجب أن تصبح جمهورية في نهاية عهد الملكة إليزابيث الثانية.
34 بالمئة من الذين شاركوا في الاستطلاع يشاركون في هذا الرأي، ويريدون الملكة إليزابيث الثانية لتكون آخر ملكة أستراليا.
في أقصى حد من الاستطلاع، 29 في المئة من الذين شملهم الاستطلاع يعتقدون أن أستراليا يجب أن تصبح جمهورية في أقرب وقت ممكن، في حين يعتقد 31 في المئة أن أستراليا يجب أن لا تصبح جمهورية أبدًا.
الميدالية الذهبية الأولمبية كان من المقرر أن يسبح في سباق 100 و 200 متر بحرية وفي ثلاث سباقات في ألعاب الكومنولث، لكن بسبب شكاويه، كانت لياقته تُشكك.
لم يستطع اخذ الدواء اللازم للتغلب على ألمه لانهم محظورين من الألعاب.
كورتيس كوبر، عالم رياضيات وأستاذ علوم الكمبيوتر في جامعة ميسوري الوسطى، اكتشف أكبر عدد أولي معروف حتى الآن في 25 يناير.
العديد من الناس تحققوا من الاكتشاف باستخدام أجهزة وبرمجيات مختلفة بحلول بداية فبراير وتم الإعلان عنه يوم الثلاثاء.
المذنبات ربما كانت مصدر توصيل المياه الى الارض مع المواد العضوية التي يمكن ان تشكل البروتينات وتدعم الحياة.
العلماء يأملون يفهموا كيف تتشكل الكواكب، خصوصا كيف تتشكل الأرض، منذ اصطدم المذنبات بالأرض منذ زمن بعيد.
كومو، 53، بدأ حاكمه في بداية هذه السنة ووقع على مشروع قانون الشهر الماضي يضمن زواج المثليين.
وصف الشائعات بـ "الثرثرة السياسية والحماقة".
يتوقع انه سيخوض الانتخابات الرئاسية في 2016.
النظام الجديد هو نظام ادعى الادارة الفدرالية للطيران انه سيسمح للطائرات بالتحليق في مسارات أقصر ويحفظ ملايين الجالونات من الوقود كل عام ويقلل انبعاثات الكربون.
يستخدم تقنية القائمة على الأقمار الصناعية على عكس التقنية القديمة القائمة على الرادار الأرضي للسماح لمراقبي الحركة الجوية بتحديد الطائرات بدقة أكبر وتقديم معلومات أكثر دقة للطيارين.
ما بيوضع اي وسيلة نقل اضافية و القطارات الارضية لن تتوقف في ويمبلي و موقف السيارات و مرافق الوقوف والركوب غير متوفرة على الأرض.
الخوف من نقص النقل رفع احتمال ان المباراة ستضطر للعب خلف ابواب مغلقة بدون أنصار الفريق.
دراسة نشرت يوم الخميس في مجلة ساينس ذكرت عن تكوين نوع جديد من الطيور في جزر غالاباغوس الإكوادورية.
قال باحثون من جامعة برينستون في الولايات المتحدة وجامعة أوبسالا في السويد إن الأنواع الجديدة تطورت في جيلين فقط، على الرغم من أن هذه العملية كانت تعتقد أنها تستغرق وقتًا أطول بكثير، بسبب التكاثر بين زعفران داروين المتوطن، جيوسبيزا فورتس، وزعفران الصبار المهاجر، جيوسبيزا كونيروستريس.
الذهب ممكن يصلح لكل اشكال. يمكن طيله الى اشكال صغيرة.
يمكن سحبها لتكون سلك رقيق، والذي يمكن تدويره وتشغيله. يمكن مطرقه او لفها الى ورق.
يمكن ان يصنعها رقيقة جداً، ويتم لصقها على معدن آخر. يمكن ان يصنعها رقيقة جداً لدرجة انه في بعض الاحيان كان يستخدمها لتزيين الصور المرسومة باليد في كتب تسمى "المخطوطات المضيئة".
هذا يسمى درجة الحموضة للمواد الكيميائية. يمكنك ان تصنع مؤشر باستخدام عصير الملفوف الأحمر.
عصير الكرنب يغير لونه حسب كمية حمضية أو قاعدية (قليدية) المادة الكيميائية.
مستوى الـ pH مبين بكمية أيونات الهيدروجين (H في الـ pH) في المادة الكيميائية التي يجري اختبارها.
أيونات الهيدروجين هي بروتونات تمت تجريد إلكتروناتها منها (لأن ذرات الهيدروجين تتكون من بروتون واحد وإلكترون واحد).
تدورين البودرات الجافة مع بعض وبعدها، بيديك النظيفة المبللة، تضغطينها لتكوين كرة.
الرطوبة على يديك ستتفاعل مع الطبقات الخارجية، والتي ستشعر بالضحك وتشكل نوع من القشرة.
مدن هارابا وموهنجودارو كان فيها مرحاض في كل بيت تقريبا، متصل بنظام الصرف الصحي المتطور.
تم العثور على بقايا أنظمة الصرف الصحي في بيوت مدن مينوي في كريت وسنتوريني في اليونان.
كان هناك مراحيض في مصر القديمة و فارس والصين. في الحضارة الرومانية، كانت المراحيض في بعض الأحيان جزء من دور الاستحمام العامة حيث كان الرجال والنساء معًا في شركة مختلطة.
عندما تتصل بشخص يبعد آلاف الأميال، فأنت تستخدم القمر الصناعي.
القمر الصناعي في الفضاء يحصل على المكالمة وبعدها يعكسه مرة اخرى، تقريباً في الحال.
القمر الصناعي ارسل الى الفضاء بواسطة صاروخ. العلماء يستخدمون التلسكوبات في الفضاء لأن الغلاف الجوي للأرض يشوه بعض الضوء والرؤية.
يحتاج صاروخ عملاق على ارتفاع 100 قدم لوضع قمر صناعي او تلسكوب في الفضاء.
عجلة تغيرت العالم بطرق لا تصدق. اكبر شيء فعلته لنا هو اعطانا وسائل نقل اسهل و اسرع.
جلب لنا القطار والسيارة والعديد من وسائل النقل الأخرى.
تحتهم، هناك قطط متوسطة الحجم تتغذى على فريسة متوسطة الحجم بدءاً من الأرانب وحتى الحشرات والغزلان.
وأخيراً، هناك العديد من القطط الصغيرة (بما في ذلك القطط المنزلية) التي تأكل الفريسة الصغيرة الأكثر عدداً مثل الحشرات والقوارض والسحالي والطيور.
سر نجاحهم هو مفهوم الموقع، وظيفة خاصة لكل قطة تحافظ عليها من التنافس مع الآخرين.
الأسود هي القطط الأكثر اجتماعية، تعيش في مجموعات كبيرة تسمى الغرور.
تتكون المجموعات من واحد إلى ثلاثة ذكور بالغين ذوي صلة، جنبا إلى جنب مع ما يصل إلى ثلاثين أنثى وفتيان.
الإناث عادة قريبة من بعضها البعض، كونها عائلة كبيرة من الأخوات والبنات.
تتمثل مجموعات الأسود في حزم من الذئاب أو الكلاب، وهي حيوانات مشابهة بشكل مفاجئ للأسود (ولكن ليس القطط الكبيرة الأخرى) في السلوك، وأيضاً قاتلة جداً لفتنتها.
رياضي جيد، النمر يستطيع التسلق (على الرغم من أنه ليس جيدًا) ، السباحة، القفز لمسافات طويلة والسحب بقوة خمسة أضعاف قوة الإنسان القوي.
النمر في نفس المجموعة (جنس بانثيرا) مع الأسود والنمور والفهد. هذه القطط الأربع هي الوحيدة التي تستطيع أن تهجأ.
زئير النمر ليس مثل زئير الأسد الكامل، لكن أكثر مثل جملة من الكلمات المهجورة والصاخبة.
البازلاء تحب تأكل الحيوانات الصغيرة. ستصطاد القرود والثعابين والقوارض والطيور اذا امكن. تقريبا كل الحيوانات التي تصطادها البازلاء أصغر بكثير منها.
العلماء يعتقدون ان الاوكيلوتات تتابع وتجد الحيوانات لتناول الطعام (الفريسة) عن طريق الرائحة، وتشم المكان الذي كانت عليه على الأرض.
يقدروا يرون بشكل جيد في الظلام مع الرؤية الليلية، ويتحركوا بشكل سريع جداً، أيضاً. يطاردوا فريستهم عن طريق الاندماج مع محيطهم ثم يهاجمون فريستهم.
لما تفرق مجموعة صغيرة من الكائنات الحية (جماعة صغيرة) عن الجماعة الرئيسية التي أتوا منها (مثل إذا انتقلو عبر سلسلة جبال أو نهر، أو إذا انتقلو إلى جزيرة جديدة بحيث لا يمكنهم العودة بسهولة) غالباً ما يجدوا أنفسهم في بيئة مختلفة عن التي كانوا فيها من قبل.
البيئة الجديدة هذه لها موارد مختلفة ومنافسين مختلفين، لذلك سكان الجيل الجديد سيحتاجون لخصائص أو تكييفات مختلفة ليكونوا منافسين أقوياء عما احتاجوه من قبل.
السكان الأصليين لم يتغيروا على الإطلاق، ما زالوا يحتاجون نفس التكيفات مثل السابق.
مع مرور الوقت، مع بداية التكيف بين السكان الجدد و بيئتهم الجديدة، يبدؤون يبدون أقل وأقل مثل السكان الآخرين.
في النهاية، بعد آلاف أو حتى ملايين السنين، سيبدو السكان مختلفين جداً لدرجة أنه لا يمكن تسميتهم نفس النوع.
نسمي هذه العملية "التنوع"، والذي يعني فقط تشكيل أنواع جديدة. التنوع نتيجة لا مفر منها وجزء مهم جدا من التطور.
النباتات تصنع الأكسجين الذي يتنفسه البشر، وتتناول ثاني أكسيد الكربون الذي يتنفسه البشر (أي تتنفس).
نباتات تجعل غذائها من الشمس عن طريق التمثيل الضوئي.
بنعمل بيوتنا من النباتات ونصنع ملابس من النباتات. معظم الأطعمة التي نأكلها هي النباتات. بدون النباتات، الحيوانات لا تستطيع البقاء.
كان الموساسور هو المفترس الأعلى في وقته، لذا لم يخاف من أي شيء، إلا الموساسورات الأخرى.
فكه طويل كان محشوش بأكثر من 70 سنان حادة، جنبا إلى جنب مع مجموعة إضافية في سقف فمه، مما يعني أنه لم يكن هناك مهرب لأي شيء عبر طريقه.
ما نعرف بثقة، لكن ربما كان لسانه مشقوق. غذائه شمل السلاحف، الأسماك الكبيرة، الموساسورات الأخرى، وربما كان حتى آكلا لحوم البشر.
و هاجم ايضا اي شيء دخل الماء حتى الديناصورات العملاقة مثل تي ريكس ما كان يمكن ان تتنافس معه.
في حين ان معظم طعامهم سيكون مألوفا لنا، كان الرومان لديهم نصيبهم من المواد الغريبة أو غير المعتادة، بما في ذلك الخنزير البري، الطاووس، الحلزون، ونوع من القوارض تسمى الجندب
فرق اخر كان انه بينما الفقراء والمرأة يأكلون طعامهم وهم جالسين على الكراسي، الرجال الأغنياء يحبون أن يكون لديهم مأدب معا حيث سيقيمون على جانبي بينما يأكلون وجباتهم.
الوجبات الرومانية القديمة ما كان ممكن تضم الأطعمة التي وصلت إلى أوروبا من أمريكا أو من آسيا في القرون اللاحقة.
مثلاً، ما كان لديهم ذرة، ولا طماطم، ولا بطاطا، ولا كاكاو، ولا روماني قديم تذوق ديك رومي.
البابليون بنوا لكل آلهتهم معبد رئيسي اعتبروا بيت الآلهة.
الناس كانوا يجلبون التضحيات للآلهة والكهنة كانوا يحاولون الاهتمام باحتياجات الآلهة من خلال الاحتفالات والمهرجانات.
كل معبد كان له ساحة معبد مفتوحة ومن ثم قداس داخلي كان الكهنة فقط يقدروا يدخلونه.
في بعض الأحيان، بنيت أبراج خاصة على شكل هرم، تسمى زيغورات، لتكون جزءًا من المعابد.
قمة البرج كان ملاذ خاص للآلهة.
في المناخ الدافئ في الشرق الأوسط، البيت لم يكن مهم جداً.
معظم حياة العائلة العبرية كانت في الهواء الطلق.
النساء يطبخن في الفناء، والمتاجر كانت مجرد عدادات مفتوحة تطل على الشارع. استخدم الحجر لبناء المنازل.
ما كان هناك غابات كبيرة في أرض كنعان، لذلك كان الخشب غاليا جدا.
غرينلاند كانت مسكنه قليله. في الساج النوردي تقول ان اريك الاحمر تم نفيه من ايسلندا بسبب جريمة قتل، وعندما سافر غربا اكثر، وجد غرينلاند وسميها غرينلاند.
لكن بغض النظر عن اكتشافه، كانت قبائل الإسكيمو تعيش هناك في ذلك الوقت.
بالرغم من ان كل بلد كان "اسكندنافي"، كان هناك اختلافات كثيرة بين الشعب والملوك والعادات والتاريخ في الدنمارك والسويد والنرويج وايسلندا.
لو شفت فيلم الكنز الوطني، ممكن تعتقد ان خريطة الكنز كتبت على ظهر إعلان الاستقلال.
لكن هذا غير صحيح. على الرغم من أن هناك شيء مكتوب على ظهر الوثيقة، فهي ليست خريطة كنز.
مكتوب على ظهر إعلان الاستقلال كانت الكلمات "إعلان الاستقلال الأصلي بتاريخ 4 يوليو 1776". النص موجود في الجزء السفلي من الوثيقة، مقلوب.
في حين لا أحد يعرف على وجه اليقين من كتبها، من المعروف أنه في وقت مبكر من حياته، تم لف الوثيقة الجلد الكبيرة (تبلغ طولها 293⁄4 بوصة بمقدار 241⁄2 بوصة) لتخزينها.
لذلك، من المحتمل أن يكون التدوين أضاف ببساطة كعلامة.
هبوط يوم الـ دي والمعارك اللاحقة حريت شمال فرنسا، لكن الجنوب ما زال غير حرا.
كانت تحكمها فرنسية "فيچي" كانوا فرنسيين اتفقوا على السلام مع الالمان في 1940 وعملوا مع الغزاة بدلا من قتالهم
في 15 أغسطس 1940، غزا الحلفاء جنوب فرنسا، وكان الغزو يسمى "عملية دراغون".
في اسبوعين فقط، الامريكان والفرنسيين الحرين حرروا جنوب فرنسا و اتجهوا نحو المانيا.
الحضارة هي ثقافة فريدة مشتركة من قبل مجموعة كبيرة من الناس الذين يعيشون ويعملون بشكل تعاوني، مجتمع.
كلمة حضارة تأتي من كلمة civilis اللاتينية، والتي تعني مدنية، مرتبطة باللغة اللاتينية civis، والتي تعني المواطن، و civitas، والتي تعني مدينة أو مدينة دولة، وهذا أيضاً يحدد بطريقة ما حجم المجتمع.
الدول المدن هي سلف الأمم. الثقافة الحضارية تعني نقل المعرفة عبر عدة أجيال، بصمة ثقافية متواصلة ونشر عادل.
غالبًا ما تختفي الثقافات الصغيرة من دون ترك أدلة تاريخية ذات صلة ولا يتم الاعتراف بها على أنها حضارات مناسبة.
خلال الحرب الثورية، شكلت الولايات الثلاثة عشر حكومة مركزية ضعيفة مع كونغرس كونها المكون الوحيد تحت مواد الكونفدرالية.
كان الكونغرس يفتقر إلى أي سلطة لفرض الضرائب، ولأن لم يكن هناك تنفيذي أو قضائي وطني، اعتمد على سلطات الدولة، التي كانت في كثير من الأحيان غير متعاونة، لفرض جميع أعماله.
ولا كان له سلطة ليحبط قوانين الضرائب والتعريفات بين الولايات.
المواد تطلب موافقة بالإجماع من جميع الولايات قبل أن يتم تعديلها، وقد أخذت الولايات الحكومة المركزية بسهولة لدرجة أن ممثليها غالبًا ما غابوا.
فريق كرة القدم الوطني الإيطالي، جنبا إلى جنب مع فريق كرة القدم الوطني الألماني هو ثاني أكثر فريق نجاحا في العالم وكانوا أبطال كأس العالم FIFA في عام 2006.
الرياضات الشعبية تشمل كرة القدم، كرة السلة، الكرة الطائرة، كرة الماء، المبارزة، الرجبي، ركوب الدراجات، الهوكي على الجليد، الهوكي على الجليد ومسابقات السيارات في F1.
الرياضات الشتوية هي الأكثر شعبية في المناطق الشمالية، مع المنافسة الإيطالية في الألعاب الدولية والفعاليات الأولمبية.
اليابان تحتوي على حوالي 7000 جزيرة (أكبرها هونشو) ، مما يجعل اليابان سابع أكبر جزيرة في العالم!
بسبب مجموعة الجزر اليابانية، غالبا ما يشار اليابان، من وجهة نظر جغرافية، باسم "أرخبيل"
تايوان تبدأ في القرن الخامس عشر حيث الملاحين الأوروبيين الذين مروا من خلال تسجيل اسم الجزيرة باسم إله فورموسا، أو جزيرة جميلة.
في 1624، أسست شركة الهند الشرقية الهولندية قاعدة في جنوب غرب تايوان، وبدأت في التحول في ممارسات إنتاج الحبوب الأصلية واستأجرت عمالا صينيين للعمل في مزارع الأرز والسكر.
في عام 1683، سيطرت قوات أسرة تشينغ (1644-1912) على المناطق الساحلية الغربية والشمالية لتايوان وأعلنت تايوان مقاطعة لإمبراطورية تشينغ في عام 1885.
في عام 1895، بعد الهزيمة في الحرب الصينية اليابانية الأولى (1894-1895), وقعت حكومة تشينغ معاهدة شيمونوسيكي، التي تخلى فيها عن السيادة على تايوان إلى اليابان، التي تحكم الجزيرة حتى عام 1945.
ماتشو بيتشو تتكون من ثلاثة هياكل رئيسية، وهي انتيهواتانا، معبد الشمس، وغرفة النوافذ الثلاث.
معظم المباني على حواف المجمع اعيد بناؤها من اجل اعطاء السياح فكرة افضل عن شكلها الاصلي.
بحلول عام 1976، تم ترميم ثلاثين في المئة من ماتشو بيتشو، ويستمر الترميم حتى اليوم.
على سبيل المثال، الشكل الأكثر شيوعًا للتصوير الفوتوغرافي للصور الثابتة في العالم هو 35 مم، والذي كان حجم الفيلم المهيمن في نهاية عصر الفيلم التناظري.
ما زال يتم إنتاجه اليوم، لكن الأهم من ذلك أن نسبة الجوانب ورثتها أشكال مستشعر الصورة الكاميرا الرقمية.
الشكل 35 مليمتر هو في الواقع، مربك بعض الشيء، 36 مليمتر في العرض و 24 مليمتر في الارتفاع.
لذلك يقال إن نسبة الجوانب لهذا الشكل (قسمة على اثني عشر للحصول على أبسط نسبة للأرقام الكاملة) هي 3: 2.
كتير من الأشكال الشائعة (مثل أشكال APS) تساوي أو تقارب هذه النسبة.
قاعدة الثلثات التي يتم إساءة استخدامها وغالباً ما تُسخر منها هي مبدأ توجيهي بسيط يخلق ديناميكية مع الحفاظ على قدر من النظام في الصورة.
يقول ان المكان الأكثر فعالية للشخصية الرئيسية هو عند تقاطع الخطوط التي تقسم الصورة إلى ثلثات عموديا وأفقيا (انظر المثال).
خلال هذه الفترة من تاريخ أوروبا، أصبحت الكنيسة الكاثوليكية، التي أصبحت غنية وقوية، تحت التدقيق.
لأكثر من ألف سنة، الدين المسيحي ربط الدول الأوروبية معاً على الرغم من الاختلافات في اللغة والعادات.
قوته المنتشرة كلها أثرت على الجميع من الملك إلى الشعبية.
واحد من المبادئ المسيحية الرئيسية هو ان الثروة يجب ان تستخدم لتخفيف المعاناة والفقر وأن أموال الكنيسة موجودة خصيصا لهذا السبب.
السلطة المركزية للكنيسة كانت في روما لأكثر من ألف سنة وهذا التركيز للسلطة والمال جعل الكثيرين يتساءلون عما إذا كان هذا المبدأ قد تم الوفاء به.
بعد فترة وجيزة من اندلاع العداوات، بدأت بريطانيا حصار بحري لألمانيا.
أثبتت الاستراتيجية فعاليتها، قطع الإمدادات العسكرية والمدنية الحيوية، على الرغم من أن هذا الحصار انتهك القانون الدولي المقبول عموماً المنسق في العديد من الاتفاقات الدولية في القرنين الماضيين.
بريطانيا قامت بتعميم المياه الدولية لمنع أي سفن من دخول أجزاء كاملة من المحيط، مما تسبب في خطر حتى للسفن المحايدة.
بما ان رد الفعل على هذا التكتيك محدود، توقعت ألمانيا رد فعل مماثل على حربها الغواصة غير المقيدة.
خلال العشرينات، كانت المواقف السائدة لمعظم المواطنين والأمم هي سلمية وعزلة.
بعد ما شفت الرعب والفظائع التي ارتكبتها الحرب خلال الحرب العالمية الأولى، رغبت الدول في تجنب حدوث مثل هذه الحالة مرة أخرى في المستقبل.
في عام 1884، انتقل تيسلا إلى الولايات المتحدة الأمريكية لقبول وظيفة في شركة إديسون في مدينة نيويورك.
وصل الى الولايات المتحدة مع 4 سنتات على اسمه، كتاب شعري، ورسالة توصية من تشارلز باتشيلور (مديره في وظيفته السابقة) إلى توماس إديسون.
الصين القديمة كانت لها طريقة فريدة لتوضيح فترات زمنية مختلفة؛ كل مرحلة من الصين أو كل عائلة كانت في السلطة كانت سلالة مميزة.
وكذلك بين كل سلالة كان هناك عصر غير مستقر للمقاطعات المقسمة. كانت الأكثر شهرة من هذه الفترات هي عصر الممالك الثلاثة الذي وقع لمدة 60 سنة بين سلالة هان وسلالة جين.
خلال هذه الفترات كانت حرب شرسة بين العديد من النبلاء الذين يتقاتلون من أجل العرش.
الممالك الثلاثة كانت واحدة من أكثر العصور دموية في تاريخ الصين القديمة مات آلاف الناس في قتال للجلوس في أعلى مقعد في القصر الكبير في شيشان.
فيه كثير من التأثيرات الاجتماعية والسياسية مثل استخدام النظام المتري، والتحول من الاستبداد إلى الجمهورية، والقومية والاعتقاد بأن البلاد تنتمي للشعب وليس لحاكم واحد.
بعد الثورة، شغلات مفتوحة لكل المتقدمين الذكور مما سمح لأكثر الطموحين والناجحين بالنجاح.
نفس الشئ ينطبق على الجيش لأنه بدلاً من أن تكون مرتبات الجيش مبنية على الطبقة، كانت الآن مبنية على الكايلبير.
الثورة الفرنسية ايضاً ألهمت العديد من الناس من الطبقة العاملة المضطهدة في بلدان أخرى ليبدأوا ثوراتهم الخاصة.
كان محمد مهتم بشدة بالمسائل التي تتجاوز الحياة الدنيوية. اعتاد على زيارة كهف عرف باسم Hira على جبل Noor (النور) للتأمل.
الكهف نفسه، الذي بقى على قيد الحياة، يعطي صورة حية جداً للميلات الروحية لمحمد.
يقع الكهف على قمة واحد من الجبال شمال مكة، وهو معزول تماما عن بقية العالم.
في الحقيقة، ليس من السهل العثور عليه حتى لو عرف المرء بوجوده. مرة داخل الكهف، هو عزلة كاملة.
ما في شيء يمكن رؤيته سوى السماء الجميلة الواضحة والكثير من الجبال المحيطة. يمكن رؤية أو سماع القليل جدا من هذا العالم من داخل الكهف.
الهرم العظيم في الجيزة هو الوحيد من عجائب العالم السبعة الذي ما زال قائماً اليوم.
بنيت من قبل المصريين في القرن الثالث قبل الميلاد، الهرم العظيم هو واحد من العديد من الهياكل الهرمية الكبيرة التي بنيت تكريماً لفرعون المتوفى.
هضبة الجيزة، أو "نيكروبوليس الجيزة" في وادي الموتى المصري تحتوي على عدة أهرامات (التي هي الأهرامات الكبرى الأكبر) ، عدة مقابر صغيرة، عدة معابد، والسفنكس العظيم.
الهرم الكبير تم بناؤه لتكريم فرعون خوفو، والكثير من الهرمات الأصغر، المقابر، والمعابد بنيت لتكريم زوجات خوفو وأفراد أسرته.
علامة "المنحدر العلوي" تشبه حرف "في" و علامة "المنحدر السفلي" تشبه شريحة أو مربع مفقود من الجانب السفلي.
أعلى يعني عليك البدء من الطرف ودفع القوس، وأسفل يعني عليك البدء من الضفدع (الذي هو المكان الذي تمسك فيه يدك القوس) وسحب القوس.
قوس صعود عادةً يولد صوتًا أكثر هدوءًا، بينما قوس هبوط أقوى وأكثر حزمًا.
خليكم يرافقونكم في علاماتكم، لكن تذكروا علامات التثني المطبوعة موجودة لسبب موسيقي، لذلك عادة يجب احترامها.
الملك لويس السادس عشر المفزع، والملكة ماري أنطوانيت وأطفالهم الصغار (ماري تيريز البالغة من العمر 11 عاماً ولويس تشارلز البالغة من العمر 4 سنوات) وشقيقة الملك، السيدة إليزابيث، في 6 أكتوبر 1789 أجبرت على العودة إلى باريس من فرساي من قبل حشد من نساء السوق.
في عربة، سافروا عودة لباريس محاطين بحشد من الناس يصرخون ويصرخون بالتهديدات ضد الملك والملكة.
حشد الناس أجبر الملك والملكة على فتح نوافذ عربتهم.
في وقت واحد، عضو في العصابة لوح برأس حارس ملكي قتل في فرساي أمام الملكة المذعورة.
مصاريف الحرب الامريكية في غزو الفلبين كانت مدفوعة من قبل الشعب الفلبيني نفسه.
اضطروا لدفع الضرائب للنظام الاستعماري الأمريكي لتغطية جزء كبير من النفقات والفوائد على السندات التي كانت تطفو باسم الحكومة الفلبينية من خلال البنوك في وول ستريت.
طبعاً، الأرباح الفائقة المستمدة من استغلال الشعب الفلبيني لفترة طويلة ستكون المكاسب الأساسية للإمبريالية الأمريكية.
لفهم الروحيين يجب ان يفهم الشخص السياق الذي دفع الى خلق الرهبان.
العصر الذي وقعت فيه الأحداث عادة ما يشار إليه باسم العصور الوسطى العليا وهي فترة التاريخ الأوروبي في القرنين الحادي عشر والثاني عشر والثالث عشر (عمر 10001300).
سبق العصور الوسطى العليا العصور الوسطى المبكرة وتبعتها العصور الوسطى المتأخرة، والتي تنتهي حسب الاتفاقية حوالي عام 1500.
القرارية التكنولوجية هي مصطلح يشمل مجموعة واسعة من الأفكار في الممارسة، من الدفع التكنولوجي أو الحتمية التكنولوجية إلى معنى صارم بأن مصير الإنسان مدفوع بعقلية أساسية مرتبطة بالقوانين العلمية وتجليها في التكنولوجيا.
معظم تفسيرات الحتمية التكنولوجية تتشارك في فكرتين عامتين: أن تطور التكنولوجيا نفسها يتبع مسارًا يتجاوز إلى حد كبير التأثير الثقافي أو السياسي، وأن التكنولوجيا بدورها لها "تأثيرات" على المجتمعات المتأصلة، بدلاً من التأثيرات الاجتماعية.
مثلاً، يمكن للمرء ان يقول ان السيارة بالضرورة تقود الى تطوير الطرق.
ومع ذلك، شبكة الطرق في جميع أنحاء البلاد ليست قابلة للتطبيق من الناحية الاقتصادية لمجرد حفنة من السيارات، لذلك يتم تطوير طرق جديدة للإنتاج لتقليل تكلفة امتلاك السيارات.
امتلاك السيارات الجماعي يؤدي ايضا الى زيادة حوادث الطرق، والذي يؤدي الى اختراع تقنيات جديدة في الرعاية الصحية لتصحيح الهيئات المتضررة.
كان للرومانسية عنصر كبير من الحتمية الثقافية، مستوحى من كتاب مثل غوته وفيتشه وشليجل.
في سياق الرومانسية، شكلت الجغرافيا الأفراد، ومع مرور الوقت ظهرت العادات والثقافة المتعلقة بتلك الجغرافيا، وهذه، كونها تتوافق مع مكان المجتمع، كانت أفضل من القوانين المفروضة تعسفيا.
بالطريقة التي تعرف بها باريس عاصمة الموضة للعالم المعاصر، كانت القسطنطينية تعتبر عاصمة الموضة لأوروبا الإقطاعية.
شهرتها كمركز للترف بدأت في حوالي 400 م واستمرت حتى حوالي 1100 م
تراجع وضعها خلال القرن الثاني عشر بشكل رئيسي بسبب حقيقة أن الصليبيين عادوا يحملون هدايا مثل الحرير والتوابل التي كانت تقدر أكثر مما تقدمه الأسواق البيزنطية.
في هذا الوقت تم نقل لقب عاصمة الموضة من القسطنطينية إلى باريس.
أسلوب القوطية بلغ ذروته في الفترة بين القرنين العاشر والحادي عشر والقرن الرابع عشر.
في البداية، كان اللباس متأثرًا بشدة بالثقافة البيزنطية في الشرق.
ومع ذلك، بسبب قنوات الاتصالات البطيئة، الأساليب في الغرب يمكن أن تتخلف عن 25 إلى 30 سنة.
في نهاية العصور الوسطى، بدأت أوروبا الغربية بتطوير أسلوبها الخاص. واحد من أكبر التطورات في ذلك الوقت نتيجة للحروب الصليبية، بدأ الناس يستخدمون الأزرار لتثبيت الملابس.
زراعة الكفاف هي زراعة تتم لإنتاج ما يكفي من الغذاء لتلبية احتياجات المزارع وعائلته فقط.
الزراعة الكفالة هي نظام بسيط، غالبًا عضوي، يستخدم البذور المحفوظة الأصلية للمنطقة الإيكولوجية مع تناوب المحاصيل أو تقنيات بسيطة نسبيًا أخرى لزيادة العائد.
تاريخياً معظم المزارعين كانوا يعملون في زراعة الكفاف وهذا ما زال الحال في العديد من الدول النامية.
الثقافات الفرعية تجمع بين أفراد متشابهين في التفكير يشعرون بأنهم مهملون من قبل المعايير الاجتماعية وتسمح لهم بتطوير شعور بالهوية.
يمكن للثقافات الفرعية أن تكون مميزة بسبب العمر والعرق والطبقة والموقع و / أو الجنس للأعضاء.
الصفات التي تحدد ثقافة فرعية متميزة قد تكون لغوية أو جمالية أو دينية أو سياسية أو جنسية أو جغرافية أو مزيج من العوامل.
غالبًا ما يشير أعضاء الثقافة الفرعية إلى عضويتهم من خلال استخدام نموذجي مميز للأسلوب، والذي يشمل الموضة والطريقة واللغة.
واحد من أكثر الطرق شيوعاً المستخدمة لتوضيح أهمية التواصل الاجتماعي هو الاستفادة من الحالات المؤسفة القليلة للأطفال الذين، بسبب الإهمال، أو سوء الحظ، أو الإساءة المتعمدة، لم يتم التواصل الاجتماعي معهم من قبل البالغين أثناء نموهم.
بعض الاطفال البريين حُبِسوا من قبل الناس (عادة من قبل آبائهم) ، وفي بعض الحالات كان سبب التخلي عن الأطفال هو رفض الآباء لإعاقة الطفل الفكرية أو الجسدية الشديدة.
الأطفال البريين ربما عانوا من سوء معاملة شديد أو صدمة قبل التخلي عنهم أو الهروب.
البعض يزعم ان الحيوانات ربتهم، والبعض يقال انهم عاشوا في البرية لوحدهم.
عندما يتربى الطفل البري بالكامل من قبل حيوانات غير بشرية، يظهر سلوكيات (في حدود الجسدية) شبه تماماً مثل سلوكيات حيوان الرعاية المحدد، مثل خوفه أو عدم اهتمامه بالبشر.
في حين ان التعلم القائم على المشروعات يجب ان يجعل التعلم اسهل ومثير للاهتمام، لكن الاسقافت يذهب خطوة الى الامام.
السقالات ليست طريقة للتعلم بل هي مساعدات تقدم الدعم للأفراد الذين يمرون بتجربة تعليمية جديدة مثل استخدام برنامج كمبيوتر جديد أو بدء مشروع جديد.
المراسي يمكن ان تكون مجازية او حقيقية، بعبارة اخرى، المعلم هو شكل من أشكال المراسي ولكن كذلك الرجل الصغير في مايكروسوفت أوفيس.
المراسي الافتراضية مدمجة في البرنامج ومقصودها استجواب وتحذير وشرح الإجراءات التي ربما كانت صعبة على الطالب التعامل معها لوحده.
الأطفال يوضعوا في رعاية لأسباب متنوعة جداً تتراوح من الإهمال، إلى الإساءة، وحتى الإبتزاز.
ما من طفل يجب أن يكبر في بيئة لا ترعى، لا تهتم، ولا تعلّم، لكنهم يفعلون.
نعتبر نظام الرعاية بالتبني منطقة امنة لهؤلاء الاطفال.
نظامنا للرعاية بالتبني يفترض ان يوفر بيوت امنة، ورعاة محبين، تعليم مستقر، ورعاية صحية موثوقة.
الرعاية بالتبني من المفترض ان توفر كل الضروريات التي كانت ناقصة في المنزل الذي اخذوا منه سابقاً
الانترنت يجمع بين عناصر الاتصال الجماعي والشخصي.
الخصائص المتميزة للإنترنت تقود إلى أبعاد إضافية من حيث استخدامات ومكافآت النهج.
على سبيل المثال، "التعلم" و "التنشئة الاجتماعية" يُقترحان كدافعين مهمين لاستخدام الإنترنت (جيمس وآخرون، 1995).
"المشاركة الشخصية" و "العلاقات المستمرة" تم تحديدها أيضًا باعتبارها جوانب دافع جديدة من قبل إيغمي وماكورد (1998) عندما درسوا ردود فعل الجمهور على مواقع الويب.
استخدام تسجيل الفيديو أدى لاكتشافات مهمة في تفسير التعبيرات الدقيقة، حركات الوجه التي تستمر بضع ملايين من الثواني.
على وجه الخصوص، يزعم أنه يمكن للمرء أن يكتشف ما إذا كان الشخص يكذب عن طريق تفسير التعبيرات الدقيقة بشكل صحيح.
أوليفر ساكس، في ورقته خطاب الرئيس، أشار إلى كيفية أن الناس الذين لا يستطيعون فهم الكلام بسبب تلف الدماغ قادرون على تقييم الصدق بدقة.
حتى يوحي بأن هذه القدرات في تفسير سلوك الإنسان قد تتشاركها الحيوانات مثل الكلاب المنزلية.
البحوث في القرن العشرين أظهرت أن هناك نوعين من التنوع الجيني: مخفي ومعبر عنه.
يضيف التحول تغير وراثي جديد، والانتقاء يزيله من مجموعة التغيرات المعبر عنها.
الفصل والتكامل يعادون التغيرات ذهابا وإيابا بين المجموعتين مع كل جيل.
في السافانا، من الصعب على الرئيسيات مع نظام هضم مثل نظام البشر لتلبية احتياجاتها من الأحماض الأمينية من الموارد النباتية المتاحة.
علاوة على ذلك، الفشل في القيام بذلك له عواقب خطيرة: ضعف النمو، سوء التغذية، وفي نهاية المطاف الموت.
المصادر النباتية الأكثر سهولة كانت البروتينات الموجودة في الأوراق والبقوليات، لكن هذه صعبة على الرئيسيات مثلنا الهضم ما لم يتم طهيها.
على النقيض من ذلك، الأطعمة الحيوانية (النمل، النمل الأبيض، البيض) ليست سهلة الهضم فحسب، بل إنها توفر كميات كبيرة من البروتينات التي تحتوي على جميع الأحماض الأمينية الأساسية.
كل الأشياء التي تُنظر، لا ينبغي أن نتفاجأ إذا حل أسلافنا "مشكلة البروتين" بنفس الطريقة التي تقوم بها الشمبانزي في السافانا اليوم.
انقطاع النوم هو عملية الاستيقاظ المتعمد خلال فترة النوم العادية والنوم بعد فترة قصيرة (1060 دقيقة).
هذا يمكن بسهولة ان ينجز عن طريق استخدام ساعة المنبه هادئة نسبياً لتجلبك الى الوعي بدون ان تستيقظك بالكامل.
اذا وجدت نفسك تعيد ضبط الساعة في نومك، يمكن وضعها على الجانب الآخر من الغرفة، مما يجبرك على الخروج من السرير لتطفئها.
خيارات أخرى مبنية على الإيقاع الحيوي تتضمن شرب الكثير من السوائل (خاصة الماء أو الشاي، وهو مثيري للبول معروف) قبل النوم، مما يجبر الشخص على النهوض للتبول.
كمية السلام الداخلي الذي يملكه الشخص ترتبط بشكل معاكس بمقدار التوتر في جسمه وروحه.
كلما انخفض التوتر، كلما زادت قوة الحياة الإيجابية. كل شخص لديه القدرة على إيجاد السلام الكامل والرضا.
كل واحد يقدر يصل الى التنوير. الشئ الوحيد الذي يقف في طريق هذا الهدف هو التوتر والسلبية.
البوذية التبتية مبنية على تعاليم بوذا، لكن تمتد من طريق المحبة المهايانا والكثير من التقنيات من اليوغا الهندية.
في المبدأ البوذية التبتية بسيطة جداً. تتكون من كونداليني يوغا، والتأمل وطريق الحب الشامل.
مع كونداليني يوغا، يتم إيقاظ طاقة كونداليني (طاقة التنوير) من خلال وضعيات اليوغا، تمارين التنفس، المانترا والتصورات.
مركز التأمل التبتي هو اليوغا الإلهية. من خلال تصور الآلهة المختلفة يتم تنظيف قنوات الطاقة، وتفعيل الشاكرات ويتم إنشاء وعي التنوير.
كانت ألمانيا عدو مشترك في الحرب العالمية الثانية، مما أدى إلى التعاون بين الاتحاد السوفييتي والولايات المتحدة الأمريكية. مع نهاية الحرب، أدت الصدامات بين النظام والعملية والثقافة إلى سقوط البلدان.
مع مرور سنتين على نهاية الحرب، الحلفاء السابقين أصبحوا الآن أعداء وبدأت الحرب الباردة.
كان من المفترض ان تستمر لمدة الاربعين سنة القادمة ويكون حقيقي، من قبل جيوش بالوكالة، في ساحات المعركة من افريقيا الى آسيا، في أفغانستان، كوبا، و العديد من الأماكن الاخرى.
بحلول 17 سبتمبر 1939، كسر الدفاع البولندي بالفعل، وكان الأمل الوحيد هو التراجع وإعادة التنظيم على طول الجسر الروماني.
ومع ذلك، أصبحت هذه الخطط قديمة تقريباً بين عشية وضحاها، عندما دخل أكثر من 800,000 جندي من الجيش الأحمر السوفياتي إلى الجبهتين البيلاروسية والأوكرانية بعد غزو المناطق الشرقية من بولندا في انتهاك لمعاهدة ريغا للسلام، واتفاق عدم الاعتداء السوفياتي البولندي، وغيرها من المعاهدات الدولية، سواء الثنائية أو المتعددة الأطراف.
استخدام السفن لنقل البضائع هو حتى الآن الطريقة الأكثر كفاءة لنقل كميات كبيرة من الناس والبضائع عبر المحيطات.
وظيفة البحرية تقليدياً كانت تضمن ان بلدك يحافظ على القدرة على نقل شعبك وسلعك، بينما في نفس الوقت، تتدخل في قدرة عدوك على نقل شعبه وسلعته.
واحد من أهم الأمثلة الحديثة لهذا كان حملة شمال الأطلسي في الحرب العالمية الثانية. كان الأمريكيون يحاولون نقل الرجال والمواد عبر المحيط الأطلسي لمساعدة بريطانيا.
في نفس الوقت، البحرية الألمانية، باستخدام الغواصات بشكل رئيسي، كانت تحاول إيقاف هذه الحركة.
لو فشلت الحلفاء، لربما كانت ألمانيا قادرة على غزو بريطانيا كما غزت بقية أوروبا.
يبدو أن الماعز تم تدجينها لأول مرة قبل حوالي 10000 سنة في جبال زاغروس في إيران.
الثقافات القديمة والقبائل بدأت في الاحتفاظ بها لسهولة الوصول إلى الحليب والشعر واللحم والجلود.
عادة ما كانت الماعز المحلية في قطعان تتجول على التلال أو المناطق الأخرى التي تتمري فيها، وغالبا ما كان يراعيها راعي الماعز الذي كان غالباً أطفال أو مراهقين، على غرار الرعايه المعروفة على نطاق واسع. لا تزال هذه الطرق في الرعاية تستخدم اليوم.
تم بناء طرق العربات في إنجلترا في وقت مبكر من القرن السادس عشر.
بالرغم من ان طرق العربات كانت مجرد لوحات متوازية من الخشب، إلا انها سمحت لخيول التي تسحبها بالوصول إلى سرعات أكبر وسحب حمولات أكبر من الطرق الأكثر تشدداً في ذلك اليوم.
تم تقديم العصي المبكرة لتمسك المسارات في مكانها. لكن تدريجياً، أدركنا أن المسارات ستكون أكثر كفاءة إذا كان لديها عقدة حديدية في الأعلى.
هذا أصبح ممارسة شائعة، لكن الحديد سبب المزيد من التآكل على عجلات العربات الخشبية.
في النهاية، استبدلت العجلات الخشبية بعجلات حديدية. في عام 1767، تم تقديم أول سكة حديدية كاملة.
أول وسيلة نقل معروفة كانت المشي، بدأ البشر بالمشي قاماً قبل مليوني سنة مع ظهور هومو إركتوس (يعني الرجل القيم).
سلفهم، الأسترالوبيثيكوس، ما مشوا مستقيماً كالمعتاد.
التخصصات الثنائية المقدمة موجودة في حفريات أسترالوبيثيكوس من 4.2-3.9 مليون سنة، على الرغم من أن ساهيلانتروبوس ربما كان يمشي على قدمين منذ سبعة ملايين سنة.
نقدر نبدأ نعيش حياة اكثر ودية للبيئة، نقدر ننضم لحركة البيئة، ويمكننا حتى ان نكون ناشطين من اجل تقليل المعاناة المستقبلية الى حد ما.
هذا مثل العلاج العرضي في كثير من الحالات. لكن اذا كنا لا نريد حل مؤقت فقط، اذا يجب ان نجد جذور المشاكل، ويجب ان نعطلها.
واضح جداً ان العالم تغير كثيرًا بسبب التقدم العلمي والتكنولوجي للبشرية، والمشاكل أصبحت أكبر بسبب زيادة السكان وأسلوب حياة البشرية المفرط.
بعد اعتماده من قبل الكونغرس في 4 يوليو، تم إرسال مسودة مكتوبة بخط اليد وقعتها رئيس الكونغرس جون هانكوك والسكرتير تشارلز تومسون بعد بضعة مباني إلى محل الطباعة لجون دنلاب.
خلال الليل، تم عمل ما بين 150 و 200 نسخة، والتي تعرف الآن باسم "Dunlap broadsides".
أول قراءة علنية للوثيقة كانت من قبل جون نيكسون في ساحة قاعة الاستقلال في 8 يوليو.
أرسلت واحدة إلى جورج واشنطن في 6 يوليو، والذي قرأها لقواته في نيويورك في 9 يوليو. وصلت نسخة إلى لندن في 10 أغسطس.
25 من أجزاء دونلاب المعروفة لا تزال موجودة هي أقدم نسخة من الوثيقة. لم ينج من النسخة الأصلية المكتوبة بخط اليد.
كثير من علماء الحفريات اليوم يعتقدون ان هناك مجموعة واحدة من الديناصورات بقيت حية اليوم.
كثير من الناس لا يفكرون فيهم على أنهم ديناصورات لأنهم لديهم ريش ويمكنهم الطيران.
لكن هناك الكثير من الأشياء حول الطيور التي ما زالت تشبه الديناصورات.
عندهم ارجل مع مقاسيس ومخالب، ويضعون بيض، ويمشون على رجليهم الخلفيتين مثل تي ريكس.
كل الحواسيب المستخدمة اليوم تقريباً تقوم على التلاعب بالمعلومات المرمزة في شكل أرقام ثنائية.
الرقم الثنائي يمكن أن يكون له واحد من قيمتين، أي 0 أو 1، ويشار إلى هذه الأرقام باسم الأرقام الثنائية - أو البتات، لاستخدام مصطلحات الحاسوب.
التسمم الداخلي ممكن لا يكون واضح على الفور. الأعراض، مثل القيء، عامة بما فيه الكفاية بحيث لا يمكن تشخيصها على الفور.
افضل مؤشر للتسمم الداخلي هو وجود حاوية مفتوحة للأدوية أو المواد الكيميائية المنزلية السامة.
شوف العلبة لتعليمات الإسعافات الأولية المحددة لهذا السم المحدد.
مصطلح حشرة يستخدم من قبل علماء الحشرات بمعنى رسمي لهذه المجموعة من الحشرات.
هذا المصطلح مشتق من المألوفة القديمة مع حشرات الفراش، وهي حشرات تتكيف بشكل كبير لتطفي البشر.
كل من حشرات القتلة وحشرات الفراش عبارة عن حيوانات عازمة على العيش في العش أو في مساكن مضيفها.
في جميع أنحاء الولايات المتحدة الأمريكية، هناك حوالي 400,000 حالة معروفة من التصلب المتعدد (MS) ، مما يجعلها المرض العصبي الرئيسي في البالغين الأصغر سناً والبالغين في منتصف العمر.
التصلب العصبي المتعدد هو مرض يؤثر على الجهاز العصبي المركزي، والذي يتكون من الدماغ والحبل الشوكي والعصب البصري.
البحوث وجدت ان النساء اكثر عرضة مرتين للإصابة بالمرض من الرجال.
ممكن يقرر الزوجين انه ليس في مصلحتهم، أو في مصلحة طفلهم، تربية طفل.
هذي الزوجات ممكن يختاروا خطة تبني لطفلهم.
في التبني، ينهي الوالدين الحقيقيين حقوق الوالدين حتى يتمكن زوجين آخرين من تربية الطفل.
الهدف الرئيسي للعلوم هو معرفة طريقة عمل العالم عن طريق الطريقة العلمية. في الواقع، هذه الطريقة هي التي توجه معظم البحوث العلمية.
ومع ذلك، ليست وحدها التجربة، والتجربة هي اختبار يستخدم لإزالة واحدة أو أكثر من الفرضيات المحتملة، وطرح الأسئلة، وجعل الملاحظات أيضاً توجيه البحث العلمي.
ركز علماء الطبيعة والفلاسفة على النصوص الكلاسيكية، وخاصة على الكتاب المقدس باللاتينية.
اتقبلت وجهات نظر أرسطو في جميع مسائل العلوم، بما في ذلك علم النفس.
مع انخفاض معرفة اللغة اليونانية، وجد الغرب نفسه مقطوعًا عن جذوره الفلسفية والعلمية اليونانية.
كثير من الإيقاعات الملاحظة في علم وظائف الأعضاء والسلوك غالباً تعتمد بشكل حاسم على وجود دورات داخلية وإنتاجها من خلال الساعات البيولوجية.
تم توثيق الإيقاعات الدورية، والتي ليست ببساطة استجابات للإشارات الدورية الخارجية، لمعظم الكائنات الحية، بما في ذلك البكتيريا والفطريات والنباتات والحيوانات.
الساعات البيولوجية هي مؤشرات ذاتية التمسك والتي ستستمر فترة من الدورات الحرة حتى في غياب الإشارات الخارجية.
تجربة هيرشي وتشيس كانت واحدة من الاقتراحات الرئيسية بأن الحمض النووي كان مادة وراثية.
هرشي وتشيس استخدموا فايز، أو فيروسات، لزراعة الحمض النووي الخاص بهم في بكتيريا.
عملوا تجربتين علشان يسموا الحمض النووي في الفاج بفوسفور مشع او بروتين الفاج بالكبريت المشع.
يمكن أن يكون للطفرات مجموعة متنوعة من التأثيرات المختلفة اعتماداً على نوع الطفرة وأهمية قطعة المادة الوراثية المتأثرة وما إذا كانت الخلايا المتأثرة هي خلايا خط جنيني.
فقط الطفرات في الخلايا الجرثومية يمكن ان تنتقل الى الاطفال، في حين ان الطفرات في اماكن اخرى يمكن ان تسبب موت الخلايا او السرطان.
السياحة القائمة على الطبيعة تجذب الناس المهتمين بزيارة المناطق الطبيعية لغرض الاستمتاع بالمناظر الطبيعية، بما في ذلك النباتات والحيوانات البرية.
أمثلة على الأنشطة في الموقع تشمل الصيد والصيد والتصوير ومشاهدة الطيور وزيارة الحدائق ودراسة المعلومات حول النظام البيئي.
مثال على ذلك هو زيارة، التصوير الفوتوغرافي، والتعلم عن أورغانغاتوانغ في بورنيو.
كل صباح، الناس يتركوا البلدات الصغيرة بالسيارات ليوصلوا لمكان عملهم ويتم تجاوزهم من قبل آخرين وجهتهم المهنية هي المكان الذي غادروه للتو.
في هذه المكوكة النقل الديناميكية، كل شخص متصل بطريقة ما، ويدعم نظام النقل القائم على السيارات الخاصة.
العلم الآن يشير إلى أن هذا الاقتصاد الكبير للكربون قد خلع الغلاف الحيوي من إحدى حالاته المستقرة التي دعمت تطور البشر خلال المليونين سنة الماضية.
كل واحد يشارك في المجتمع ويستخدم أنظمة النقل. تقريبا كل واحد يشتكي من أنظمة النقل.
في الدول المتقدمة نادراً ما تسمع مثل هذه الدرجات من الشكاوى حول جودة المياه أو الجسور التي تنهار.
ليش انظمة النقل تثير مثل هذه الشكاوى، ليش تفشل يوميا؟ هل مهندسي النقل غير كفاءة؟ او هل هناك شيء اكثر جوهرية يحدث؟
تدفق المرور هو دراسة حركة السائقين والمركبات الفردية بين نقطتين والتفاعلات التي يقومون بها مع بعضهم البعض.
لسوء الحظ، دراسة تدفق حركة المرور صعب لأن سلوك السائق لا يمكن التنبؤ به بدقة مئة بالمئة.
لحسن الحظ، السائقين يميلون للتصرف ضمن نطاق ثابت معقول؛ وبالتالي، تيارات المرور تميل إلى أن يكون لها بعض الاتساق المعقول ويمكن تمثيلها بشكل رياضي تقريبًا.
لتمثيل تدفق حركة المرور بشكل أفضل، تم تأسيس علاقات بين الخصائص الرئيسية الثلاثة: (1) تدفق، (2) كثافة، و (3) سرعة.
هذه العلاقات تساعد في التخطيط والتصميم وتشغيل مرافق الطرق.
كانت الحشرات أول حيوانات تطير. قدرتها على الطيران ساعدتها على تجنب الأعداء بسهولة أكبر والعثور على الطعام والزواج بكفاءة أكبر.
معظم الحشرات عندها ميزة كونها قادرة على طي جناحيها على طول الجسم.
هذا يعطيهم مجال اكبر من الاماكن الصغيرة للاختباء من الحيوانات المفترسة.
اليوم، الحشرات الوحيدة التي لا تستطيع طي أجنحتها هي ذبابة التنين و ذبابة الماي.
قبل آلاف السنين، قال رجل اسمه أريستارخوس إن النظام الشمسي يدور حول الشمس.
بعض الناس اعتقدوا انه كان على حق لكن كثيرين اعتقدوا العكس؛ ان النظام الشمسي يتحرك حول الارض، بما في ذلك الشمس (وحتى النجوم الاخرى).
هذا يبدو معقولاً، لأن الأرض لا تشعر وكأنها تتحرك، أليس كذلك؟
نهر الأمازون هو ثاني أطول وأكبر نهر على الأرض. يحمل أكثر من 8 أضعاف كمية المياه من ثاني أكبر نهر.
الأمازون هو أيضاً أوسع نهر على الأرض، في بعض الأحيان بعرض ستة أميال.
عشرين بالمئة كاملة من المياه التي تتدفق من أنهار الكوكب إلى المحيطات تأتي من الأمازون.
نهر الأمازون الرئيسي طوله 6,387 كيلومتر (3,980 ميل). يجمع المياه من آلاف الأنهار الصغيرة.
بالرغم من ان بناء الهرمات من الحجر استمر حتى نهاية المملكة القديمة، إلا ان اهرام الجيزة لم تتفوق ابدا في حجمها وجودة تقنية بناءها.
عجبت مصريين المملكة الجديدة القديمة بالآثار التي سبقتهم، والتي كانت في ذلك الوقت عمرها أكثر من ألف عام.
سكان مدينة الفاتيكان حوالي 800. هي أصغر دولة مستقلة في العالم والبلد الذي لديه أقل عدد من السكان.
مدينة الفاتيكان تستخدم اللغة الإيطالية في تشريعاتها و الاتصالات الرسمية.
الإيطالية هي اللغة اليومية التي يستخدمها معظم العاملين في الدولة، بينما اللاتينية غالباً ما تستخدم في الاحتفالات الدينية.
كل مواطني مدينة الفاتيكان كاثوليك.
عرف الناس عن العناصر الكيميائية الأساسية مثل الذهب والفضة والنحاس من العصور القديمة، لأن هذه كلها يمكن اكتشافها في الطبيعة في شكل أصلي وهي بسيطة نسبيًا للتعدين بأدوات بدائية.
الفيلسوف ارسطو قال ان كل شيء مصنوع من مزيج واحد او اكثر من اربعة عناصر. كانت الأرض والماء والهواء والنار.
كان هذا أشبه بأربع حالات للمادة (بنفس الترتيب): صلب، سائل، غازي، وبلازما، على الرغم من أنه افترض أيضًا أنها تتغير إلى مواد جديدة لتشكيل ما نراه.
سبيكات في الأساس خليط من معادن أو أكثر. لا تنسوا أن هناك العديد من العناصر في الجدول الدوري.
العناصر مثل الكالسيوم والبوتاسيوم تعتبر معادن. طبعا، هناك ايضا معادن مثل الفضة والذهب.
ويمكنك ايضا ان تحصل على سبائك تحتوي على كميات صغيرة من العناصر غير المعدنية مثل الكربون.
كل شيء في الكون مصنوع من المادة. كل المادة مصنوعة من جزيئات صغيرة تسمى ذرات.
الذرات صغيرة جداً بشكل لا يصدق لدرجة أن تريليونات منها يمكن أن تتلائم مع الفترة في نهاية هذه الجملة.
وبالتالي، كان القلم صديق جيد لكثير من الناس عندما خرج.
لسوء الحظ، مع ظهور أساليب جديدة للكتابة، تم إبعاد القلم إلى مكانة أقل واستخدامات.
الناس اليوم يكتبون رسائل على شاشات الكمبيوتر، بدون ان يتوجهوا الى شاشة الحد.
يمكن للمرء ان يتساءل ماذا سيكون لوحة المفاتيح عندما يأتي شيء جديد.
القنبلة الانشطارية تعمل على مبدأ انة يحتاج طاقة لتجميع نواة مع العديد من البروتونات والنيوترونات.
نوع من مثل التدحرج بالعربة الثقيلة فوق التل. تقسيم النواة مرة اخرى
بعض الذرات لها نواة غير مستقرة، يعني إنها تميل للانفصال مع القليل من الدفع أو بدون دفع.
سطح القمر مصنوع من الصخور والغبار. الطبقة الخارجية للقمر تسمى القشرة.
قشرة الأرض تقريباً 70 كم سميكة على الجانب القريب و 100 كم سميكة على الجانب البعيد.
هو أرق تحت المريات وأغلى تحت المرتفعات.
ممكن يكون هناك المزيد من الماريات في الجانب القريب لأن القشرة أرق. كان من السهل على الحمم البركانية أن ترتفع إلى السطح.
نظريات المحتوى تركز على العثور على ما يجعل الناس يقرأون أو ينجذبون إليهم.
تشير هذه النظريات إلى أن الناس لديهم احتياجات و / أو رغبات معينة تم استيعابها مع نضجهم إلى مرحلة البلوغ.
نظريات دي تبحث في ما هو في بعض الناس اللي يجعلهم يريدون الأشياء التي يفعلونها وما هي الأشياء في بيئتهم التي تجعلهم يفعلون أو لا يفعلون أشياء معينة.
نظريتين مشهورين للمحتوى هما نظرية تسلسل متطلبات ماسلو ونظرية عاملين هيرتزبرغ.
بشكل عام، هناك سلوكين يمكن أن يظهروا عندما يبدأ المديرون في قيادة نظرائهم السابقين. نهاية واحدة من الطيف تحاول أن تبقى "واحد من الرجال" (أو الفتيات).
هذا النوع من المديرين يجد صعوبة في اتخاذ قرارات غير شعبية، وإجراءات تأديبية، وتقييم الأداء، وتعيين المسؤولية، ومحاسبة الناس.
في الطرف الاخر من الطيف، واحد يتحول الى فرد غير معروف يشعر انه يجب عليه او عليها تغيير كل شيء الفريق كان يفعله ويجعله خاص به.
بعد كل شيء، القائد مسؤول في النهاية عن نجاح الفريق أو فشله.
هذا السلوك غالباً يسبب خلافات بين القادة وبقية الفريق.
الفرق الافتراضية تتبع نفس معايير التميز مثل الفرق التقليدية، لكن هناك اختلافات خفية.
غالبًا ما يعمل أعضاء الفريق الافتراضي كنقطة اتصال لمجموعتهم المادية المباشرة.
عادةً يكون لديهم استقلالية أكبر من أعضاء الفريق التقليدي لأن فرقهم قد تتقابل وفق مناطق زمنية مختلفة قد لا تفهمها إدارتهم المحلية.
وجود فريق حقيقي "غير مرئي" (لارسون ولافاستو، 1989، ص109) هو أيضا عنصر فريد من فريق افتراضي.
"الفريق الخفي" هو فريق الإدارة الذي يقدم كل عضو تقارير له. الفريق الخفي يحدد المعايير لكل عضو.
ليش تريد المنظمة ان تمر بعملية استهلاك الوقت لتأسيس منظمة تعلم؟ واحد من الأهداف لوضع مفاهيم التعلم التنظيمي في الممارسة هو الابتكار.
عندما تستخدم كل الموارد المتاحة بفعالية عبر الأقسام الوظيفية للمنظمة، الإبداع والإبداع يمكن أن يتجلى.
نتيجة لذلك، عملية عمل منظمة مع بعضها لتجاوز عقبة يمكن ان تؤدي الى عملية مبتكرة جديدة لتلبية احتياجات العملاء.
قبل ان تكون منظمة مبتكرة، يجب على القيادة ان تخلق ثقافة الابتكار وكذلك المعلومات المشتركة والتعلم التنظيمي.
انجيل (2006) ، يشرح نهج الاستمرارية كطريقة تستخدم لمساعدة المنظمات على الوصول إلى مستوى أعلى من الأداء.
البيانات العصبية تعطي دليل مادي على نهج نظري لتحقيق الإدراك. وبالتالي، إنها تضيق مجال البحث وتجعله أكثر دقة.
العلاقة بين أمراض الدماغ والسلوك تدعم العلماء في أبحاثهم.
من زمن طويل عرف ان انواع مختلفة من تلفات الدماغ، الصدمات، الآفات والورمات تؤثر على السلوك وتسبب تغيرات في بعض الوظائف العقلية.
ظهور التكنولوجيات الجديدة يسمح لنا برؤية ودراسة هياكل الدماغ والعمليات التي لم نراها من قبل.
هذا يزودنا بالكثير من المعلومات والمواد لبناء نماذج محاكاة تساعدنا على فهم العمليات في عقولنا.
بالرغم من أن الذكاء الاصطناعي له دلالة قوية على الخيال العلمي، إلا أنه يشكل فرعًا مهمًا جدًا في علوم الكمبيوتر، يتعامل مع السلوك والتعلم والتكيف الذكي في الآلة.
البحث في الذكاء الاصطناعي يتضمن صنع آلات لتشغيل المهام التي تتطلب سلوك ذكي.
من الأمثلة على ذلك التحكم والتخطيط والجدول الزمني، والقدرة على الإجابة على تشخيصات الأسئلة والعملاء، فضلا عن التعرف على الخط اليدوي والصوت والوجوه.
مثل هذه الأشياء أصبحت تخصصات منفصلة، تركز على توفير حلول لمشاكل الحياة الحقيقية.
النظام الذكي غالبًا ما يستخدم الآن في مجالات الاقتصاد والطب والهندسة والعسكري، كما تم بناؤه في العديد من تطبيقات برامج الكمبيوتر المنزلي وألعاب الفيديو.
الرحلات الميدانية هي جزء كبير من أي فصل دراسي. في كثير من الأحيان المعلم يحب أن يأخذ طلابها إلى أماكن لا يمكن أن تذهب إليها برحلة بالحافلة.
التكنولوجيا تقدم الحل مع رحلات ميدانية افتراضية. يمكن للطلاب النظر في القطع الأثرية للمتحف، أو زيارة حوض السمك، أو إعجاب الفن الجميل بينما يجلسون مع صفهم.
مشاركة رحلة ميدانية بشكل افتراضي هي ايضا طريقة رائعة للتفكير في رحلة وتبادل الخبرات مع الفصول المستقبلية.
مثلاً، كل سنة طلاب مدرسة بينيت في كارولينا الشمالية يصمموا موقع على شبكة الإنترنت عن رحلتهم إلى عاصمة الولاية، كل سنة يتم إعادة تصميم الموقع، لكن النسخ القديمة تبقى على الإنترنت لتكون ككتاب قصاصات.
ويمكن للمدونات ان تساعد في تحسين كتابة الطلاب. بينما غالبا ما يبدأ الطلاب تجربة المدونات مع قواعد لغوية و تهجئة غير متوازنة، فإن وجود جمهور يغير ذلك بشكل عام.
بما ان الطلاب غالبا هم اكثر جمهور ناقد، يبدأ كاتب المدونة في السعي لتحسين الكتابة لتجنب الانتقادات.
وبالاضافة، التدوين "يجب على الطلاب ان يكونوا اكثر دراية بالعالم من حولهم". الحاجة لتغذية اهتمام الجمهور تلهم الطلاب ليكونوا أذكياء ومثيرين للاهتمام (توتو، 2004).
التدوين هو أداة تلهم التعاون وتشجع الطلاب على توسيع التعلم إلى ما بعد اليوم الدراسي التقليدي.
الاستخدام المناسب للمدونات "يمكن ان يعزز الطلاب ليصبحوا اكثر تحليلا وانتقاديا. من خلال الاستجابة النشطة لمواد الإنترنت، يمكن للطلاب تحديد مواقفهم في سياق كتابات الآخرين وكذلك تحديد وجهات نظرهم الخاصة حول قضايا معينة (Oravec, 2002).
أوتاوا عاصمة كندا الساحرة، ومتعددة اللغات، ولها مجموعة من المعارض الفنية والمتاحف التي تعرض الماضي والحاضر في كندا.
جنوباً هناك شلالات نياجرا والشمال هو موطن للجمال الطبيعي الغير مستغل من ماسكوكا وخارجها.
كل هذه الأشياء وأكثر من ذلك تبرز أونتاريو على أنها ما يعتبره الغرباء كنديًا.
مناطق كبيرة شمالاً قليلة السكان وبعضها تقريباً برية غير مأهولة.
لمقارنة السكان التي تفاجئ الكثيرين: هناك المزيد من الأمريكيين من أصل أفريقي يعيشون في الولايات المتحدة أكثر من عدد المواطنين الكنديين.
جزر شرق افريقيا موجودة في المحيط الهندي قبالة الساحل الشرقي لأفريقيا.
مدغشقر اكبر قارة على الإطلاق، و قارة بمفردها عندما يتعلق الأمر بالحياة البرية.
معظم الجزر الصغيرة دول مستقلة، أو مرتبطة بفرنسا، ومعروفة كمنتجعات شاطئية فاخرة.
العرب ايضاً جلبوا الإسلام إلى الأراضي، و انتشر بشكل كبير في جزر القمر و مايوت.
التأثير الأوروبي والاستعمار بدأ في القرن الخامس عشر، عندما اكتشف المستكشف البرتغالي فاسكو دا غاما طريق كيب من أوروبا إلى الهند.
في الشمال، تُحيط المنطقة بالبحر الساحلي، وفي الجنوب والغرب بالمحيط الأطلسي.
نساء: ينصح ان كل نساء المسافرين يقولن انهم متزوجات بغض النظر عن وضعهم الزوجي الفعلي.
من المفيد ان ترتدي خاتم (فقط لا يبدو غالي جدا.
المرأة يجب أن تدرك أن الاختلافات الثقافية قد تؤدي إلى ما يعتبرونه مضايقة وليس من غير المألوف أن يتبعها، يمسكها من الذراع، إلخ.
كن حازم في رفض الرجال، ولا تخف من الوقوف على موقعك (الاختلافات الثقافية أو لا، لا تجعلها على ما يرام!).
مدينة الدار البيضاء الحديثة أسسها صيادون بربريون في القرن العاشر قبل الميلاد، واستخدمها الفينيقيون والرومان والميرنيدون كميناء استراتيجي يسمى أنفا.
البرتغاليين دمروه وأعادوا بنائه تحت اسم كاسا برانكا، لكن هجروه بعد زلزال في 1755.
السلطان المغربي أعاد بناء المدينة باسم دارو البادية وأعطاها اسم الدار البيضاء من قبل التجار الإسبان الذين أنشأوا قواعد تجارية هناك.
الدار البيضاء هي واحد من اقل الاماكن المثيرة للتسوق في كل المغرب.
حول المدينة القديمة من السهل العثور على أماكن تبيع سلع مغربية تقليدية، مثل التجنيس، الفخار، سلع الجلد، الشيشة، ومجموعة كاملة من المزاح، لكن كل هذا للسياح.
غوما مدينة سياحية في جمهورية الكونغو الديمقراطية في أقصى الشرق بالقرب من رواندا.
في عام 2002 دمرت غوما بحمم البركان نيراجونغو والتي دفنت معظم شوارع المدينة، وخاصة وسط المدينة.
في حين ان جوما امنه بشكل معقول، اي زيارات خارج جوما يجب ان تكون بحثية لفهم حالة القتال الذي يستمر في مقاطعة شمال كيفو.
المدينة هي ايضاً قاعدة لتسلق بركان نيراجونجو مع بعض من أرخص مسارات تعقب الغوريلا الجبلية في أفريقيا.
تقدر تستخدم سيارة تاكسي (موتور) لتتجول في جوما. السعر (المحلي) العادي هو ~ 500 فرنك الكونغولي للركوب القصير.
بالاضافة الى صعوبة الوصول الى "تيمبكتو"، استخدمت كعبارة مجازية لبلدان بعيدة وغريبة.
اليوم، تمبكتو بلدة فقيرة، على الرغم من سمعتها تجعلها جاذبية سياحية، ولديها مطار.
في عام 1990، تم إضافته إلى قائمة مواقع التراث العالمي المعرضة للخطر، بسبب تهديد الرمال الصحراوية.
كانت واحدة من المحطات الرئيسية خلال هينري لويس غيتس PBS خاصة عجائب العالم الأفريقي.
المدينة تختلف تماما عن بقية مدن البلاد، لأنها لها مزاج عربي أكثر من أفريقي.
منتزه كروجر الوطني (KNP) بيقع في شمال شرق جنوب افريقيا ويمتد على طول حدود موزامبيق في الشرق، زيمبابوي في الشمال، والحدود الجنوبية هي نهر التمساح.
المنتزه يغطي مساحة 19،500 كم2 ويقسم إلى 14 منطقة بيئية مختلفة، كل منها يدعم الحياة البرية المختلفة.
هو واحد من الجذبات الرئيسية في جنوب أفريقيا ويعتبر رائدة في الحدائق الوطنية في جنوب أفريقيا (SANParks).
مثل كل الحدائق الوطنية في جنوب أفريقيا، هناك رسوم يومية للحفاظ على الحدائق ودخولها.
يمكن أيضاً أن يكون من المفيد لشراء بطاقة البرية، والتي توفر الدخول إلى إما مجموعة مختارة من المتنزهات في جنوب أفريقيا أو جميع المتنزهات الوطنية في جنوب أفريقيا.
جزيرة هونغ كونغ هي اسم منطقة هونغ كونغ وهي المكان الذي يعتبره العديد من السياح التركيز الرئيسي.
المباني المترابطة التي تشكل أفق هونغ كونغ تشبه مخطط الشريط المتوهج الذي يتضح من وجود مياه ميناء فيكتوريا.
للحصول على أفضل مناظر لهونغ كونغ، اترك الجزيرة و توجه إلى الواجهة البحرية لكولون المقابلة.
الغالبية العظمى من التنمية الحضرية في جزيرة هونغ كونغ مكدسة بشكل كثيف على الأراضي المستصلحة على طول الساحل الشمالي.
هذا هو المكان الذي اتخذه المستعمرين البريطانيين كمنزلهم الخاص، ولذا اذا كنت تبحث عن دليل على الماضي الاستعماري للمنطقة، فهذا مكان جيد للبدء.
السندربان هو أكبر حزام منغروف ساحلي في العالم، يمتد 80 كم (50 ميل) في داخل بنغلاديش والهند من الساحل.
أعلن ساندربانز موقع التراث العالمي لليونسكو. الجزء من الغابة داخل الأراضي الهندية يسمى حديقة ساندربانز الوطنية.
الغابات ليست فقط مستنقعات المانغروف، مع انها تشمل بعض من آخر القوائم المتبقية من الغابات القوية التي غطت سهل الغانج.
يغطى ساندربان مساحة 3850 كم2، من بينها حوالي ثلثها مغطى بمناطق مياه/مستنقعات.
منذ عام 1966 كان ساندربان محمية للحياة البرية، ويقدر أنه يوجد الآن 400 نمر بنغال الملكي وحوالي 30,000 غزال ملطخ في المنطقة.
الباصات تغادر محطة الحافلات بين المقاطعات (عبر النهر) طوال اليوم، لكن معظمها، وخاصة تلك المتجهة شرقاً وجاكار/بومثانغ تغادر بين الساعة 6:30 و7:30.
لأن الحافلات بين المقاطعات غالبا ما تكون مليئة، من المستحسن شراء تذكرة قبل بضعة أيام.
معظم المناطق تخدمها حافلات اليابانية الصغيرة، وهي مريحة وقوية.
التاكسي المشترك وسيلة سريعة ومريحة للسفر إلى الأماكن القريبة، مثل بارو (Nu 150) وبوناكا (Nu 200).
جسر نهر اويبوك هو جسر منشئ بالأسلاك. يمتد على نهر اويبوك لربط مدن اويبوك في البرازيل وسانت جورج دي ليويبوك في غيانا الفرنسية.
البرجين يرتفعوا الى ارتفاع 83 متر، طوله 378 متر وله مسارين عرضه 3.50 متر.
المجال العمودي تحت الجسر هو 15 متر. اكتمل البناء في أغسطس 2011، ولم يفتح للنقل حتى مارس 2017.
الجسر من المقرر ان يكون جاهز للعمل في سبتمبر 2017، عندما يتوقع ان تكتمل نقاط التفتيش الجمركي البرازيلي.
كان الجواراني هو أهم مجموعة أصلية تسكن ما هو الآن شرق باراغواي، يعيشون كصيادين شبه بدويين يمارسون الزراعة للاستمرار.
كانت منطقة تشاكو موطنًا لمجموعات أخرى من القبائل الأصلية مثل غويكورو وباياغوا، الذين نجوا من خلال الصيد والتجميع والصيد.
في القرن السادس عشر، ولدت باراغواي، التي كانت تسمى سابقا "المنطقة العملاقة في الهند"، نتيجة لقاء الغزاة الإسبان مع المجموعات الأصلية.
الاسبان بدؤوا فترة الاستعمار اللي استمرت لثلاث قرون.
منذ تأسيس أسونسيون في 1537، نجحت باراغواي في الحفاظ على الكثير من طابعها الهندي وهويتها.
الأرجنتين معروفة بأنها تمتلك واحد من أفضل فرق البولو واللاعبين في العالم.
اكبر بطولة في السنة تجري في ديسمبر في ملاعب البولو في لاس كانيتاس.
يمكن مشاهدة البطولات الصغيرة والمباريات هنا في أوقات أخرى من السنة.
للحصول على أخبار حول البطولات وأين تشتري تذاكر لمباريات البولو، راجع Asociacion Argentina de Polo.
العملة الرسمية في جزر فوكلاند هي جنيه فوكلاند (FKP) والتي قيمتها تعادل جنيه بريطانى واحد (GBP).
يمكن تبادل المال في البنك الوحيد في الجزر الذي يقع في ستانلي مقابل متجر FIC الغرب.
الباوند البريطاني عموماً يقبل في أي مكان في الجزر وفي ستانلي، بطاقات الائتمان والدولارات الأمريكية غالباً ما تقبل.
في الجزر البعيدة، من المحتمل أن البطاقات الائتمانية لن تقبل، على الرغم من أنه يمكن أخذ العملة البريطانية والولايات المتحدة؛ تحقق مع المالكين مقدماً لتحديد طريقة الدفع المقبولة.
من المستحيل تقريباً ان تبدل عملة جزر فوكلاند خارج الجزر، لذا تبدل المال قبل مغادرة الجزر.
بما ان مونتيفيديو جنوب خط الاستواء، فالصيف هناك عندما يكون الشتاء في نصف الكرة الشمالي والعكس صحيح.
مونتيفيديو في المناطق شبه الاستوائية؛ في أشهر الصيف، درجات الحرارة فوق +30 درجة مئوية شائعة.
الشتاء يمكن ان يكون بارد بشكل مخادع: نادرا ما تنخفض درجات الحرارة تحت الصفر، لكن الرياح والرطوبة تتجمع لتجعل الجو بارد أكثر مما يقول مقياس الحرارة.
ما في فصول "مطر" و "جافة" محددة: كمية المطر تبقى تقريباً نفسها طوال السنة.
على الرغم من أن العديد من الحيوانات في المتنزه معتادة على رؤية البشر، إلا أن الحياة البرية برية ولا ينبغي إطعامها أو إزعاجها.
وفقاً لسلطات الحديقة، ابق على الأقل 100 ياردة/ متر بعيداً عن الدببة والذئاب و 25 ياردة/ متر عن جميع الحيوانات البرية الأخرى!
مهما بدا مطيعا، يمكن للبيسون والإيل والإيل والدببة، وكاد كل الحيوانات الكبيرة تهاجم.
كل سنة، عشرات الزوار يتعرضون للإصابة لأنهم لم يحافظوا على المسافة المناسبة. هذه الحيوانات كبيرة، وحشية، وخطيرة، لذا أعطهم مساحة.
بالإضافة إلى ذلك، كن مدركًا أن الروائح تجذب الدببة والحيوانات البرية الأخرى، لذا تجنب حمل أو طهي الأطعمة ذات الروائح الكريهة والحفاظ على نظافة المخيم.
أبيا هي عاصمة ساموا. المدينة موجودة في جزيرة أوبولو ولها عدد سكان يقل قليلا عن 40,000.
تأسست أبيا في خمسينيات القرن التاسع عشر وكانت العاصمة الرسمية لساموا منذ عام 1959.
الميناء كان موقع المواجهة البحرية السيئة السمعة في عام 1889 عندما رفضت سبع سفن من ألمانيا والولايات المتحدة وبريطانيا مغادرة الميناء.
كل السفن غرقت ماعدا طرود بريطانية واحدة. تقريبا 200 حياة أمريكية وألمانية ضاعت.
خلال نضال الاستقلال الذي نظمته حركة ماو، اجتمع سلمي في المدينة مما أدى إلى مقتل الزعيم التوبوا تاماسيس ليالوفي الثالث.
فيه شواطئ كثيرة، بسبب وجود ميناءين في أوكلاند. الشواطئ الأكثر شعبية موجودة في ثلاث مناطق.
شواطئ الشاطئ الشمالي (في منطقة نورث هاربور) على المحيط الهادئ وتمتد من لونغ باي في الشمال إلى ديفونبورت في الجنوب.
تقريبا كل الشواطئ الرملية آمنة للسباحة، ومعظمها تحت ظل أشجار بوهاتوكاوا.
شواطئ تاماكي درايف موجودة في ميناء وايتيماتا، في ضواحي ميشن باي وسانت هيليرز في وسط أوكلاند.
هذه شواطئ عائلية مزدحمة في بعض الأحيان مع مجموعة جيدة من المحلات التجارية على طول الشاطئ. السباحة آمنة.
البيرة المحلية الرئيسية هي "رقم واحد"، ليست بيرة معقدة، ولكنها لطيفة ومريحة.
هناك العديد من النبيذ الفرنسي، لكن النبيذ النيوزيلندي والأسترالي ربما يكون أفضل.
مياه الصنبور المحلية آمنة تماماً للشرب، لكن من السهل العثور على المياه المعبأة في زجاجات إذا كنت خائفاً.
في أستراليا، فكرة القهوة البيضاء هي غريبة. القهوة السوداء هي "إسبريسو" ، والكابوتشينو مع كريمة (وليس رغوة) ، والشاي يقدم بدون حليب.
الشوكولاته الساخنة على مستوى بلجيكا. عصير الفواكه غالي لكن ممتاز.
كثير من الرحلات الى الشعاب المرجانية تتم على مدار السنة، والإصابات بسبب أي من هذه الأسباب على الشعاب المرجانية نادرة.
و لكن، استمع الى النصائح من السلطات، و طيع كل العلامات، و انتبه جيدا لتحذيرات السلامة.
قنديل القفص موجود بالقرب من الشواطئ وقرب مصبات الأنهار من أكتوبر إلى أبريل شمال عام 1770. يمكن العثور عليه أحياناً خارج هذه الأوقات.
القروش موجودة، لكن نادرا ما تهاجم البشر. معظم القروش تخاف من البشر وتسبح بعيدا.
التماسيح المالحة لا تعيش بنشاط في المحيط، أما موطنها الأساسي ففي مصبات الأنهار شمال روكهامبتون.
الحجز مقدماً يعطي المسافر راحة البال بأنه سيكون لديه مكان للنوم بمجرد وصوله إلى وجهته.
وكالات السفر عادة ما يكون عندهم اتفاقات مع فنادق معينة، على الرغم من انك ممكن تحجز شكل اخر من اشكال السكن، مثل التخييم، من خلال وكالة السفر.
عادةً ما تقدم وكالات السفر حزمات تشمل وجبة الإفطار، الترتيبات الخاصة بالنقل من/الى المطار أو حتي حزمات طيران و فندق مجتمعة.
ويمكنه يحتفظ لك بالحجز لو احتجت وقت للتفكير في العرض أو للحصول على وثائق أخرى لوجهتك (مثل التأشيرة).
أي تعديلات أو طلبات يجب أن تتم عن طريق وكيل السفر أولاً وليس مباشرة مع الفندق.
في بعض المهرجانات، الغالبية العظمى من الحضور إلى المهرجانات الموسيقية يقررون التخييم في الموقع، ومعظم الحضور يعتبرون ذلك جزءًا حيويًا من التجربة.
لو تبغون تكونوا قريبين من الحركة، لازم تكونوا مبكرين في التخييم، قريبين من الموسيقى.
تذكري انه حتى لو انتهت الموسيقى في المسرح الرئيسي، فان هناك أجزاء من المهرجان ستستمر في تشغيل الموسيقى حتى وقت متأخر من الليل.
بعض المهرجانات فيها مناطق معسكرات خاصة للعائلات مع الأطفال الصغار.
لو كنت تعبر شمال البلطيق في الشتاء، تحقق من موقع الكابينة، لأن العبور عبر الجليد يسبب ضوضاء فظيعة لأولئك الأكثر تضررا.
رحلات سانت بطرسبرج البحرية تشمل وقت في المدينة. مسافرين رحلات البحرية معفيين من متطلبات التأشيرة (انظر الشروط).
الكازينوهات عادة ما تبذل جهود كثيرة لزيادة الوقت والمال الذي يقضيه الضيوف. عادة ما تكون النوافذ والساعات غائبة، ويمكن أن يكون من الصعب العثور على المخارج.
عادةً يكون لديهم طعام خاص وشرب و عروض ترفيهية، للحفاظ على مزاج الضيوف، وإبقائهم في المكان.
بيوصلوا الى الاحساس بالامر. بعض الملاهي تقدم المشروبات الكحولية على حساب المشترين.
أي واحد يذهب للقيادة في خطوط العرض العالية أو عبر ممرات الجبال يجب أن يفكر في إمكانية الثلج أو الجليد أو درجات الحرارة المتجمدة.
في الطرق المتجمدة والمتجمدة، الاحتكاك قليل ولا يمكنك القيادة كما لو كنت على الأسفلت العاري.
خلال العواصف الثلجية، يمكن أن يسقط ثلج كفاية ليبقيك عالقاً في وقت قصير جداً.
يمكن ان تكون الرؤية مقيدة ايضا بسبب سقوط الثلج او التجمد او الجليد على نوافذ المركبة.
من ناحية أخرى، الظروف الجليدية والثلجية طبيعية في العديد من البلدان، والمرور لا يزول تقريباً على مدار السنة.
ربما السافاري هو أكبر جذب سياحي في أفريقيا وأبرز ما يشاهده العديد من الزوار.
مصطلح سفاري في الاستخدام الشعبي يشير إلى السفر عبر الأرض لمشاهدة الحياة البرية الأفريقية المذهلة، خاصة في السافانا.
بعض الحيوانات، مثل الفيلة والزرافة، تميل إلى الاقتراب من السيارات والمعدات القياسية ستسمح بمشاهدة جيدة.
الأسود والفهد والنمر أحيانا خجولين ويمكنك رؤيتهم بشكل أفضل من خلال منظار.
رحلة سفاري سيرا على الأقدام (تُسمى أيضًا "سفر في الغابة" أو "سفر المشي لمسافات طويلة" أو "سفر على الأقدام") تتكون من المشي لمسافات طويلة، إما لبضع ساعات أو لعدة أيام.
الالعاب البارالمبية ستقام من 24 اغسطس الى 5 سبتمبر 2021. بعض الفعاليات ستقام في اماكن اخرى في اليابان.
طوكيو ستكون المدينة الآسيوية الوحيدة التي استضافت دورتين أولمبيين صيفيين، بعد أن استضافت الألعاب في عام 1964.
لو حجزت رحلاتك والإقامة لعام 2020 قبل إعلان التأجيل، فربما يكون لديك موقف صعب.
سياسات الإلغاء تختلف، لكن حتى أواخر مارس، معظم سياسات الإلغاء المستندة إلى فيروس كورونا لم تمتد حتى يوليو 2020، عندما كانت الألعاب الأولمبية مقررة.
من المتوقع ان تكلف معظم تذاكر الحدث بين 2500 و 130.000 ين، مع تكلفة التذاكر العادية حوالي 7000 ين.
يمكن للملابس الرطبة أن تجف. العديد من الفنادق لديها حديد و لوحة مطوية متاحة للقرض، حتى لو لم تكن موجودة في الغرفة.
اذا لم يكن عندك مقعد، او اذا لم تكن لديك رغبة في ارتداء جوارب مقعدة، فيمكنك تجربة استخدام مجفف الشعر، اذا كان متاح.
احترس من عدم جعل القماش ساخن جدا (الذي يمكن ان يسبب انكماش او في الحالات القصوى حرق).
هناك طرق مختلفة لتطهير المياه، بعضها أكثر فعالية ضد تهديدات محددة.
في بعض المناطق، يغلي الماء لمدة دقيقة يكفي، في مناطق أخرى، تحتاج عدة دقائق.
المصفات تختلف في فعاليتها، وإذا كان لديك قلق، يجب عليك التفكير في شراء مياهك في زجاجة مغلقة من شركة ذات سمعة طيبة.
المسافرين ممكن يلاقو حشرات حيوانات غير مألوفة في مناطقهم.
يمكن للآفات تدمّر الطعام، تسبب تهيج، أو في أسوأ الحالات تسبب ردود فعل حساسية، تنشر السم، أو تنقل العدوى.
الأمراض المعدية نفسها، أو الحيوانات الخطيرة التي يمكن أن تؤذي أو تقتل الناس بالقوة، عادة لا تصلح كآفات.
التسوق الحر هو فرصة لشراء بضائع معفاة من الضرائب والضرائب في بعض المواقع.
المسافرين المتوجهين لبلدان الضرائب الثقيلة يمكن أحياناً توفير مبلغ كبير من المال، خاصة على منتجات مثل المشروبات الكحولية والتبغ.
المقطع بين بوينت ماريون وفيرمونت يقدم أكثر ظروف القيادة صعوبة على طريق بوفالو-بيتسبرغ السريع، ومرورها في كثير من الأحيان عبر أرضية معزولة.
لو ما كنت معتاد على القيادة على الطرق الريفية، ابقي عقلك معك: الطرق المنحدرة، الممرات الضيقة، والمنحنيات الحادة غالب.
حدود السرعة المعلنة أقل بكثير من الأقسام السابقة واللاحقة  عادة 35-40 ميل في الساعة (56-64 كم / ساعة)  والطاعة الصارمة لها أكثر أهمية من غيرها.
لكن من الغريب، خدمة الهاتف المحمول هنا قوية جداً من على طول مسارات أخرى كثيرة، مثل بنسلفانيا وايلدز.
المعجنات الألمانية جيدة جداً، وفي بافاريا، غنية جداً ومتنوعة، مشابهة لتلك في جارتها الجنوبية، النمسا.
المخبوزات الفاكهة شائعة، مع التفاح المطبوخة في المخبوزات على مدار السنة، والكرز والبصلات تظهر خلال الصيف.
في كثير من المخبوزات الألمانية، يتوفر اللوز والفول السوداني وغيره من الجوز. الكعك الشعبي غالبا ما يتناسب بشكل خاص مع كوب من القهوة القوية.
لو كنت تريد بعض المعجنات الصغيرة والغنية، جرب ما يسمى برلينر، أو فانكوكين أو كرافين حسب المنطقة.
الكاري هو طبق يستند على الأعشاب والتوابل، جنبا إلى جنب مع اللحوم أو الخضروات.
الكاري يمكن ان يكون "جاف" او "رطب" حسب كمية السائل.
في المناطق الداخلية في شمال الهند وباكستان، يستخدم اللبن عادة في الكاري؛ في جنوب الهند وبعض المناطق الساحلية الأخرى في شبه القارة، يستخدم عادة حليب جوز الهند.
مع 17,000 جزيرة للاختيار من بينها، الطعام الإندونيسي هو مصطلح مظلة يغطي مجموعة واسعة من المأكولات الإقليمية الموجودة في جميع أنحاء البلاد.
لكن، إذا استخدم بدون مزيد من التأهيل، فإن المصطلح يميل إلى أن يعني الطعام الأصلي من الأجزاء الوسطى والشرقية من جزيرة جاوة الرئيسية.
المأكولات الجاوية متوفرة على نطاق واسع في جميع أنحاء الأرخبيل، تتضمن مجموعة من الأطباق المختلفة، والطعم المفضل لدى الجاويين هو الفول السوداني والفلفل الحار والسكر (خاصة سكر جوز الهند الجاوية) ومختلف التوابل العطرية.
الدعامات هي دعامات لأقدام الراكب والتي تتدلى على جانبي السرج.
يقدموا استقرار اكبر لركاب السيارات لكن يمكن ان يكون هناك مخاوف بخصوص السلامة بسبب احتمال ان تلتصق اياد ركاب السيارات فيهم.
لو رُمِي رَاكِبٌ من الحصان، لكن قدمه مُتعَلِّقَة في الْمُثَلَّق، فبإمكانه أن يُسَحَّب إذا هَرَبَ الحصان.
أولاً، معظم الراكبين يرتدون أحذية ركوب مع كعب و قاعدة ناعمة ضيقة جداً.
بعد ذلك، بعض السرج، وخاصة السرج الإنجليزي، لديه قضبان أمان تسمح للجلد بالوقوع من السرج إذا تم سحبها إلى الوراء من قبل راكب يسقط.
وادي كوتشامو - وجهة تسلق رئيسية في تشيلي، والمعروفة باسم يوسميت في أمريكا الجنوبية، مع مجموعة متنوعة من الجدران الكبيرة والصخور الجرانيتية.
القمم تشمل مناظر خلابة من القمم. المتسلقين من جميع أنحاء العالم يبدؤون باستمرار في إنشاء طرق جديدة بين إمكاناتها اللانهائية من الجدران.
الرياضة المتسلقة على الجليد، والتي تشمل التزلج على الجليد والتزلج على الجليد، هي رياضة شعبية تتضمن الانزلاق على أرض مغطاة بالثلوج مع التزلج على الجليد أو التزلج على الجليد المثبت على قدميك.
التزلج هو نشاط سفر رئيسي مع العديد من المتحمسين، المعروفين أحياناً باسم "متسكعين التزلج"، يخططون لقضاء عطلات كاملة حول التزلج في موقع معين.
فكرة التزلج قديمة جداً! لوحات الكهوف التي تصور المتزلجين تعود الى 5000 قبل الميلاد!
التزلج على التلال رياضة تعود الى القرن السابع عشر على الاقل، وفي عام 1861 افتتح النادي الأول للتزلج الترفيهي من قبل النرويجيين في استراليا.
التزلج على الظهر: يطلق على هذا النشاط أيضاً التزلج على الريف، أو التزلج على الجولات أو التزلج على الجبال.
يرتبط بالجولات التزلجية على الجبال أو تسلق الجبال، والذي يتم في التضاريس المنحدرة ويطلب زلاجات وحذاء أكثر صلابة.
فكر في طريق التزلج كطريق مشي مشابه.
في ظروف جيدة، ستتمكن من تغطية مسافات أكبر من المشي، لكن نادراً جداً ستحصل على سرعات التزلج على الجليد دون حقيبة ظهر ثقيلة في مسارات معدة.
أوروبا قارة صغيرة نسبياً لكن فيها العديد من الدول المستقلة. في ظروف عادية، السفر عبر عدة دول يعني التقدم بطلبات التأشيرة ومراقبة جوازات السفر عدة مرات.
لكن منطقة شنغن تعمل تقريباً كدولة واحدة في هذا الصدد.
طالما انت في هذه المنطقة، يمكنك عادة عبور الحدود من غير مرور نقاط تفتيش جواز السفر مرة اخرى.
وبالمثل، مع تأشيرة شنغن، لا تحتاج لتقديم طلبات تأشيرات لكل دولة عضو في شنغن بشكل منفصل، وبالتالي توفر الوقت والمال والورق.
ما في تعريف عالمي للأشياء المصنعة هي التحف. بعض وكالات الضرائب تعرّف السلع التي تزيد عمرها عن 100 سنة على أنها تحف.
التعريف له اختلافات جغرافية، حيث قد يكون الحد الأدنى للسن في أماكن مثل أمريكا الشمالية من أوروبا.
يمكن تعريف منتجات الحرف اليدوية على أنها آثار قديمة، على الرغم من أنها أصغر من السلع المنتجة بكميات كبيرة.
تربية الرنة هي سبل عيش مهمة بين السامي والثقافة المحيطة بالتجارة مهمة أيضا للكثيرين من المهن الأخرى.
حتى تقليدياً، مع ذلك، لم يكن كل سامي متورطين في تربية الرنة على نطاق واسع، لكن عاشوا من الصيد والصيد وما شابه ذلك، وكانوا يستخدمون الرنة في الغالب كحيوانات السحب.
اليوم يعمل كثير من السامي في الصناعات الحديثة. السياحة هي دخل مهم في سامي.
مع انه يستخدم على نطاق واسع، خاصة بين غير الرومانيين، غالبا ما تعتبر كلمة "غجري" مسيئة بسبب ارتباطها بالصور النمطية السلبية والتصورات غير الدقيقة للرومانيين.
لو البلد اللي ستزوريه بيكون تحت نصيحة سفر، ممكن يتأثر تأمينك الصحي للسفر أو تأمينك للانسحاب من الرحلة.
ممكن تشتري ايضا نصيحة حكومات غير حكومتك، لكن نصيحتهم مصممة لمواطنيها.
كمثال واحد، المواطنين الأمريكيين في الشرق الأوسط قد يواجهون مواقف مختلفة عن الأوروبيين أو العرب.
الاستشارات مجرد ملخص موجز للوضع السياسي في بلد واحد.
وجهات النظر المعروضة غالبا ما تكون سطحية وعامة ومبسطة جدا مقارنة بالمعلومات الأكثر تفصيلا المتوفرة في أماكن أخرى.
الطقس القاسي هو المصطلح العام لأي ظاهرة جوية خطيرة مع القدرة على التسبب في أضرار، اضطرابات اجتماعية خطيرة، أو فقدان حياة الإنسان.
الطقس القاسي يمكن أن يحدث في أي مكان في العالم، وهناك أنواع مختلفة منه، والتي يمكن أن تعتمد على الجغرافيا، الطبيعة، والظروف الجوية.
الرياح القوية، والبرد، والهطول المفرط، والحرائق البرية هي أشكال وأعراض الطقس القاسي، وكذلك العواصف الرعدية، والأعاصير، والغواصات، والأعاصير.
الظواهر الجوية القاسية الإقليمية والموسمية تشمل العواصف الجليدية والعواصف الثلجية والعواصف الجليدية والعواصف الرملية.
ينصح المسافرين بشدة بأن يكونوا على علم بأي خطر من الطقس السيئ الذي يؤثر على منطقتهم لأنها قد تؤثر على أي خطط سفر.
اي واحد يخطط لزيارة بلد يمكن ان يعتبر منطقة حرب يجب ان يحصل على تدريب مهني.
البحث على الانترنت عن "دورة بيئة عدائية" من المحتمل ان يوفر عنوان شركة محلية.
عادةً، الدورة التدريبية ستغطي كل القضايا التي تناقش هنا بتفاصيل أكبر بكثير، عادةً مع خبرة عملية.
عادةً، الدورة تستمر من يومين إلى خمسة أيام وتتضمن لعب الأدوار، الكثير من الإسعافات الأولية وأحياناً تدريب الأسلحة.
كتب ومجلات تتعامل مع البقاء على قيد الحياة في البرية شائعة، لكن المطبوعات التي تتعامل مع مناطق الحرب قليلة.
المسافرين الذين يخططون لعملية تغيير الجنس في الخارج يجب ان يتأكدوا انهم يحملون وثائق صالحة لرحلة العودة.
استعداد الحكومات لإصدار جوازات سفر مع عدم ذكر الجنس (X) أو الوثائق المحدثة لتتناسب مع الاسم والجنس المطلوبين يختلف.
استعداد الحكومات الأجنبية لتنفيذ هذه الوثائق مختلفة على نطاق واسع.
البحث في نقاط التفتيش الأمنية أصبح أكثر تدخلاً في العصر بعد 11 سبتمبر 2001.
المتحولين جنسيا قبل العملية لا يتوقعوا ان يمروا من خلال الماسحات الفحصية مع خصوصيتهم وكرامتهم سليمة.
تيارات التمزق هي التدفق العائد من الأمواج التي تقطع الشاطئ، في كثير من الأحيان في الشعاب المرجانية أو ما شابه.
بسبب التوبولوجيا تحت الماء، يتمركز التدفق العائد في بضعة أقسام أعمق، وقد يتشكل هناك تيار سريع إلى المياه العميقة.
معظم الوفيات تحدث نتيجة التعب من محاولة السباحة ضد التيار، والذي قد يكون مستحيل.
حالما تخرج من التيار، السباحة للعودة ليست أصعب من المعتاد.
حاولي تصوبي في مكان ما حيث لا يتم القبض عليك مرة أخرى أو، اعتماداً على مهاراتك وإذا ما كنت قد تم ملاحظتك، قد ترغبين في الانتظار لإنقاذ.
صدمة العودة تأتي في وقت مبكر من صدمة الثقافة (هناك أقل من مرحلة شهر العسل) ، وتستمر لفترة أطول، ويمكن أن تكون أكثر شدة.
المسافرين الذين كان لديهم وقت سهل للتكيف مع الثقافة الجديدة أحياناً لديهم وقت صعب بشكل خاص للتكيف مع ثقافة وطنهم.
عند العودة للبيت بعد العيش في الخارج، تتكيف مع الثقافة الجديدة وتفقد بعض عاداتك من ثقافة وطنك.
عندما ذهبت في الخارج في البداية، ربما كان الناس صبورين ومتفهمين، مع العلم أن المسافرين في بلد جديد يحتاجون للتكيف.
الناس قد لا يتوقعوا ان الصبر والتفاهم ضروري ايضا للمسافرين العائدين الى الوطن.
عرض الأهرامات الصوتي والضوئي هو واحد من أكثر الأشياء المثيرة للاهتمام في المنطقة للأطفال.
تقدر تشوف الأهرامات في الظلام و تقدر تشوفهم في صمت قبل ان يبدأ العرض.
عادةً تسمع هنا صوت السياح والبائعين. قصة الصوت والضوء مثل كتاب القصص.
السفنكس هو خلفية ورواية قصة طويلة.
المشاهد معروضة على الأهرامات والأهرامات المختلفة مضاءة.
جزر شيتلاند الجنوبية، اكتشفت في 1819، مدعومة من قبل عدة دول ولديها أكبر عدد من القواعد، مع ستة عشر فعالة في عام 2020.
الجزيرة تقع على بعد 120 كم شمال شبه الجزيرة. أكبر جزيرة هي جزيرة الملك جورج مع مستوطنة فيلا لاس استريلاس.
الباقي يشمل جزيرة ليفينجستون، وديسيبشن حيث تخلق الكالديرا المغمورة من بركان لا يزال نشطا ميناء طبيعي رائع.
أرض إيلسوورث هي المنطقة جنوب شبه الجزيرة، محاطة بحر بيلينغشاوزن.
جبال شبه الجزيرة هنا تتلاقى مع الهضبة، ثم تظهر مرة أخرى لتشكيل سلسلة جبال إيلسوورث بطول 360 كم، مقسمة من قبل نهر الجليد مينيسوتا.
الجزء الشمالي أو سلسلة سينتينيل لديها أعلى جبال أنتاركتيكا، جبال فينسون، والذي يصل إلى 4892 متر جبل فينسون.
في الأماكن النائية، بدون تغطية الهاتف المحمول، الهاتف الفضائي قد يكون الخيار الوحيد.
تليفون القمر الصناعي عادة ما يكون بديلاً عن الهاتف المحمول، لأنك يجب أن تكون في الهواء الطلق مع رؤية واضحة للقمر الصناعي لإجراء مكالمة هاتفية.
الخدمة غالباً ما تستخدم من قبل الشحن، بما في ذلك سفن الترفيه، وكذلك البعثات التي لديها احتياجات البيانات والصوت عن بعد.
مقدم خدمة الهاتف المحلي الخاص بك ممكن يقدم معلومات اكثر عن كيفية الاتصال بهذه الخدمة.
خيار مشهور جداً لمن يخططون لعام فراغ هو السفر والتعلم.
هذا مشهور بشكل خاص مع المتخرجين من المدرسة، مما يسمح لهم بأخذ سنة قبل الجامعة، دون المساس بتعليمهم.
في كثير من الحالات، التسجيل في دورة دراسية في الخارج يمكن في الواقع ان يزيد فرصك في الانتقال الى التعليم العالي في بلدك.
عادةً هناك رسوم دراسية للتسجيل في هذه البرامج التعليمية.
فنلندا وجهة رائعة للقوارب. "أرض الألف بحيرة" لديها أيضا آلاف الجزر، في البحيرات وفي الأرخبيل الساحلي.
في الأرخبيل والبحيرات، لا تحتاج بالضرورة اليخت.
بالرغم من أن الأرخبيل الساحلي وأكبر البحيرات كبيرة بما فيه الكفاية لأي يخت، لكن القوارب الأصغر أو حتى القوارب البحرية تقدم تجربة مختلفة.
التجديف هو هواية وطنية في فنلندا، مع قارب لكل سبعة أو ثمانية أشخاص.
هذا يطابق النرويج والسويد ونيوزيلندا، لكن غير ذلك فريد (مثلا في هولندا الرقم واحد إلى أربعين).
معظم الرحلات البلطيقية المميزة تتميز بإقامة طويلة في سان بطرسبرج، روسيا.
هذا يعني انك تقدر تزور المدينة التاريخية ليومين كاملين بينما تعود وتنام على السفينة بالليل.
لو كنت تسافر على الشاطئ بس في رحلات على متن السفن، فلن تحتاج تأشيرة منفصلة (من 2009).
بعض الرحلات البحرية تظهر برلين، ألمانيا في الكتيبات. كما ترون من الخريطة أعلاه، برلين ليست قريبة من البحر وزيارة المدينة غير مدرجة في سعر الرحلات البحرية.
السفر بالطائرة يمكن ان تكون تجربة مخيفة للناس من كل الأعمار والخلفيات، خاصة إذا لم يطيروا من قبل أو عانوا من حدث مؤلم.
ما فيه شيء يخجل منه: هو لا يختلف عن المخاوف الشخصية والكراهية للأشياء الأخرى التي لدى الكثير من الناس.
بالنسبة لبعض الناس، فهم شيء عن كيفية عمل الطائرات وما يحدث أثناء الرحلة قد يساعد في التغلب على الخوف الذي يعتمد على المجهول أو عدم التحكم.
الشركات السريعة تدفع جيدا لتسليم الأشياء بسرعة. في كثير من الأحيان، الوقت مهم جدا مع الوثائق التجارية، البضائع أو قطع الغيار لإصلاح عاجل.
في بعض الطرق، الشركات الكبيرة لها طائرات خاصة بها، لكن بالنسبة للطرق الأخرى والشركات الصغيرة كانت هناك مشكلة.
لو ارسلوا اشياء بالبضائع الجوية، في بعض الطرق ربما يستغرقون ايام ليمروا بالفراغ والجمارك.
الطريقة الوحيدة لتسريعها كانت ان ترسلها كحقيبة مسجلة. قوانين شركات الطيران لا تسمح لهم برسالة حقيبة بدون مسافر،
الطريقة الواضحة للطيران في الدرجة الأولى أو الدرجة التجارية هي دفع كمية كبيرة من المال للحصول على هذا الامتياز (أو، أفضل من ذلك، اجعل شركتك تفعل ذلك لك).
ومع ذلك، هذا ليس رخيصاً: كقاعدة تقريبية، يمكنك أن تتوقع أن تدفع ما يصل إلى أربعة أضعاف أجرة الدرجة الاقتصادية العادية للشركات، وواحد عشر مرة للدرجة الأولى!
عموماً، لا داعي حتى للبحث عن خصومات لمقاعد الدرجة الأولى أو الدرجة التجارية على الرحلات المباشرة من A إلى B.
الخطوط الجوية تعرف جيدا ان هناك مجموعة معينة من المسافرين الراغبين في دفع مبلغ كبير من أجل امتياز الوصول إلى مكان ما بسرعة وراحة، وتقوم بالرسوم وفقا لذلك.
عاصمة مولدوفا هي تشيشينيو. اللغة المحلية هي الرومانية، لكن الروسية مستخدمة على نطاق واسع.
مولدوفا جمهورية متعددة العرق عانت من الصراع العرقي.
في عام 1994، أدى هذا الصراع إلى إنشاء جمهورية ترانسنيستريا المعلنة ذاتياً في شرق مولدوفا، والتي لديها حكومتها وعملتها الخاصة ولكنها غير معترف بها من قبل أي دولة عضو في الأمم المتحدة.
العلاقات الاقتصادية اعادت بين هذين الجزئين من مولدوفا رغم فشل المفاوضات السياسية.
الدين الرئيسي في مولدوفا هو المسيحية الأرثوذكسية.
ازمير هي ثالث أكبر مدينة في تركيا مع عدد سكان يبلغ حوالي 3.7 مليون، ثاني أكبر ميناء بعد اسطنبول، ومركز نقل جيد جدا.
مدينة سميرنا القديمة، هي الآن مركز تجاري حديث ومطور ومزدحم، يقع حول خليج كبير ويحيط به الجبال.
الشوارع الواسعة والمباني ذات الواجهات الزجاجية ومراكز التسوق الحديثة مليئة بالأسقف التقليدية ذات البلاط الأحمر، والسوق من القرن الثامن عشر، والمساجد والكنائس القديمة، على الرغم من أن المدينة لها جو من أوروبا المتوسطية أكثر من تركيا التقليدية.
قرية هالدارسفيك بتقدم مناظر للجزيرة القريبة ايستوروي ولديها كنيسة ثمانية أبعاد غير عادية.
في ساحة الكنيسة، هناك منحوتات رخامية مثيرة للاهتمام من الحمام فوق بعض القبور.
يستحق نصف ساعة للتجول حول القرية المثيرة للاهتمام.
شمالا وبين الوصول السهل هي بلدة سينترا الرومانسية والرائعة والتي اشتهرت لدى الأجانب بعد رواية رائعة عن روعتها التي سجلها اللورد بايرون.
باص سكوتورب 403 يسافر بانتظام إلى سينترا، ويتوقف في كابو دا روكا.
شمالاً زيارة الملاذ الكبير لسيدة فاطمة، مكان ظهور ماريان الشهير في جميع أنحاء العالم.
ارجوك تذكر انك في الاساس تزور موقع مقبرة جماعية، وكذلك موقع له معنى غير قابل للتحليل تقريبا لجزء كبير من سكان العالم.
ما زال هناك العديد من الرجال والنساء على قيد الحياة الذين نجوا من وقتهم هنا، والكثير منهم كان لديهم أحباء قتلوا أو عملوا حتى الموت هناك، اليهود وغير اليهود على حد سواء.
ارجوكم تعاملوا الموقع بكل الكرامة والاحترام الذي يستحقه. لا تصنعوا نكت عن المحرقة او النازيين.
لا تشويه الموقع عن طريق وضع علامات او خدش الجرافيتي على الهياكل.
اللغات الرسمية في برشلونة هي الكاتالونية والإسبانية. حوالي النصف يفضلون الكاتالونية، الغالبية العظمى يفهمونها، والجميع تقريبا يعرفون الإسبانية.
لكن معظم الإشارات مكتوبة باللغة الكاتالونية فقط لأن القانون يقررها اللغة الرسمية الأولى.
ومع ذلك، اللغة الاسبانية تستخدم على نطاق واسع في وسائل النقل العام وغيرها من المرافق.
الإعلانات المنتظمة في المترو تتم فقط باللغة الكاتالونية، لكن الإعلانات غير المخطط لها تتم عن طريق نظام آلي في مجموعة واسعة من اللغات بما في ذلك الإسبانية والإنجليزية والفرنسية والعربية واليابانية.
الناس في باريس معروفين بأنهم أنانيين وقحين ومتغطرسين.
في حين ان هذا غالبا ما يكون مجرد تصور نمطي غير دقيق، افضل طريقة للتوافق في باريس هي ان تكون على افضل سلوكك، تتصرف كشخص "bien élevé" (تتعلم بشكل جيد).
المظهر الخارجي المفاجئ لباريسيين سيهرب بسرعة اذا أظهرت بعض المجاملات الأساسية.
حديقة بحيرات بليتفيتش الوطنية غابات كثيرة، معظمها من أشجار الخشبة والشوح والشوح، وتتضمن مزيج من نباتات جبال الألب والبحر الأبيض المتوسط.
فيها تنوع كبير في مجتمعات النباتات، بسبب مجموعة من المناخات الدقيقة، والتربة المختلفة ومستويات الارتفاع المختلفة.
المنطقة موطن أيضاً لمجموعة متنوعة جداً من أنواع الحيوانات والطيور.
الحيوانات النادرة مثل الدب البني الأوروبي، الذئب، النسر، البومة، السوس، القطة البرية والعنبرة يمكن العثور عليها هناك، جنبا إلى جنب مع العديد من الأنواع الشائعة
أثناء زيارة الأديرة، يطلب من النساء ارتداء تنورة تغطي الركبتين وتغطي أكتافهن أيضاً.
معظم الرهبان يقدمون حمالات للنساء اللاتي يجيئون غير مستعدات، لكن اذا جبتوا حمالاتكم الخاصة، خصوصاً ذات الالوان الزاهية، ستحصلون على ابتسامة من الراهب أو الراهبة عند المدخل.
بنفس الطريقة، الرجال مطلوبين يلبسون بنطلون يغطي الركبتين.
هذا ايضا ممكن يُستعير من المخزون في المدخل لكن الملابس لا تغسل بعد كل استخدام لذا قد لا تشعر بالراحة في ارتداء هذه التنانير.
مطبخ مايوركا، مثل مطبخ المناطق المماثلة في البحر الأبيض المتوسط، يعتمد على الخبز والخضروات واللحوم (خاصة لحم الخنزير) ، ويستخدم زيت الزيتون في كل شيء.
عشاء بسيط مشهور، خصوصاً خلال الصيف، هو "بامب أولي": خبز مع زيت الزيتون، وطماطم، وأي توابل متاحة مثل الجبن، سمك التونة، الخ.
كل الاسماء، جنب كلمة "سي" لك، تبدأ دائما بحرف كبير، حتى في منتصف الجملة.
هذه طريقة مهمة للتمييز بين بعض الفعل والجسم.
ويمكن القول أيضاً إنه يجعل القراءة أسهل، على الرغم من أن الكتابة معقدة إلى حد ما بسبب الحاجة لمعرفة ما إذا كان الفعل أو الصفة يستخدمون في شكل مُجَرَّد.
النطق سهل نسبيا بالايطالية لان معظم الكلمات تنطق بالضبط كيف تكتب
الحروف الرئيسية التي يجب أن تنتبه لها هي ج و ج، لأن نطقها يختلف بناءً على الحرف الصوتي التالي.
وكمان، احرص على نطق r و rr بشكل مختلف: caro يعني عزيز، بينما carro يعني عربة.
اللغة الفارسية لها قواعد بسيطة ومنتظمة.
عشان كده، قراءة هذا المبدأ النحوي سيساعدك على تعلم الكثير عن النحو الفارسي وفهم الجمل بشكل أفضل.
لازم نقول، اذا كنت تعرف لغة رومانسية، سيكون من السهل عليك تعلم البرتغالية.
ومع ذلك، الناس الذين يعرفون بعض الإسبانية قد يستنتجون بسرعة أن البرتغالية قريبة بما فيه الكفاية بحيث لا تحتاج إلى دراستها بشكل منفصل.
المراصد ما قبل الحداثة عادة ما تكون قديمة اليوم، وتبقى متاحف، أو مواقع تعليمية.
بما ان التلوث الضوئي في فترة ازدهارهم لم يكن مثل المشكلة التي هي اليوم، فهي عادة ما تقع في المدن أو في الجامعات، أسهل الوصول منها من تلك التي بنيت في العصر الحديث.
معظم التلسكوبات البحثية الحديثة هي منشآت ضخمة في مناطق نائية مع ظروف جوية مواتية.
مشاهدة زهرة الكرز، المعروفة باسم هاني، كانت جزء من الثقافة اليابانية منذ القرن الثامن.
المفهوم جاء من الصين حيث كانت زهور البرقوق هي الزهرة المفضلة.
في اليابان، أول حفلات زهرة الكرز كانت بضيوف الإمبراطور لنفسه ولأعضاء آخرين من الأرستقراطية حول البلاط الإمبراطوري.
نباتات تبدو افضل عندما تكون في بيئة طبيعية، لذلك قاوم الإغراء لتحذف "وحده"
اذا زرت حديقة رسمية، جمع "العينات" سيقوم بطردك ايضا، بدون مناقشة.
سنغافورة عادة مكان آمن جداً وسهل التنقل، ويمكنك شراء أي شيء تقريباً بعد الوصول.
لكن كونك موجود في "المناطق الاستوائية العالية" بضع درجات شمال خط الاستواء، ستحتاج للتعامل مع كل من الحرارة (دائما) والشمس القوية (عندما تكون السماء صافية، نادراً).
هناك أيضاً بعض الحافلات التي تذهب شمالاً إلى الخليل، المكان التقليدي لدفن آباء العائلة الإبرائيليين إبراهيم وإسحاق ويعقوب وزوجاتهم.
تأكد من ان الحافلة التي تفكر فيها تذهب الى الخليل وليس فقط الى المستوطنة اليهودية القريبة من كريات اربا.
الممرات المائية الداخلية يمكن ان تكون موضوع جيد لتقيم عطلة حولها.
مثل زيارة القلاع في وادي لور، وادي الراين أو القيام برحلة بحرية إلى مدن مثيرة للاهتمام على نهر الدانوب أو ركوب القوارب على طول قناة إيري.
ويحددوا ايضا طرق للمشي لمسافات طويلة و مسارات ركوب الدراجات.
عيد الميلاد هو واحد من أهم العطل في المسيحية، ويحتفل به عيد ميلاد يسوع.
كثير من التقاليد المحيطة بالعطلة اعتمدها غير المؤمنين في الدول المسيحية وغير المسيحيين في جميع أنحاء العالم.
فيه تقليد بيقضوا ليلة الفصح مستيقظين في نقطة مكشوفة ليشوفوا شروق الشمس.
طبعاً هناك تفسيرات لاهوتية مسيحية لهذه التقاليد، لكن يمكن ان تكون طقوس ربيع و خصوبة قبل المسيحية.
الكنائس التقليدية غالباً ما تعقد اليقظة الفصحية في ليلة السبت خلال عطلة نهاية الأسبوع الفصحية، مع الكنائس غالباً ما تفتح الاحتفال عند ضربة منتصف الليل للاحتفال بقيامة المسيح.
كل الحيوانات التي وصلت في الأصل إلى الجزر جاءت هنا إما عن طريق السباحة أو الطيران أو العوم.
بسبب المسافة البعيدة من القارة، لم تتمكن الثدييات من القيام بالرحلة، مما جعل السلحفاة العملاقة الحيوان الرعي الرئيسي في جزر غالاباغوس.
منذ وصول الانسان الى جزر غالاباغوس، تم تقديم العديد من الثدييات بما في ذلك الماعز والخيول والبقر والفئران والقطط والكلاب.
لو زرت مناطق القطب الشمالي أو القطب الجنوبي في الشتاء، ستختبر الليل القطبي، وهو ما يعني أن الشمس لا تظهر فوق الأفق.
هذا يعطي فرصة جيدة لرؤية الشفق الشمالي، لأن السماء ستكون مظلمة تقريباً على مدار الساعة.
لأن المناطق قليلة السكان، والتلوث الضوئي عادة ما يكون مشكلة، ستتمكن أيضاً من الاستمتاع بالنجوم.
ثقافة العمل اليابانية هي أكثر تسلسل هرمي و رسمية مما قد يكون معتاد عليه الغربيين.
البدلات هي ملابس العمل المعتادة، ويعمل زملاء العمل يسمون بعضهم البعض بأسماء العائلة أو بألقاب الوظيفة.
التوافق في مكان العمل مهم، والتركيز على جهد المجموعة بدلاً من الثناء على الإنجازات الفردية.
العمال غالباً ما يحصلون على موافقة رؤسائهم على أي قرارات يتخذونها، ومن المتوقع منهم طاعة تعليمات رؤسائهم دون شك.
