"حنا عندنا دلوقتي فأر عمره أربعة شهور غير مصابين بالسكري، وكانو مصابين بالسكري".
حذر الدكتور إيهود أور، أستاذ الطب في جامعة دالاهوزي في هاليفاكس، نوفا سكوشيا ورئيس قسم العلاج والعلوم في الجمعية الكندية للسكري من أن البحث ما زال في الأيام الأولى.
مثل بعض الخبراء الآخرين، هو متشكك فيما إذا كان يمكن علاج مرض السكري، مشيرا إلى أن هذه النتائج لا علاقة لها بالناس اللذين أصيبوا بالفعل بداء السكري من النوع الأول.
يوم الاثنين، سارة دانيوس، السكرتيرة الدائمة للجنة نوبل للآداب في الأكاديمية السويدية، أعلنت علنا خلال برنامج راديوي على راديو السويد، اللجنة، غير قادرة على الوصول لبوب ديلان مباشرة حول الفوز بجائزة نوبل للآداب لعام 2016، تخلى عن جهودها للوصول له.
قال دانيوس: "حالا ما كنشيو شي حاجة. اتصلت و صيفطت بريد إلكتروني لصحاب التعاون القريبين منه و تلقيت ردود ودية. من الحاضر، هاد الشي كافي".
قبل ذلك، قال الرئيس التنفيذي لشركة رينج، جيمي سيمينوف، إن الشركة بدأت عندما لم يكن الجرس اللي فالباب له يسمع من متجر في المرآب.
قال بلي صايب جرس الباب ديال الواي فاي.
قال سيمينوف إن المبيعات زادت بعد ظهوره عام 2013 في حلقة من مسلسل شارك تانك، حيث رفضت لجنة العرض تمويل الشركة الناشئة.
في أواخر عام 2017، ظهرت سيمينوف على قناة التسوق التلفزيونية QVC.
كما توصل الرينج ل تسوية في دعوى قضائية مع شركة الأمن المنافسة، شركة أيه دي تي.
في حين أن لقاح تجريبي واحد يبدو قادر على تقليل الوفيات الناجمة عن الإيبولا، حتى الآن، لم يتم إثبات أي أدوية بشكل واضح مناسبة لعلاج العدوى القائمة.
أظهر كوكتيل واحد من الأجسام المضادة، ZMapp، في البداية أنه واعد في الميدان، لكن الدراسات الرسمية أشارت إلى أنه كان له فائدة أقل مما كان مطلوب في منع الوفاة.
في تجربة PALM، عمل ZMapp كدليل، بمعنى أن العلماء استخدموه كخط أساس وقارنوا العلاجات الثلاثة الأخرى به.
حناية القيمونستيك الأمريكية تدعم رسالة اللجنة الأولمبية للولايات المتحدة و تقبل الحاجة المطلقة للعائلة الأولمبية لتعزيز بيئة آمنة لجميع رياضيينا.
نتفق مع بيان اللجنة الوطنية للرياضة الأمريكية بأن مصالح الرياضيين والنوادي، و رياضتهم، يمكن أن تكون أفضل من خلال المضي قدما مع التغيير المعنى داخل منظمتنا، بدلا من إلغاء الشهادة.
كريستيان لوبيان: "الجاما الأمريكية تدعم التحقيق المستقل اللي ممكن يلقي الضوء على كيفاش إساءة استخدام النسبة اللي وصفوها بشجاعة من قبل الناجين من لاري ناصار يمكن أن تكون غير معروفة لفترة طويلة و تبني أي تغييرات ضرورية وملائمة".
جمناستيك الولايات المتحدة الأمريكية و USOC عندهم نفس الهدف  جعل رياضة الجمباز، وغيرها، آمنة قدر الإمكان للرياضيين لمتابعة أحلامهم في بيئة آمنة وإيجابية وممكنة.
خلال الستينيات، عمل برزينسكي مع جون إف كينيدي كمستشار له ومن ثم مع إدارة ليندون جونسون.
خلال انتخابات 1976، كان مستشار كارتر في السياسة الخارجية، ثم عمل مستشارا للأمن القومي (NSA) من 1977 إلى 1981، خلفا هنري كيسنجر.
كوكالة الأمن القومي، ساعد كارتر في التعامل الدبلوماسي مع الشؤون العالمية، مثل اتفاقيات كامب ديفيد، 1978؛ تطبيع العلاقات بين الولايات المتحدة والصين في أواخر السبعينيات؛ الثورة الإيرانية، والتي أدت إلى أزمة الرهائن في إيران، 1979؛ والغزو السوفياتي في أفغانستان، 1979.
الفيلم، الذي شارك فيه رايان جوسلينغ وإيما ستون، تلقى ترشيحات في جميع الفئات الرئيسية.
تلقى جوسلينج وستون ترشيحات لأفضل ممثل وممثلة على التوالي.
وتشمل الترشيحات الأخرى أفضل فيلم، مخرج، التصوير السينمائي، تصميم الأزياء، تحرير الفيلم، النتيجة الأصلية، تصميم الإنتاج، التحرير الصوتي، مزيج الصوت والسيناريو الأصلي.
تم ترشيح أغنيتين من الفيلم، Audition (The Fools Who Dream) و City of Stars، لأفضل أغنية أصلية. استوديو ليونسغيت تلقى 26 ترشيح  أكتر من أي استوديو آخر.
في وقت متأخر من يوم الأحد، أعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، في بيان أصدره عبر السكرتير الصحفي، إن القوات الأمريكية غادرو تغادر سوريا.
تم الإعلان بعدما كان لترامب محادثة هاتفية مع الرئيس التركي رجب طيب أردوغان.
وبالإضافة، تركيا حاكمة على مقاتلين داعش اللين تم القبض عليهم، وبالإضافة، الدول الأوروبية رفضت ترجعهم.
وهذا لا يؤكد فقط أن بعض الديناصورات على الأقل كان لها ريش، وهي نظرية منتشرة بالفعل، بل يوفر تفاصيل لا تستطيع الأحفوريات عموماً، مثل اللون والترتيب ثلاثي الأبعاد.
قال العلماء إن ريش هذا الحيوان كان بني كاستوني في الأعلى مع جانب خفيف أو لون الكاروتين في الأسفل.
ويكشف الاكتشاف أيضاً عن تطور الريشة في الطيور.
لأن ريش الديناصورات ليس لديها عمود متطور جيدًا، يسمى راشيس، ولكن لديها ميزات أخرى من الريش  الشوك والبرقعات  استنتج الباحثون أن راشيس كان على الأرجح تطور تطوري لاحق من هذه الميزات الأخرى.
ويقول الباحثون إنه بالرغم من أن هذه هي ذيل ديناصور صغير، إلا أن العينة تظهر ريش البالغين وليس ريش الدجاج.
واقترح الباحثين، بالرغم من أن هذا ذيل ديناصور صغير، إلا أن العينة تظهر ريش البالغين وليس ريش الدجاج.
طرق لتنفيذ القانون: القانون اللي اتبعه الوزير ديال الوزارة، الوزير ديال الوزارة، الوزير ديال الوزارة، الوزير ديال الوزارة، الوزير ديال الوزارة، الوزير ديال الوزارة، الوزير ديال الوزارة، الوزير ديال الوزارة، الوزير ديال الوزارة، الوزير ديال الوزارة، الوزير ديال الوزارة، الوزير ديال الوزارة، الوزير ديال الوزارة، الوزير ديال الوزارة، الوزير ديال الوزارة، الوزير ديال الوزارة، الوزير ديال الوزارة، الوزير ديال الوزارة، الوزير ديال الوزارة، الوزير ديال الوزير ديال الوزير ديال الوزير ديال الوزير ديال الوزير ديال الوزير ديال الوزير ديال الوزير ديال الوزير ديال الوزير ديال الوزير ديال الوزير ديال الوزير.
مكتب الحاكم قال إن تسعة عشر من الجرحى كانوا ضباط شرطة.
الشرطة قالت إنها تشتبه في حركة داعش لكونها المسؤولة عن الهجوم.
ووجدوا أن الشمس تعمل على نفس المبادئ الأساسية التي تعمل عليها النجوم الأخرى: وُجد أن نشاط جميع النجوم في النظام مدفوع بضوءها، وتدويرها، ولا شيء آخر.
يستخدم الوهج والدوران معًا لتحديد رقم روسبي للنجم، والذي يرتبط بتدفق البلازما.
كلما كان عدد روسبي أصغر، كلما كان النجم أقل نشاطاً فيما يتعلق بالانعكاسات المغناطيسية.
خلال رحلته، واجه إيواساكي مشاكل في كثير من المناسبات.
تعرض للسرقة من قِبل القراصنة، وهاجموه كلب مجنون في التبت، وفر من الزواج في نيبال، واعتقل في الهند.
يعمل معيار 802.11n على الترددات 2.4Ghz و 5.0Ghz.
وذلك يسمح لها بالتكيف مع 802.11a و 802.11b و 802.11g، بشرط أن يكون للمحطة الأساسية راديو مزدوج.
سرعات 802.11n هي أسرع بكثير من السلف مع أقصى سرعة نظرية من 600 ميغابيت في الثانية.
دوفال، اللي متزوج ولديه طفلين كبار، ما تركش انطباع كبير على ميلر، اللي قيل له القصة.
لما طلب منه تعليق، قال ميلر، "مايك كيحكي بزاف خلال الجلسة...كنت مستعد حتى ما سمعتش بالحق اللي كان كايقوله".
"غنحاولو نحطوا انبعاثات ثاني أكسيد الكربون لكل وحدة من الناتج المحلي الإجمالي بحلول عام 2020 بفارق ملحوظ من مستوى عام 2005،" قال هو.
ما حددش رقم لخفض الإنتاج، قال إنه سيتم بناء على الناتج الاقتصادي للصين.
شجع هو الدول النامية "على تجنب الطريق القديم لالتلوث أولاً والتنظيف لاحقًا".
و أضاف أنه "لا ينبغي، مع ذلك، أن يطلب منهم تحمل التزامات تتجاوز مرحلة التطور، المسؤولية والقدرات".
مجموعة دراسة العراق عرضت تقريرها اليوم في الساعة 12 بالتوقيت الجرينتش.
لاحد ما يقدر يضمن أنه أي إجراء في العراق في هذه المرحلة، سيوقف الحرب الطائفية، أو العنف المتزايد، أو الانزلاق نحو الفوضى.
تقرير البداية ب دعوة ل نقاش مفتوح وتشكيل توافق في الآراء في الولايات المتحدة حول السياسة تجاه الشرق الأوسط.
التقرير ناقد بشدة كل جوانب السياسة الحالية للسلطة التنفيذية تجاه العراق ويحث على تغيير فوري في الاتجاه.
الأول من بين التوصيات ال 78 ديالو هو أنه يتعين اتخاذ مبادرة دبلوماسية جديدة قبل نهاية هذا العام لتأمين حدود العراق ضد التدخلات العدائية وإعادة إقامة العلاقات الدبلوماسية مع جيرانها.
السيناتور الحالي والسيدة الأولى الأرجنتينية كريستينا فرنانديز دي كيرشنر أعلنت مساء أمس عن ترشيحها للرئاسة في لا بلاتا، المدينة اللي تبعد 50 كيلومتر عن بوينس آيرس.
أعلنت السيدة كيرشنر عن نيتها في الترشح للرئاسة في المسرح الأرجنتيني، نفس المكان اللي استخدمته باش تبدأ حملتها عام 2005 للسنة كعضو في وفد مقاطعة بوينس آيرس.
وبدأ النقاش بسبب الجدل حول الإنفاق على الإغاثة وإعادة الإعمار في أعقاب إعصار كاترينا؛ والذي سميه بعض المحافظين الماليين بضحك "صفقة بوش نيو أورليانز".
ركزت الانتقادات الليبرالية لجهود إعادة الإعمار على منح عقود إعادة الإعمار للمتدخلين في واشنطن.
أكثر من أربعة ملايين شخص ذهبوا إلى روما لحضور الجنازة.
كان عدد الناس الحاضرين كبيراً لدرجة أنه لم يكن ممكن لجميع الناس يصلوا إلى ساحة القديس بطرس.
وْتّْحَطُّو شِي شْرَارِي تليفزيونِيِّينْ كْبَارْ فْبْزَّافْ دْ الْبْلَايْصْ فْرُومَا بَاشْ يْتّْبَصّْرُو النَّاسْ فْالْمَرْسَمَة.
في العديد من المدن الأخرى في إيطاليا وفي بقية العالم، وخاصة في بولندا، تم إقامة إعدادات مماثلة، والتي شافها عدد كبير من الناس.
انتقد المؤرخون سياسات مكتب التحقيقات الفيدرالي السابقة لتركيز الموارد على القضايا السهلة الحل، خاصة قضايا السيارات المسروقة، بقصد تعزيز معدل نجاح الوكالة.
الكونغرس بدأ يمول مبادرة الفحشية في العام المالي 2005 و حدد أن مكتب التحقيقات الفيدرالي يجب أن يخصص 10 عملاء للفحشية البالغة.
روبن اوتهابا قدم أعلى درجة في البطولة، 70 رنز في 41 كرة فقط، و ضرب 11 رباعي و 2 سيكس.
لاعبين الوسط، ساكين تيندولكار و راهول دراويد، أدى بشكل جيد و صنعوا شراكة من مئة.
لكن بعدما خسر كابتن الهند ويكيتها، صاير الهند 36 ران فقط خسر 7 ويكيتات، وخلصوا البطولة.
وصل الرئيس الأمريكي جورج دبليو بوش إلى سنغافورة صباح يوم 16 نوفمبر، وبدأ جولة استمرت أسبوعا في آسيا.
تم الترحيب به من قبل نائب رئيس الوزراء السنغافوري وونغ كان سينغ و ناقش قضايا التجارة والإرهاب مع رئيس الوزراء السنغافوري لي هسين لونغ.
بعد أسبوع من الخسارة في الانتخابات، بوش قال للجمهور عن التوسع في التجارة في آسيا.
وافق رئيس الوزراء ستيفن هاربر على إرسال قانون الهواء النظيف للحكومة لجنة من كل الأحزاب للتقييم، قبل القراءة الثانية، بعد اجتماع يوم الثلاثاء مع زعيم الحزب الوطني جاك لايتون لمدة 25 دقيقة في مكتب رئيس الوزراء.
طلب ليطون تغييرات في مشروع القانون البيئي للحزب المحافظ خلال اللقاء مع رئيس الوزراء، وطلب "إعادة كتابة شاملة وكاملة" لمشروع القانون البيئي للحزب المحافظ.
من وقت ما تدخلت الحكومة الفيدرالية لتولي تمويل مستشفى ميرسي في ديفونبورت، تسمانيا، انتقدت حكومة الولاية وبعض أعضاء البرلمان الفيدرالي هذا العمل على أنه تمثيل في مقدمة الانتخابات الفيدرالية التي سيتم الإعلان عنها في نوفمبر.
لكن رئيس الوزراء جون هوارد قال إن القانون كان فقط لحماية مرافق المستشفى من تخفيضها من قبل حكومة تسمانيا، في إعطاء 45 مليون دولار أسترالي إضافي.
وفقًا للنشرة الأخيرة، أظهرت قراءات مستوى البحر إن تسونامي تم إنشاؤه. كان هناك نشاط تسونامي محدد تم تسجيله قريب من باغو باغو و نيوي.
ماكانش هناك تقرير عن أضرار أو إصابات كبيرة في تونغا، ولكن الطاقة كانت مقطوعة مؤقتًا، واللي مبين أنه منع السلطات التونغية من تلقي تحذير تسونامي الصادر من PTWC.
أربعة عشر مدرسة في هاواي تقع على الساحل أو قريبة منه، كانت مغلقة كل يوم الأربعاء على الرغم من رفع التحذيرات.
الرئيس الأمريكي جورج دبليو بوش رحب بالإعلان.
قال المتحدث باسم بوش، جوردون جوندرو، إن التعهد الكوري الشمالي "خطوة كبيرة نحو الهدف من إزالة الأسلحة النووية من شبه الجزيرة الكورية".
العاصفة العاشرة اللي سميتها ف موسم الأعاصير الأطلنطي، العاصفة الجوية الجوفية جيري، تشكلت اليوم في المحيط الأطلنطي.
مركز الأعاصير الوطني (NHC) يقول إنه في هذه المرحلة، جيري ما يشكّلش تهديداً للبر.
وقدر الفريق الهندسي الأمريكي أن 6 بوصات من الأمطار يمكن أن تخترق السدود المتضررة من قبل.
المقاطعة التاسعة، اللي شفت فيها فيضانات بلغت 20 قدم خلال الإعصار كاترينا، هي حاليا في مياه عالية الخصر حيث إن السد اللي قريب كان قد طاح.
المياه كتنسكب على السد في قطاع بعرض 100 قدم.
مدير كومونز، آدم كيوردن، عبر عن خيبة أمله على الحذف لما كلم ويكينيوز الشهر الفارط.
"كان [واليس] كذب علينا من البداية، أولاً، بالقيام بلمثل بلي كان لسبب قانوني، ثانياً، بالدّعوى بلي كان يستمع لينا، حتى حطّا الفن".
وْالْمُجَاهْدْ دْيَالْ الشَّعْبْ، خْلَقْو بَاشْ يْصِيفْطُو لْلْمُوضْعْ، اللِّي كَيْتّْحَيّْدْ مْنْ مْلْيُونْ دْ الْمَوَاضِعْ دْيَالْ الْمَحَارِي.
كان العمل الأكثر نظري، لكن البرنامج كتب لمحاكاة الملاحظات التي تم إجراؤها من مجرة القوس.
التأثير اللي كان الفريق بيقصد به كان يتسبب في قوى المد والجزر بين المادة المظلمة للمجرة والمادة المظلمة لطريق التبانة.
وكما يُقْدِمْ القَمَرْ على الأرض، وْيْسَبّْبْ لِيهَا الْمَدّْ، كَيْقْدِمْ الطَّرِيقْ الدُّبَّاكْ عْلَى جَلْكَةْ القوس.
تمكن العلماء من استنتاج أن المادة المظلمة تؤثر على المادة المظلمة الأخرى بنفس الطريقة التي تؤثر بها المادة العادية.
تقول هذه النظرية إن أغلب المادة المظلمة حول المجرة تقع حول المجرة في نوع من الهالة، وهي مصنوعة من الكثير من الجسيمات الصغيرة.
تظهر التقارير التلفزيونية دخان أبيض قادم من المصنع.
السلطات المحلية تحذر السكان في المنطقة المجاورة للمصنع من البقاء في المنازل، وإيقاف التكييف، وعدم شرب مياه الصنبور.
ووفقا للوكالة النووية اليابانية، تم تحديد السيزيون واليود المشع في المصنع.
السلطات كايضنوا بلي هاد الشي كايشير للي حاويات اللي فيها الوقود اليورانيوم في الموقع يمكن أن تكون تمزقت وتسرب.
اكتشف الدكتور توني مول السل المقاوم للأدوية بشكل كبير (XDR-TB) في منطقة كوازولو ناتال بجنوب إفريقيا.
في مقابلة، قال إن التنوع الجديد "مقلق و مقلق جداً بسبب ارتفاع معدل الوفيات".
ويعتقد الدكتور مول، بلي، يمكن لبعض المرضى يصابوا بالعدوى فالمستشفى، و على الأقل كانوا اثنين من العاملين الصحيين في المستشفى.
فسنة واحدة، يمكن لشي شخص مصاب يقلل من 10 ل-15 شخص قريب.
ومع ذلك، لا تزال نسبة السل المُقاوم للسل في المجموعة الكاملة من المصابين بالسل تبدو منخفضة؛ 6000 من إجمالي 330،000 شخص مصابين في أي لحظة معينة في جنوب أفريقيا.
الصناعات، وكلاهما كانو يزنوا أكثر من 1000 رطل، ويمسافرو بحوالي 17500 ميل في الساعة، تصطدموا على بعد 491 ميل فوق الأرض.
قال العلماء إن الانفجار اللي سببه الاصطدام كان كبير.
مازالوا كايحاولو يحددوا شحال كان حجم الحادث وكيف غادي يتأثر الأرض.
القيادة الاستراتيجية للولايات المتحدة من مكتب وزارة الدفاع الأمريكية تعقب الحطام.
نتيجة تحليل المخططات غادي تتم نشر على موقع ويب عام.
طبيب عمل في مستشفى الأطفال في بيتسبورغ، بنسلفانيا، غادير يتهم بالقتل المفرط بعدما تم العثور على والدتها ميتة في صندوق السيارة يوم الأربعاء، كايقولو السلطات في أوهايو.
دكتور مالار بالاسوبرامانيان، 29، لقي في بلو آش، أوهايو، ضواحي تقريباً على بعد 15 ميل شمال سينسيناتي، مستلقيا على الأرض جنب الطريق في تي شيرت و ملابس داخلية في حالة يظهر فيها أنه كان على درجة كبيرة من الدواء.
ووجدت الضباط لسيارتها السوداء "أولدزموبيل إنتريج" اللي كانت على بعد 500 قدم.
ولقاو فيها الجثة ديال ساروجا بالاسوبرامانيان، 53، مغطاة ب بطانيات ملطخة بالدماء.
قالوا الشرطة إن الجثة كانت كاينة هنا تقريباً من يوم.
أول حالات المرض في هذا الموسم تم الإبلاغ عنها في أواخر يوليو.
يقلّ المرض عن طريق الخنازير، واللي بعد كدا يهاجر إلى البشر عن طريق البعوض.
ودفع الحكومة الهندية لقيامها بالاجراءات مثل نشر صيادين الخنازير في المناطق المتضررة بشدة، وتوزيع آلاف من الستائر ضد البعوض، ورش المبيدات الحشرية.
وعدت الحكومة بالعديد من الملايين من القارورة من لقاح التهاب الدماغ، واللي غادي يساعد في إعداد الوكالات الصحية للسنة القادمة.
تم تأخير الخطط لتوصيل اللقاحات إلى المناطق الأكثر تضررا تاريخيا هذا العام بسبب نقص التمويل وانخفاض الأولوية بالنسبة للأمراض الأخرى.
فسنة 1956، انتقل سلانيا إلى السويد، حيث بدأ العمل بعد ثلاث سنوات في مكتب البريد السويدي وأصبح رئيس النقاش.
صايب أكثر من 1000 طابع للسويد و28 بلد آخرين.
ويعمل على جودة ومعلومات مفصلة، ولهذا فاز بواحد من "الأسماء المألوفة" بين علماء الفيلاتيل.
كان الطابع الـ 1000 له هو "الأعمال العظيمة للملوك السويديين" من قبل ديفيد كلوكر إرينستراهل في عام 2000، والذي تم إدراجه في كتاب غينيس للأرقام القياسية العالمية.
كان كايحفر على الأوراق النقدية لعدة بلدان، و بين الأمثلة الأخيرة على عمله، فينا الصور الرسمية لرئيس الوزراء على واجهة الأوراق النقدية الجديدة للكندا ب 5 دولار و 100 دولار.
بعد وقوع الحادث، نقلوا جيبسون إلى المستشفى لكنه توفي بعد ذلك بوقت قصير.
سائق الشاحنة، اللي عمره 64 سنة، ما تلقاش أذى فالتحطم.
السيارة نفسها تمت إبعادها من موقع الحادث تقريباً في الساعة 1200 بتوقيت جرينتش في نفس اليوم.
ويقول واحد من الناس اللِّي كَانْ كَيْخْدَمْ فْوَاحْدْ الْمَرْكَبْ قْرِيبْ مْنْ الْمُوضْع اللِّي وْقَعْتْ فِيهْ الْحَادِثَة: "كَانْتْ بْنْيَالْكْلَابْ كَيْتّْسَنَّاوْ يْعْبْرُو الطّْرِيقْ وْكَانُو كُلّْهُمْ كَيْغَوّْتُو وْكَيْبْكِيوْ".
هربو كلهم من المكان اللي وقع فيه الحادث.
وأمور أخرى على جدول الأعمال في بالي تشمل إنقاذ الغابات المتبقية في العالم، وتبادل التكنولوجيات لمساعدة الدول النامية على النمو بطرق أقل تلوثا.
وبالإضافة، تأمل الأمم المتحدة في إصدار صندوق لمساعدة الدول المتضررة من الاحتباس الحراري للتعامل مع الآثار.
يمكن للفلوس تتمكن من بناء بيوت ضد الفيضانات، وإدارة أفضل للمياه، وتنوع المحاصيل.
كتب فلوك إن الجهود اللي بدى بعض الناس لخوف النساء من الكلام عن صحة النساء لم تنجحوا.
ووصلت إلى هذا الاستنتاج بسبب العديد من التعليقات الإيجابية والتشجيعات التي أرسلتها من قبل كل من النساء والرجال الذين حثوا على اعتبار دواء منع الحمل ضرورة طبية.
وْمْلِّي تّْسْكَتْ الْمْشَاكِلْ وْتّْجَرّْبُو الجُرْحَانْ لْلْمَرْحَلَة، بْقَاوْ تْقْرِيبًا 40 مْنْ الْمْسْجُونِينْ اللِّي بْقَاوْ فْالسَّاحَة وْمَا بْغَاوْشْ يْرْجْعُو لْخْلاَوَاتْهُمْ.
حاول المفاوضين يصلحوا الوضع، لكن طلبات السجناء ما كانتش واضحة.
بين العاشرة و الحادية عشرة دليل، شعلوا السجناء النار في الفناء.
وخلال مدة قصيرة، دخلوا الضباط المزودين بملابس مكافحة الشغب إلى الساحة و حاصرو السجناء بالغاز المسيل للدموع.
فالعاشرة و ثلاثين دقيقة، تمكنوا من إطفاء الحريق.
بعد بناء السد في عام 1963، توقفت الفيضانات الموسمية التي كانت ستنتشر الرواسب في جميع أنحاء النهر.
وكانت هذه الرواسب ضرورية لإنشاء الحانات والشواطئ، والتي كانت بمثابة موائل للحياة البرية.
نتيجة لذلك، انقرضت نوعين من الأسماك، وآخرين أصبحوا مهددين بالانقراض، ومنهم سمكة الحوت الحدباء.
بالرغم من أن مستوى المياه غي يرتفع بضعة أقدام فقط بعد الفيضان، آمل المسؤولون إنه سيكون كافياً لإعادة ترميم الحصون الرملية المتآكلة في المنطقة اللي باتجاه النهر.
ماكانش هناك تحذيرات لزلزال، ووفقا للوكالة الجيوفيزيائية في جاكرتا، ماكانش هناك تحذيرات لزلزال، لأن الزلزال ماكانش كبيري ب 6.5 على مقياس الدرجة.
على الرغم من عدم وجود تهديد تسونامي، بدأ السكان يخافوا وبدؤو يتركون الشركات والبيوت.
بالرغم من أن وينفري كانت تبكي في وداعها، إلا أنها أوضحت لعشاقها إنها ستعود.
"هادشاش الوداع، بل هو إغلاق فصل و إفتتاح فصل جديد".
النتائج النهائية للانتخابات الرئاسية والبرلمانية في ناميبيا، أشارت إلى أن الرئيس الحالي، هيفيكيبونيه بوهامبا، تم إعادة انتخابه بفارق كبير.
الحزب الحاكم، منظمة شعب جنوب غرب أفريقيا (SWAPO) ، احتفظ أيضا بأغلبية في الانتخابات البرلمانية.
القوات الأفغانية والتحالفية دخلت للمنطقة لتأمين الموقع، و طائرات التحالف الأخرى أرسلت للمساعدة.
وقع الحادث فجواف الجبال، ويعتقد بلي كان نتيجة للنار العدائية.
الجهود للوصول لموقع الطائرة، واجهت الطقس السيئ والطقس الصعب.
المنظمة الخيرية الطبية مانجولا، وطبيب بلا حدود، ومنظمة الصحة العالمية، قالوا بلي هادا هو أسوأ تفشي سجلت في البلاد.
قال المتحدث باسم منظمة أطباء بلا حدود ريتشارد فيرمان: "إن أنغولا تتجه نحو أسوأ تفشي لها على الإطلاق، والوضع ما زال سيئ جدا في أنغولا".
المباراة بدأت عند العاشرة صباحا مع الطقس الرائع وبصرف النظر عن هطول المطر اللي سارع للي فاض، كان يوم ممتاز لكرة القدم السبعة.
فالعاب السباقات، باش باش باشروا بضربة مزيانة، ف فازو ب 26 - 00 على زامبيا، اللي كانت فالمرتبة الخامسة.
وبالرغم من أن جنوب أفريقيا كانت تبدو ضعيفة في المباراة ضد أخوتها الجنوبية، إلا أنها تحسنت بشكل مطرد مع تقدم البطولة.
دفاعهم المنضبط، مهارات التعامل مع الكرة والعمل الجماعي الممتاز جعلهم يبرزوا وكان واضحا بلي هادا هو الفريق اللي يجب هزيمته.
مسؤولين من مدينة أمستردام و متحف آن فرانك كَيْشيروا بلي الشجرة مصابة بالفطريات و كَتْشكل خطرا على الصحة العامة، و كَيْتضنوا بلي كانت في خطر كبير من السقوط.
كان من المقرر أن يقطع يوم الثلاثاء، لكن تم إنقاذه بعد قرار محكمة طارئ.
كل من مداخل الكهوف، واللي سميت "الأخوات السبعة"، على الأقل 100 إلى 250 متر (328 إلى 820 قدم) في القطر.
الصور تحت الحمراء تبين أن التباينات في درجة الحرارة بين الليل والنهار تبين أنها ربما تكون كهوف.
"هما باردين من السطح المحيط بيهما خلال النهار و دافئين بالليل.
"الاحداث الدرامية في الكهوف الواسعة على الأرض، غالبا ما تكون ثابتة، ولكن هذا يتوافق مع كونها حفر عميقة في الأرض"، قال جلين كوشينغ من فريق الجيولوجيات الفلكية في الولايات المتحدة (USGS) و من جامعة أريزونا الشمالية الموجودة في فلاجستاف، أريزونا.
ففرنسا، التصويت كان تقليديا تجربة منخفضة التكنولوجيا: الناخبين يلقاو نفسهم في كشك، ويرميو ورقة مطبوعة مسبقا كايبيرو فيها المرشح اللي اختاروه ف ظرف.
بعد ما يتحقق المسؤولون من هوية الناخب، يلقي الناخب الظرف في صندوق الاقتراع و يوقع على قائمة التصويت.
القانون الانتخابي الفرنسي يحدد بشكل صارم الإجراءات.
من سنة 1988، خاص الصناديق الانتخابية تكون شفافة حتى يقدروا الناخبون والمراقبون يشاهدوا عدم وجود أي مغلفات في بداية التصويت، ولا يقدروا يضيفو غير مغلفات الناخبين المحددين والموثوقين.
يمكن للمرشحين يرسلوا ممثلين ليشهدوا كل جزء من العملية. في المساء، يتم عد الأصوات من قبل المتطوعين تحت إشراف شديد، وفقًا لإجراءات محددة.
أسوس إي بي سي، اللي تم إطلاقها في وقت سابق على مستوى العالم من أجل توفير التكاليف وعوامل الوظائف، أصبح موضوع ساخن في شهر تايبيه للتكنولوجيا الإلكترونية 2007.
ولكن السوق الاستهلاكية للكمبيوتر المحمولات سوف تكون متنوعة بشكل جذري وتغير بعد ما تمنح شركة ASUS في 2007 جائزة تايوان المستدامة من قبل اليوان التنفيذي لجمهورية الصين.
موقع المحطة على الإنترنت يصف البرنامج بأنه "مسرح راديوي من المدرسة القديمة مع تغيير جديد ومثير للشفقة!"
في الأيام الأولى، كان البرنامج يظهر فقط على موقع الراديو على الإنترنت طويل المدى توجي نت راديو، وهو موقع ركز على راديو المحادثة.
في أواخر عام 2015، أسست توجي نت استرو نت راديو كمحطة فرعية.
عرض في الأصل ممثلين صوت الهواة، محليين لشرق تكساس.
ويقال بلي، بقا السرقة على نطاق واسع خلال الليل، حيت لم يكنش ضباط القانون موجودين ف شوارع بشكيك.
وصف أحد المراقبين بشيكيك بأنها غرقت في حالة من "اللاسلطة"، حيث كانت العصابات من الناس تدور في الشوارع وتسرق المحلات التجارية من السلع الاستهلاكية.
و بعض سكان بشكيك اتهموا المتظاهرين من الجنوب في القانونية.
فازوا في لعبة الركبي على فريق النيوزيلندي "أول بلاكس" في ملعب رويال بافوكينج في روستنبرغ.
ونتيجة النهائية كانت فوز بنقطة واحدة، 21 إلى 20، و انتهت سلسلة الفوز ب 15 لعبة لآل بلاكس.
بالنسبة لسبريغ بوكس، انتهت سلسلة الخسارة من خمس مباريات.
كانت المباراة الأخيرة لـ"أول بلاكس"، الللي فازوا بالبطولة قبل أسبوعين.
المباراة الأخيرة من المسلسلات غادي تكون في إليس بارك في جوهانسبرغ الأسبوع الجاي، عندما تلعب سبرينغ بوكس ضد أستراليا.
زلزال متوسط هز غرب مونتانا في الساعة 10:08 مساء يوم الاثنين.
ما وصلنا حتى الآن لا تقارير عن الضرر لشركة الولايات المتحدة للدراسات الجيولوجية (USGS) ومركزها الوطني للمعلومات عن الزلازل.
مركز الزلزال كان على بعد 20 كيلومتر شمال شمال شرق ديلون، وعلى بعد 65 كيلومتر جنوب بوت.
تأكدت أن سلالة أنفلونزا الطيور المميتة للبشر، H5N1، أصابت بطة برية ميتة، تم العثور عليها يوم الاثنين، في الأراضي المستنقعة بالقرب من ليون في شرق فرنسا.
فرنسا هي الدولة السابعة في الاتحاد الأوروبي التي تعاني من هذا الفيروس، بعد النمسا وألمانيا وسلوفينيا وبلغاريا واليونان وإيطاليا.
لا تزال الحالات المشتبه فيها لفيروس H5N1 في كرواتيا والدنمارك غير مؤكدة.
حاكم تشامبرز الله على "الموت والدمار والإرهاب على نطاق واسع لملايين على ملايين من سكان الأرض".
تشامبرز، وهو ملحد، يجادل بأن دعوى قضاياه "غير مهمة" و "أي واحد يمكن أن يقاضي أي واحد".
القصة اللي تم عرضها في الأوبرا الفرنسية، من قبل كاميل سان سانس، هي عن فنان "حياة الللي تمليها حب المخدرات واليابان".
ونتيجة لذلك، يدخنون الممثلين حشيش على المسرح، و المسرح نفسه يشجع الجمهور على المشاركة.
رئيس مجلس النواب السابق نيوت غينغريتش، حاكم تكساس ريك بيري، و عضو الكونغرس ميشيل باكمان انتهى في المركز الرابع والخامس والسادس على التوالي.
بعد ما وصلت النتائج، أشاد جينجريتش بسانتوروم، لكن كان فيه كلمات قاسية لرومني، اللي بتمثيله تم بث إعلانات حملة سلبية في أيوا ضد جينجريتش.
قال بيري إنه "سير يعود إلى تكساس لتقييم نتائج اجتماع الليلة، ويحدد ما إذا كان هناك طريق للمضي قدما لنفسي في هذا السباق"، لكنه قال لاحقًا إنه سيبقى في السباق ويتنافس في 21 يناير في ساوث كارولينا.
باكمان، اللي فاز في استطلاع آيمس سترو في أغسطس، قررت إنها تهتم بحملتها.
تم نقل المصور إلى مركز رونالد ريغان الطبي بجامعة كاليفورنيا، حيث توفي بعد ذلك.
كان عمره تقريباً عشرين سنة. فبيان، قال بيبر: "بالرغم من أنني ما كنتش حاضرا ولا متورط بشكل مباشر في الحادث المأساوي، فافكر و صلي مع عائلة الضحية".
موقع الترفيه تي إم زي د فهمت أن المصور وقف سيارته على الجانب الآخر من سيبولفيدا بوليفارد وحاول التقاط صور من محطة الشرطة قبل عبور الطريق و المتابعة،
ووفقا للشرطة، لا يمكن لسيارة اللي صدم الصور أن تتعرض لاتهام جنائي.
مع 18 ميدالية فقط متوفرة كل يوم، فشلت عدد من الدول في الوصول إلى منصة الميداليات.
من بينهم هولندا، حيث انتهت آنا جوكيمسن في المركز التاسع في فئة الوقوف للنساء في السوبر جي أمس، وفنلندا مع كاتيا سارينين في المركز العاشر في نفس الحدث.
أسترالي ميتشيل جورلي حط في المركز الحادي عشر في سباق سوبر جي للرجال.
آرلي فيلاسكيز من المكسيك انتهى في المركز الخامس عشر في سباق السوبر جي للرجال.
السكيير البولندي المصاب بالعجز البصري ماكيه كريزل والمرشدة آنا أوجارزينسكا، انتهوا في المركز التلاتاش في سباق السوبر جي.
قوات حفظ السلام من الأمم المتحدة، اللي وصلوا ل هايتي بعد الزلزال عام 2010، اتهموا بالانتشار من المرض اللذي بدأ قريب من معسكر القوات.
ووفقا للدعوى، لم تكن النفايات من مخيم الأمم المتحدة مطهرة بشكل صحيح، مما أدى إلى دخول البكتيريا إلى ضفة نهر أرتيبونيت، وهو واحد من أكبر الأنهار في هايتي.
قبل وصول القوات، لم تواجه هايتي مشاكل تتعلق بالمرض منذ القرن التاسع عشر.
معهد هايتي للعدالة والديمقراطية، أشار إلى دراسات مستقلة، تشير إلى أن كتيبة حفظ السلام النيبالية في الأمم المتحدة، أحضرت المرض إلى هايتي دون أن تعرف.
دانيال لانتاغني، خبيرة الأمم المتحدة في المرض، قالت إن المرض ربما كان سببه قوات حفظ السلام.
أكد هاميلتون أن مستشفى جامعة هوارد، دخل المريض في حالة مستقرة.
المريض كان قد ذهب إلى نيجيريا، حيث حدثت بعض الحالات من فيروس إيبولا.
اتبع المستشفى البروتوكول لمكافحة العدوى، بما في ذلك فصل المريض عن الآخرين لمنع الإصابة المحتملة للآخرين.
قبل أن يعمل سيمون في سلسلة من مسلسلات الـ The Simpsons، كان يعمل في عدة عروض في عدة مناصب.
خلال الثمانينيات عمل في عروض مثل سيارة أجرة، تشييرز، وبرنامج تريسي أولمان.
في عام 1989 ساعد في إنشاء مسلسل الـ The Simpsons مع بروكس وغروينغ، وكان مسؤولا عن تعيين أول فريق كتابي للمسلسل.
على الرغم من مغادرة العرض في عام 1993، احتفظ بلقب المنتج التنفيذي، واستمر في تلقي عشرات الملايين من الدولارات كل موسم في الرسوم الملكية.
في وقت سابق، ذكرت وكالة الأنباء الصينية شينخوا أن طائرة اختطفت.
تقارير لاحقة كتقول إن الطائرة تلقت تهديد بقنبلة و تم تحويلها مرة أخرى إلى أفغانستان، و هبطت في قندهار.
تقارير مبكرة تقول إن الطائرة تم تحويلها للعودة لأفغانستان بعد ما تم رفض الهبوط الطارئ في أورومكي.
حوادث الطيران هي شائعة في إيران، والتي عندها أسطول قديم و ضعيف في الصيانة لكل من العمليات المدنية والعسكرية.
العقوبات الدولية تعني أنه لا يمكن شراء طائرات جديدة.
في وقت سابق من هذا الأسبوع، طاح طيارة الشرطة، وقتلت ثلاثة أشخاص وجرحت ثلاثة آخرين.
الشهر الفائت، شهدت إيران أسوأ كارثة جوية في سنوات عندما تحطمت طائرة متجهة لأرمينيا، وقتلوا 168 على متنها.
في الشهر نفسه، طارت طائرة أخرى على مدرج الطيران في مشهد، واصطدمت بحائط، وقتلت سبعة عشر شخصًا.
"إيروسميث" ألغوا الحفلات المتبقية من جولتهم.
كان من المقرر أن تقوم فرقة الروك بجولة في الولايات المتحدة وكندا حتى 16 سبتمبر.
و ألغوا الجولة بعدما أصيب المغني الرئيسي ستيفن تايلر بعدما وقع من المسرح أثناء الأداء في الخامس من أغسطس.
خسر موراي المجموعة الأولى في فاصل متساوي بعدما احتفظ كل واحد من الرجال بكل خدمة في المجموعة.
كان ديل بوترو يمتلك الفائدة في المجموعة الثانية، لكن هذا أيضاً كان يحتاج إلى وقف التعادل بعد الوصول إلى 6-6 .
تلقى بوترو العلاج على كتفه في هذه المرحلة ولكن تمكن من العودة إلى اللعبة.
وبدأ البرنامج في الساعة 8:30 مساء بالتوقيت المحلي (15.00 UTC).
وقدم المغنين المشهورين من جميع أنحاء البلاد البهجانات، أو الأغاني التفانيّة، عند أقدام شيام.
كان المغني سانجو شارما هو اللي بدأ المساء، و من بعد جاي شنكر تشودري.
ثمّ، لَخْ سِنْجْ خْدَا الرّأْسْ فْغَنَاءْ الْبَاجَانْ.
108 صحون من شابان بوغ (في الهندوسية، 56 من المواد الغذائية المختلفة، مثل الحلويات، الفواكه، المكسرات، الأطباق إلخ التي تقدم للاله) تم تقديمها لبابا شيام.
وقدم لاككا سينغ البهجان.
في العرض الرئيسي للي عُرض يوم الخميس في معرض طوكيو للألعاب، كشف رئيس نينتندو ساتورو إيواتا عن تصميم جهاز التحكم للكونسول الجديد لشركة نينتندو ريفوليوشن.
كيتشبه جهاز التحكم بجهاز التلفزيون عن بعد، ويكيستخدم جهاز التحكم حاسوتين بجانب التلفزيون ليتعرضوا الموقع في الفضاء ثلاثي الأبعاد.
وذلك يسمح للاعبين بالتحكم في الإجراءات والحركات في ألعاب الفيديو عن طريق تحريك الجهاز عبر الهواء.
جانكارلو فيزيكيلا خسر السيطرة على سيارته و انتهى السباق بعد فترة قصيرة من البداية.
زميله في الفريق فرناندو ألونسو كان في الصدارة لمعظم السباق، لكن انتهى مباشرة بعد توقف في الحظيرة، ربما بسبب عجلة الأمامية اليمنى المزروجة بشكل سيئ.
مايكل شوماخر أنهى السباق بعد فترة قصيرة من ألونسو، بسبب الضرر في التعليق في معارك عديدة خلال السباق.
"هي حلوة بزاف و كاتغني مزيانة بزاف، " قالها وفقا لليلي كتقليد من المؤتمر الصحفي.
"كنت أتأثر كل مرة كنعملو فيها التدريب على هذا، من قاع قلبي".
بعد حوالي 3 دقايق من الإطلاق، أظهرت كاميرا على متن الطائرة العديد من قطع الرغوة العازلة تفرقت من خزان الوقود.
ومع ذلك، لا يعتقدون بلي سببوا أي ضرر للمكوك.
قال رئيس برنامج المكوكات في ناسا، ن. واين هيل جونيور، إن الرغوة هبطت "بعد الوقت اللي نحنا قلقين بشأنه".
فخمس دقايق من عرض الهوا بدأت تدور، و بعد دقيقة تقريبا، الرياح وصلت ل70 كيلومتر في الساعة... و بعد كايجي المطر، لكن قوي و كبير لدرجة كايصيب الجلد بيها كالحبر، و من بعد طاح البركان من السماء، و الناس كايخافو و كايصيحو و كايركضو على بعضهم البعض.
ضيعت أختي وصديقتها، و فالطريق كانو كاينين جوج أشخاص معاقين فكرسي متحرك، كانو الناس كايقفزو و كايدفعوهم، "قال أرماند فيرسيس.
وكما أبلغت شبكة إن إتش كيه أن محطة الكهرباء النووية كاشيفازاكي كاريوفا في مقاطعة نيجاتا كانت تعمل بشكل طبيعي.
شركة هوكوريكو للطاقة الكهربائية، لم تبلغ عن أي تأثيرات من الزلزال، وأن المفاعلات رقم 1 و 2 في محطة الطاقة النووية في شيكا، تم إغلاقها.
تقرير ل 9400 منزل في المنطقة بلا ماء و 100 بلا كهرباء.
بعض الطرق تضررت، وخدمة السكك الحديدية انقطعت في المناطق المتضررة، ومطار نوتو في مقاطعة إيشيكاوا ما زال مغلق.
انفجرت قنبلة واحدة خارج مكتب الحاكم العام.
تلت قنابل اخرى انفجرت قريبة من المباني الحكومية في فترة ساعتين.
بعض التقارير كايعرضو الرقم الرسمي للموتى على ثمانية، وتأكد التقارير الرسمية أن ما يصل إلى 30 مصابين؛ ولكن الأرقام النهائية ما زالت غير معروفة.
تم العثور على كل من حمض السيانوريك والميلامين في عينات البول من الحيوانات الأليفة اللين ماتوا بعد تناول طعام الحيوانات الأليفة الملوث.
قال باحثون في الجامعة إن المركبين يتفاعلان مع بعضهم البعض لتشكيل بلورات يمكن أن تعرقل وظيفة الكلى.
شافوا الباحثين أن البلورات تتشكل في بول القطة من خلال إضافة الميلامين وحمض السيانوريك.
تركيب هذه البلورات يتطابق مع تلك الللي توجد في بول الحيوانات الأليفة المصابة عند المقارنة بواسطة الطيفية تحت الحمراء (FTIR).
ما عارفش واش تدرك أو لا، ولكن أغلب البضائع من أمريكا الوسطى كانت تدخل لبلادنا بلا رسوم.
حتى ولو كان 80% من سلعنا كانت تخضع لضريبة من خلال الرسوم الجمركية في بلدان أمريكا الوسطى.
ماكانش هاد الشي معقول بالنسبة لي، وبالتاكيد ماكانش عادلا.
كُلّْشِي كَنْݣُولْ لْلنَّاسْ هُوَ تْعَامْلُو بِينَا بْالطّْرِيقْ اللِّي كَنْعَامْلُو بِيهَا بِينَا.
حاكم كاليفورنيا أرنولد شوارزنيجر وقع على قانون يمنع بيع أو استئجار ألعاب الفيديو العنيفة لقاصرين.
القانون بيحتوي على ألعاب الفيديو العنيفة التي تباع في ولاية كاليفورنيا لتكون ملصقة بملصق "18" ويقضي على بيعها لقاصرين بغرامة 1000 دولار لكل مخالفة.
مدير الادعاء العام، كير ستارمر، صرح فالصباح بالادعاء اللي اتخذوه ضد هوهن و برايس.
هون استقال، وسيتم استبداله في مجلس الوزراء من قبل إيد ديفي النائب.
هونه وبرايس من المقرر أن يظهروا في محكمة ويستمنستر القاضى في 16 فبراير.
القتلى هما نيكولاس ألدين، 25، و زاكاري كودباك، 21، كان كودباك هو السائق.
تلقى إدجار فيغويلا جروح في الذراع والفكي بينما بقي كريستوفير شنايدر يحتاج لجراحة إعادة بناء في وجهه.
السلاح ديال أوكا عاثر و كان موجه ل رأس الرجُل الخامس. شنايدر عنده آلام مستمرة، عمى في عين واحدة، و جزء مفقود من الجمجمة و وجه تم بناؤه من التيتانيوم.
شهد شنايدر عن طريق اتصال بالفيديو من قاعدة القوات الجوية الأمريكية في وطنه.
وبالاضافة لليوم الاربعاء، شارك كاربانيدو في سباقين فرديين في البطولة.
فالمسابقة الأولى، فالمسابقة ديال السالوم، فلي فازو بـ"لم يخلصوا" فالمسابقة الأولى.
السباق الآخر، السلاالم العملاق، خلصها في المركز العاشر في مجموعة الجلوس للنساء مع وقت مدمج من 4:41.30، 2:11.60 دقيقة أبطأ من المركز الأول للاسترالي كلاوديا لوش و 1:09.02 دقيقة أبطأ من المركز التاسع للاسترالي غيونغي داني من المجر.
أربعة من المتزلجين في مجموعة الجلوس للمرأة فشلوا في إنهاء مسيراتهم، و 45 من إجمالي 117 متزلج في السلاالم العملاق فشلوا في الدرجة في السباق.
شرطة مديا براديش عاودت الكمبيوتر المحمول والهاتف المحمول اللصوص.
قال نائب المفتش العام د.ك. آريا: "اعتقلنا خمسة أشخاص اللذين اغتصبوا المرأة السويسرية واستردوا هاتفها المحمول و كمبيوتر المحمول".
اتهموا بابا كانجار، بوتا كانجار، رامبرو كانجار، غازا كانجار و فيشنو كانجار.
قال مدير الشرطة، تشاندرا شيخير سولانكي، إن المتهمين ظهرو في المحكمة ووجوههم مغطاة.
بالرغم من أن ثلاثة أشخاص كَانوا فداخل البيت وقتما صدمها السيارة، ما تلقاو أيا إصابة.
غير، أصيب السائق بجروح خطيرة فالرأس.
الطريق اللي وقع فيها الحادث كان مغلق مؤقتًا بينما كانت الخدمات الطارئة تحرر السائق من سيارة أودي تي تي الحمراء.
تم نقله في البداية إلى مستشفى جيمس باجيت في غريت يارموث.
تم نقله بعد ذلك إلى مستشفى أدنبروك في كامبريدج.
و من وقتها، كانت أديكويا في محكمة الشريف في إدنبرة اتهمت بقتل ابنها.
فهي قيد الحجز حتى اتهامات و محاكمات، ولكن أي دليل على الشاهد العيان يمكن أن يكون ملوث لأن صورتها تم نشرها على نطاق واسع.
هادي هي الممارسة الشائعة في أماكن أخرى في المملكة المتحدة، ولكن العدالة في اسكتلندا تعمل بشكل مختلف، واعتبرت المحاكم نشر الصور على أنها قد تكون ضارة.
أوفيسور باميلا فيرجسون من جامعة دندي كتشير "الصحفيين كيبدو كايمشيو على خط خطير إذا نشروا صور الخ للمشتبه بهم".
مكتب التاج، اللي هو المسؤول عن الادعاء العام، قال للصحفيين بلي ما كاينش تعليق آخر على الأقل حتى اتهام.
ووفقا للفيديو، فالدكتابة، غادي يكون فيها إشارة لخلاف الحدود، واللي بغايتها فلسطين على أساس الحدود قبل حرب 1967 في الشرق الأوسط.
و غير من المواضيع اللي اتناقشوا فيها هي حالة القدس المستقبلية واللي هي مقدسة لكل الدولين و قضية وادي الأردن.
إسرائيل تطالب بوجود عسكري مستمر في الوادي لمدة عشر سنوات بمجرد توقيع الاتفاق بينما توافق السلطة الفلسطينية على ترك مثل هذا الوجود لمدة خمس سنوات فقط.
كان على الحراس أن يراقبوا عن كثب الرماة في التجربة التكميلية لمكافحة الآفات، حيث تم مراقبة التجربة وتقييم فعاليتها.
في شراكة بين NPWS و جمعية الرماة الرياضية في أستراليا (NSW) ، تم تجنيد المتطوعين المؤهلين، في إطار برنامج الصيد لجمعية الرماية الرياضية.
ووفقا لمايك أوفلين، المدير بالوكالة لحفظ المتنزه والتراث مع NPWS، تلقى الرابعة من الرماة المختارين للعملية الأولى من التدريب على السلامة والتدريب الشامل.
أدى مارتيلي اليمين في مجلس الانتخابات المؤقت الجديد من تسعة أعضاء أمس.
هادي هي المرحلة الخامسة ديال مارتلي فربعة سنين.
الشهر الفارط، توصيت لجنة رئاسية باستقالة الحزب الوطني الإيطالي كجزء من حزمة من الإجراءات لتحريك البلاد نحو انتخابات جديدة.
اللجنة كانت ردة فعل مارتيلي على الاحتجاجات الواسعة النطاق ضد النظام اللي بدأت في أكتوبر.
الاحتجاجات اللي كانت شديدة العنف، كانت بسبب عدم اجراء الانتخابات، واللي كان من المقرر إجراؤها من سنة 2011.
تم الإبلاغ عن حوالي 60 حالة من إيبودات غير فعالة ومتسخنة، ما تسبب في ستة حرائق وترك أربعة أشخاص بجروح خفيفة.
وزعمت وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية (METI) إنها كانت على علم ب 27 حادثا متعلقة بالأجهزة.
الأسبوع الفائت، أعلنت شركة ميتى أن أبل بلغتها عن 34 حالة إضافية من الحوادث المفرطة، والتي وصفتها الشركة بأنها "غير خطيرة".
ردت الوزارة بتسمية تأجيل آبل للتقرير "مؤسف حقا".
الزلزال ضرب ماريانا في 07:19 الصبح بالتوقيت المحلي (09:19 مساء الجمعة بتوقيت جرينتش).
مكتب إدارة الطوارئ في مارياناس الشمالية قال إنه ما كانش هناك أضرار في البلاد.
و مركز التحذيرات من التسونامي في المحيط الهادئ قال إنه ما كاينش إشارة ل تسونامي.
وحدة من الشرطة الفلبينية السابقة خاضت سياح من هونغ كونغ رهائن من خلال خطف حافلة في مانيلا، عاصمة الفلبين.
أطلق رولاندو مندوزا بندقيته إم 16 على السياح.
تم إنقاذ عدد من الرهائن، و تم التأكيد على مقتل ستة على الأقل حتى الآن.
ستة من الرهائن، من ضمنهم الأطفال والكبار، تم إطلاق سراحهم قبل الوقت، وكذلك المصورين الفلبينيين.
ولاحقا، حاطو الصور مكان سيدة مسنة كانت في حاجة للمرحاض.
اتبع ليجينز خطوات والده وبدأ مهنة في الطب.
تدرب على التوليد وبدأ العمل في مستشفى النساء الوطني في أوكلاند في عام 1959.
وخلال ما كان يعمل في المستشفى، بدأ ليغينز في التحقيق في الولادة المبكرة خلال وقت فراغه.
أظهرت أبحاثه أنه إذا تم إعطاء هرمون فسيسرع نمو الرئة الجنينية للطفل.
أعلنت شينخوا أن المحققين الحكوميين عثروا على صندوقين أسودين من سجلات الطيران يوم الأربعاء.
وقدموا الزملاء في المصارعة أيضاً تكريم ل لونا.
قال تومي دريمر: "كانت لونا أول ملكة للإكستريم. كان أول مدير لي. توفيت لونا فليلة القمرين. فريدة من نوعها تمامًا. امرأة قوية".
داستن "غولدست" رانيلز كتعليق على أن "لونا كانت غريبة مثلي...ربما حتى أكثر...حبها وسوف نفتقدها...تتمنى تكون في مكان أفضل".
من بين 1,400 شخص سجلوا قبل الانتخابات الفيدرالية لعام 2010، زاد عدد اللي كايعارضو ان تصير أستراليا جمهورية بنسبة 8 في المئة من عام 2008.
وزعمت رئيسة الوزراء جوليا جيلارد خلال الحملة الانتخابية الفيدرالية لعام 2010 بلي هي كانت تعتقد ان استراليا خاصها تصير جمهورية في نهاية حكم الملكة اليزابيث الثانية.
34 في المئة من المشاركين في الاستطلاع يشاركون في هذا الرأي، ويرغبون في أن تكون الملكة إليزابيث الثانية هي آخر ملك أستراليا.
في أقصى درجة من الاستطلاع، 29 في المئة من الذين تمت استجوابهم يعتقدون أن أستراليا يجب أن تصبح جمهورية في أقرب وقت ممكن، في حين يعتقد 31 في المئة أن أستراليا يجب أن لا تصبح جمهورية أبدًا.
كان الميدالي الذهبي الأولمبي يسبح في سباق 100 و 200 متر بحرية وفي ثلاث سباقات في ألعاب الكومنولث، لكن بسبب الشكاوى، كانت اللياقة البدنية له مشكوك فيها.
ماكانش قادر على يتناول الدواء اللي يحتاج ليه كيخفف من الألم، حيت تم حظره من الألعاب.
اكتشف كيرتس كوبر، عالم الرياضيات وأستاذ علوم الكمبيوتر في جامعة ميسوري الوسطى، أكبر عدد أولي معروف حتى الآن في 25 يناير.
فاش كانو كايفيدوا من الاكتشاف باستخدام أجهزة وبرامج مختلفة في بداية فبراير، و تم الإعلان عنه يوم الثلاثاء.
وربما كانو المذنبات مصدر لتوصيل المياه إلى الأرض مع المواد العضوية التي يمكن أن تشكل البروتينات وتدعم الحياة.
العلماء يأملون يفهموا كيفاش يتشكل الكواكب، وخاصة كيفاش تتشكل الأرض، بما أن المذنبات تصطدم بالارض من زمن طويل.
كومو، 53، بدأ حاكميته في بداية هذه السنة و وقع على مشروع قانون الشهر الماضى يشرع الزواج بين المثليين.
ووصف الشائعات بأنها "محادثات سياسية و سخافة".
كايتوقعوا بلي غادي يترشح للرئاسة في عام 2016.
النكست جنر هو نظام تدعي الوكالة الفيدرالية للطيران بلي غي يسمح للطائرات بالتحليق على طرق أقصر و توفير ملايين من غالونات الوقود كل سنة و خفض انبعاثات الكربون.
يستخدم التكنولوجيا القائمة على الأقمار الصناعية بدلاً من التكنولوجيا القديمة القائمة على الرادار الأرضي للسماح لمراقبي الحركة الجوية بتحديد الطائرات بدقة أكبر وتقديم معلومات أكثر دقة للطيارين.
ما كاينش نقل إضافي، ولا قطارات فوق الأرض ما غاديش تتوقف في ويمبلي، ولا مرافق لوقوف السيارات أو الوقوف والركوب غير متوفرة في الأرض.
خافوا من نقص النقل، وارتفعت احتمالية أن اللعبة يمكن أن تكون مضطرة للعب وراء الأبواب المغلقة من دون أنصار الفريق.
دراسة نشرت يوم الخميس في مجلة Science ذكرت عن تكوين نوع جديد من الطيور في جزر غالاباغوس الإكوادورية.
أعلن باحثون من جامعة برينستون في الولايات المتحدة وجامعة أوبسالا في السويد أن الأنواع الجديدة تطورت في جيلين فقط، على الرغم من أن هذه العملية كانت تعتقد أنها تستغرق وقت أطول بكثير، بسبب التكاثر بين زعتر داروين المتوطن، جيوسبيزا فورتس، وزعتر الصبار المهاجر، جيوسبيزا كونيروستريس.
الذهب يمكن أن يتحرك في كل أنواع الأشكال. يمكن أن يتطيح في أشكال صغيرة.
يمكن ليها أن تتحول إلى سلك رقيق، والذي يمكن أن يلتف ويتم تقطيعه. يمكن أن تتم طعن أو تدويرها إلى أوراق.
يمكن أن يكون رقيق جدا، و يلتصق على معدن آخر. يمكن أن يكون رقيق جدا حتى كان يستخدم أحيانا لتزيين الصور الرسمية باليد في الكتب المسماة "المخطوطات المستنيرة".
و هاد الشي كيتسمى ب "pH" للمادة الكيميائية. يمكن ليك تصنع مؤشر باستخدام عصير الملفوف الأحمر.
ويقوم عصير الكرنب بتغيير لونها تبعاً لدرجة الحموضة أو القاعدية (القلوي) للمادة الكيميائية.
ويتم الإشارة إلى مستوى الرقم الهيدروجيني من خلال كمية أيونات الهيدروجين (الدرجة الهيدروجينية في الرقم الهيدروجيني) في المادة الكيميائية التي يجري اختبارها.
أيونات الهيدروجين هي بروتونات تمت تجريدها من إلكتروناتها (بما أن ذرات الهيدروجين تتكون من بروتون واحد وإلكترون واحد).
تدوير البودرات الجافة معا، وبعدين، مع يديهم المبللة النظيفة، ضغطها لكرة.
الرطوبة على يديك غادي تتفاعل مع الطبقات الخارجية، واللي غادي تكون غريبة و تشكل نوع من القشرة.
في مدن هارابا وموهنجودارو، كانو فيها مراحيض بالفلاش تقريباً في كل منزل، و كانت متصلة بنظام الصرف الصحي المتطور.
وُجِدوا بقايا أنظمة الصرف الصحي في بيوت مدن مينوي في كريت وسنتوريني في اليونان.
كانو فيهم المراحيض في مصر القديمة، و فارس، و الصين. فالحضارة الرومانية، كانت المراحيض أحيانًا جزء من المراحيض العامة حيث كان الرجال والنساء معا في شركة مختلطة.
لما تتصل بشخص بعيد بآلاف من الأميال، كاتستخدم القمر الصناعي.
القمر الصناعي فالفضاء يتلقى المكالمة ويعكسها فالسماء، فالوقت.
كان القمر الصناعي أرسله إلى الفضاء بواسطة صاروخ. العلماء يستخدمون التلسكوبات في الفضاء لأن الغلاف الجوي للأرض يشوّه بعض الضوء والرؤية.
كايستغرق صاروخ عملاق يبلغ ارتفاعه 100 قدم لي يضع قمر صناعي أو تلسكوب في الفضاء.
الشي الأكبر اللي عملته لنا هو إعطانا وسائل النقل الأسهل والأكثر سرعة.
وجلبت لنا القطار، والسيارة، و العديد من أدوات النقل الأخرى.
تحتهم، هناك قطط متوسطة الحجم أكتر، والتي تأكل فريسة متوسطة الحجم بدءا من الأرانب وحتى الأنتيلوب والغزلان.
وأخيرا، هناك العديد من القطط الصغيرة (بما في ذلك القطط المنزلية) التي تأكل الفريسة الصغيرة الأكثر عددا مثل الحشرات والقوارض والسحالي والطيور.
السر لنجاحها هو مفهوم الموقع، وظيفة خاصة لكل قطة تحافظ عليها من التنافس مع الآخرين.
الأسود هي القطط الأكثر اجتماعية، ويعيشون في مجموعات كبيرة تسمى الغرور.
تكوين المجموعات من واحد إلى ثلاثة من الذكور البالغين، جنبا إلى جنب مع ما يصل إلى ثلاثين من الإناث والعوالق.
عادة ما تكون الإناث قريبات من بعضها البعض، كونها عائلة كبيرة من الأخوات والبنات.
تُشبه حشود الأسود حشود الذئاب أو الكلاب، الحيوانات المماثلة بشكل مفاجئ للأسود (ولكن ليس للقطط الكبيرة الأخرى) في السلوك، وأيضا قاتلة جدًا لفتنتها.
ويمكن للنمر، وهو رياضي قوي، أن يتسلق (وإن كان غير جيد) ، ويمكنه أن يسبح، ويمكنه أن يقفز لمسافات طويلة، ويمكنه أن يجر بقوة خمسة أضعاف قوة الإنسان القوي.
ويعاني هذا بإن الديواني هو واحد من الحيوانات البارزة في العالم.
رَاهْ رَغْدْ النّْمَرْ مَاشِي كَيْشْبَهْ لْرَغْدْ السّْبَعْ، وَلَكِنْ كَيْشْبَهْ لْكْلَامْ دْيَالْ الْمُتَكَلّْمْ الْمْتْكَلّْمْ.
كيتأكل الأوكيلوت الحيوانات الصغيرة. كيتقلبو على القرود، الأفاعي، القوارض والطيور إذا كانو قادرين. تقريباً كل الحيوانات اللي كيتصيدها الأوكيلوت أصغر بكثير من نفسها.
يعتقد العلماء أن الأوكيلوتات تتابع وتعثر على الحيوانات لتناول الطعام (الفتنة) عن طريق الشم، وتشم المكان الذي كانت فيه على الأرض.
يمكن لهما أن يشاهدا بشكل جيد جدا في الظلام مع الرؤية الليلية، ويتحركوا بشكل خفي جدا، أيضا. يطاردو الفريسة من خلال الاندماج مع محيطهم ثم يندفعوا على فريستهم.
عندما تفرق مجموعة صغيرة من الكائنات الحية (جماعة صغيرة) عن الجماعة الرئيسية التي أتوا منها (مثل إذا انتقلو عبر سلسلة جبال أو نهر، أو إذا انتقلو إلى جزيرة جديدة حتى لا يتمكنوا من العودة بسهولة) غالبًا ما يلقوا أنفسهم في بيئة مختلفة عما كانوا عليه من قبل.
ولهذا البيئة الجديدة موارد مختلفة ومنافسين مختلفين، وبالتالي فإن السكان الجدد سيحتاجون إلى خصائص أو تكييفات مختلفة لتكون منافسة قوية عما احتاجوه من قبل.
السكان الأصليين ما تغيروش على الإطلاق، مازالوا يحتاجون لنفس التكيفات كالسابقة.
مع مرور الوقت، وبينما تبدأ السكان الجدد بالتأقلم مع البيئة الجديدة، تبدأ في الظهور أقل وأقل على غرار السكان الآخرين.
فالوقت، من بعد آلاف أو حتى ملايين من السنين، الطريقتين ديال السكان غادي يختلفو بزاف بحيث ما غاديوش يسميو نفس النوع.
وبالنسبة للفصائل، فهي نتيجة حتمية و جزء مهم من التطور.
النباتات تصنع الأكسجين الذي يتنفس فيه البشر، وتأخذ ثاني أكسيد الكربون الذي يخرج منه البشر (أي، يتنفس).
وْالْحْيَوَانْ كَيْوَجّْدْ لْكَلّْشِي.
كَنْصَايْبُو الدَّارْ دْيَالْنَا مْنْ الْحْشِيَّاتْ، وْكَنْصَايْبُو حْوَايْجْ مْنْ الْحْشِيَّاتْ.
كان الموساسوروس هو أكبر حيوان مفترس في وقته، لذا ما كان يخاف من شي حاجة، إلا من الموساسوروس الأخرى.
وْكَانْتْ فُوقْ فْكْتُومْهَا الطّْوِيلْ، كَايْنِينْ بْأَكْثَرْ مْنْ 70ْ سِنّْ حَادَّة بْحَالْ الشَّفَة، وْكَايْنِينْ حَدّْ آخُرْ فْفُمُّه، وْهَادْشِّي كَيْعْنِي بْلِّي مَا كَيْمْكَنْشْ لْشِي حَاجَة تْفُوتْ مْنْ فُمُّه.
لا نعرف على وجه اليقين، ولكن يمكن له أن يكون له لسان مشقوق. غذائه شمل السلاحف، والأسماك الكبيرة، والمزازورات الأخرى، ويمكن حتى يكون كانيبال.
وبالإضافة إلى ذلك، كان يهاجم أي شيء دخل إلى الماء؛ حتى الديناصورات العملاقة مثل تي ريكس ما كانتش قادرة على مواجهتها.
وبالرغم من أن معظم الأكل اللي كانهو يأكلو كان مألوف بالنسبة لنا، إلا أن الرومان كانو كايحصلوا على أكل غريب أو غير عادي، بما فيهم الخنزير البري، الطاووس، الحلزون، ونوع من القوارض اللي تسمى الدوراموس
وفرق آخر كان أنه بينما كان الفقراء والمرأة يأكلون طعامهم وهم جالسين على الكراسي، كان الرجال الأغنياء يحبون أن يكونوا عندهم مأدبة معاً حيث كانوا يتنامون على جانبيهم بينما يأكلون وجباتهم.
ما كان يمكن للوجبات الرومانية القديمة أن تشمل الأطعمة التي أتت إلى أوروبا من أمريكا أو من آسيا في القرون اللاحقة.
مثلًا، ما كَانْشْ عَنْدْهُمْ القَمْحْ، ولا الطماطِي، ولا البطاطا، ولا الكاكاو، و ما كَانْشْ فْالْرُومَانْ القْدَامْ يَاكُلْ الْدُوكْ الْفَرْدِي.
بْنَاوْ الْبَابِلْيِينْ لْكُلّْ إِلَاهْ تَابُوتْ كَيْكُونْ دَارْ الْإِلَاهْ.
الناس كانو يجلبو التضحيات للآلهة والكهنة كانو يحاولون الاهتمام باحتياجات الآلهة من خلال الاحتفالات والمهرجانات.
وْكُلّْ هَيْكَلْ كَانْ عَنْدُه وَاحْدْ الرّْوَاحْ دْيَالْ الْمَعْبَدْ، وْمْنْ بَعْدْ وَاحْدْ الْمَقْدِسْ دْيَالْ الْمَعْبَدْ اللِّي كَيْقْدَرْ يْدْخُلْ لِيهْ غِيرْ الْكَهَنَة.
وأحياناً كانو يبنيون أبراج خاصة على شكل هرم، تسمى الزيغورات، لتكون جزءاً من المعابد.
فالقمة د البرج كان المقدس الخاص للآلهة.
فالمناخ الدافئ في الشرق الأوسط، لم يكن البيت مهم.
كَانْتْ عِيشَة العائلة العِبْرِيَّة فْالْبْلاَصَة.
وْالْعْيَالَاتْ كَانْتْ كَتْطْبَخْ فْالسَّاحَة، وْالْمَتْجَارِي كَانُو كَيْشُوفُو فْالْحَيَاةْ.
مَا كَانْشْ فْأَرْضْ كَنْعَانْ شِي غَابَة كْبِيرَة، عْلَى هَادْشِّي كَانْتْ الْخْشَبْ غَالْيَة بْزَّافْ.
كان الناس غير قليلين فجرينلاند. فالساجا النوردية، كايقولوا بلي إريك الأحمر تم نفيه من أيسلندا بسبب جريمة قتل، وعندما سافر لخرى غربا، لقى جرينلاند وسماها جرينلاند.
ولكن بغض النظر عن اكتشافه، كانت قبائل الإسكيمو تعيش هناك في ذلك الوقت.
بالرغم من أن كل بلد كان "سكندنافيا"، كان هناك العديد من الاختلافات بين الناس، الملوك، العادات والتاريخ في الدنمارك والسويد والنرويج وأيسلندا.
إيلا شفت الفيلم الكنز الوطني، يمكن ليك تفكير بلي خريطة الكنز كتبت على ظهر إعلان الاستقلال.
وبالرغم من كِيفْ كَتْكُونْ الْكِتْابَة فْالْخَلْفْ دْيَالْ الْمَرْكَبْ، مَاشِي هِيَ خَرْطَة دْ الْكَنْزْ.
كتب على ظهر إعلان الاستقلال كلمات "إعلان الاستقلال الأصلي بتاريخ 4 يوليو 1776".
وبالرغم من أن أحدا ما يعرف بضمان من كتبه، فمن المعروف بإن في بداية حياته، تم لف الوثيقة الجلدية الكبيرة (تقيس 293⁄4 بوصة و 241⁄2 بوصة) للتخزين.
وبالتالي، فمن المرجح أن الإشارة تمت إضافتها ببساطة كوسم.
الهبوط في يوم الـ دي والمعارك اللي تلتها حريت الشمال من فرنسا، لكن الجنوب ما زال غير حرا.
كان يحكمها الفرنسيون "فيشي". كانو فرنسيين اتفقوا على السلام مع الألمان في عام 1940 وعملوا مع الغزاة بدل من قتالهم.
في 15 أغسطس 1940، غزو الحلفاء جنوب فرنسا، ودعا الغزو "عملية دراغون".
فشي أسبوعين فقط، حرية القوات الأمريكية والفرنسية الحرة جنوب فرنسا وبدوا يتحول نحو ألمانيا.
الحضارة هي ثقافة فريدة مشتركة بين مجموعة كبيرة من الناس الذين يعيشون ويعملون بشكل تعاوني، مجتمع.
كلمة الحضارة تأتي من اللاتينية civilis، بمعنى المدني، مرتبطة باللاتينية civis، بمعنى المواطن، و civitas، بمعنى المدينة أو مدينة الدولة، وهذا أيضا يحدد بطريقة ما حجم المجتمع.
الدول الحضرية هي السلائف للأمم. الثقافة الحضارية تعني تمرير المعرفة عبر عدة أجيال، وبصمة ثقافية متواصلة ونشر عادل.
غالبًا ما تختفي الثقافات الصغيرة دون ترك أدلة تاريخية ذات صلة وتفشل في الاعتراف بها على أنها حضارات مناسبة.
خلال الحرب الثورية، شكلت الولايات الثلاث عشرة أولا حكومة مركزية ضعيفة، مع كون كونغرس هو المكون الوحيد لها، بموجب مواد الكونفدرالية.
كان الكونغرس يفتقر إلى أي سلطة لفرض الضرائب، وبما أنه لم يكن هناك تنفيذي أو قضائي وطني، اعتمد على سلطات الدولة، والتي كانت غالباً غير متعاونة، لفرض جميع أعماله.
وبالإضافة إلى ذلك، لم يكن ليها سلطة تتجاوز قوانين الضرائب والتعريفات بين الولايات.
وطلب المواد موافقة بالإجماع من جميع الولايات قبل أن يتم تعديلها، واعتبرت الولايات الحكومة المركزية خفيفة لدرجة أن ممثليها غالبًا ما كانوا غائبين.
فريق كرة القدم الوطني الإيطالي، جنبا لجنبا مع فريق كرة القدم الوطني الألماني هو ثاني فريق ناجح في العالم وكانوا أبطال كأس العالم فيفا في 2006.
الرياضات الشهيرة فيها كرة القدم، كرة السلة، الكرة الطائرة، كرة الماء، المبارزة، الرجبي، ركوب الدراجات، الهوكي على الجليد، الهوكي على الجليد، و سباقات السيارات في F1.
الرياضات الشتوية هي الأكثر شعبية في المناطق الشمالية، حيث يتنافس الإيطاليون في الألعاب الدولية والألعاب الأولمبية.
اليابان فيها تقريباً سبعة آلاف جزيرة (الأكبر منها هو هونشو) ، مما يجعل اليابان السابعة أكبر جزيرة في العالم!
عشان الجزر اللي فاليابان، كيتسمى لليابان "الجزر"
تايوان تبدأ في القرن الخامس عشر، حيث سجل البحارة الأوروبيين اللي مروا من الجزر اسمها إيلها فورموسا، أو الجزر الجميلة.
في عام 1624، أسست شركة الهند الشرقية الهولندية قاعدة في جنوب غرب تايوان، وبدأت في التحول في ممارسات إنتاج الحبوب الأصلية واستعمالت عمالا صينيين للعمل في مزارع الأرز والسكر.
في عام 1683، سيطرت قوات سلالة تشينغ (1644-1912) على المناطق الساحلية الغربية والشمالية لتايوان وأعلنت تايوان كمقاطعة للإمبراطورية تشينغ في عام 1885.
في عام 1895، بعد الهزيمة في الحرب الصينية اليابانية الأولى (1894-1895), وقعت حكومة تشينغ على معاهدة شيمونوسيكي، والتي خلصت السيادة على تايوان لليابان، والتي حكم الجزيرة حتى عام 1945.
تتكون ماتشو بيكشو من ثلاثة هياكل رئيسية، وهي إنتيواتانا، ومعبد الشمس، وغرفة الثلاثة نوافذ.
تم إعادة بناء معظم المباني على حواف المجمع من أجل إعطاء السياح فكرة أفضل عن كيفية ظهورها الأصلي.
بحلول عام 1976، تم ترميم ثلاثين في المئة من ماشو بيكشو، ومازال التجديد مستمر حتى اليوم.
على سبيل المثال، أشهر تنسيق للتصوير الفوتوغرافي للوجهات الثابتة في العالم هو 35 ملم، والذي كان الحجم المهيمن للفيلم في نهاية عصر الفيلم التناظري.
ولا تزال تُصنع حتى اليوم، ولكن الأهم من ذلك أن نسبة الجوانب فيها ورثتها أشكال مستشعر الصور للكاميرا الرقمية.
شكل 35 مليمتر هو في الواقع، مشوش، 36 مليمتر في العرض و 24 مليمتر في الارتفاع.
وبالتالي، يقال إن نسبة الجوانب لهذا التنسيق (التي تقسم على اثني عشر للحصول على أبسط نسبة للأرقام الكاملة) هي 3: 2.
العديد من الأشكال الشائعة (عائلة أوراق APS، على سبيل المثال) هي مساوية أو تقارب من نسبة الجوانب هذه.
قاعدة الثلثات، اللي كتتكون مُتعسف عليها وغالبا ما تُسخر منها، هي مبدأ توجيهي بسيط يخلق الديناميكية مع الحفاظ على القياسية من النظام في الصورة.
ويقول إن المكان الأكثر فعالية للشخص الرئيسي هو عند تقاطع الخطوط التي تقسم الصورة إلى ثلثين عموديا وأفقيا (انظر المثال).
فدَاكَا الْوَقْتْ فْالتاريخ الأوروبي، دَارْ الْكَنِيسَة الكَاثُولِيَّة، اللِّي وْلَّاتْ غْنِيَّة وْقْوِيَّة، شِي حَاجَة مْرْدُودَة.
لمدة ألف سنة، الدين المسيحي كان يربط الدول الأوروبية معا على الرغم من الاختلافات في اللغة والعادات.
القوة الواسعة ليها كانت تؤثر على كل واحد من الملك إلى الشعب.
واحد من المبادئ المسيحية الرئيسية هو أنه يجب استخدام الثروة لتخفيف المعاناة والفقر وأن الأموال النقدية للكنيسة موجودة خصيصًا لهذا السبب.
السلطة المركزية للكنيسة كانت في روما لأكثر من ألف سنة و هذا التركيز على السلطة والمال قاد العديدين إلى التساؤل عما إذا كان هذا المبدأ تم الوفاء به.
بعد فترة وجيزة من اندلاع الأعمال العدائية، بدأت بريطانيا حصار بحري على ألمانيا.
أثبتت الاستراتيجية فعاليتها، وقطع الإمدادات العسكرية والمدنية الحيوية، على الرغم من أن هذا الحصار انتهك القانون الدولي المقبول بشكل عام والذي تم تدوينه في العديد من الاتفاقيات الدولية في القرنين الماضيين.
حطت بريطانيا الألغام في المياه الدولية حتى لا تدخل السفن إلى أجزاء كاملة من المحيط، مما أدى إلى خطر حتى للسفن المحايدة.
وبما أن رد الفعل على هذه التكتيكات كان محدودًا، توقعت ألمانيا ردًا مماثلًا على حربها الغواصات غير المقيدة.
خلال العشرينيات من القرن العشرين، كانت المواقف السائدة لمعظم المواطنين والأمم هي المواقف السلمية والعزلة.
وْمْنْ بَعْدْمَا شَافْ الشَّوْقْ وْالْفْجَايِرْ دْيَالْ الْحَرْبْ فْالْحَرْبْ الدّْنْيَا الْأُولَى، بْغَاوْ الشّْعُوبْ يْمَنْعُو حَاجَة بْحَالْ هَادِي مَا تْعَاوْدْشْ تْكُونْ فْالْمُسْتَقْبَلْ.
في عام 1884، انتقل تيسلا إلى الولايات المتحدة الأمريكية ليقبل وظيفة في شركة إديسون في مدينة نيويورك.
وصل إلى الولايات المتحدة مع 4 سنتات على اسمه، كتاب الشعر، ورسالة توصية من تشارلز باتشيلور (مدير له في وظيفته السابقة) إلى توماس إديسون.
كان للصين القديمة طريقة فريدة لتوضيح فترات زمنية مختلفة؛ كل مرحلة من الصين أو كل عائلة كانت في السلطة كانت سلالة مميزة.
و بين كل سلالة كان هناك عصر غير مستقر من المقاطعات المقسومة. وأشهر فتراتها كانت فترة الممالك الثلاثة التي تمت لمدة 60 سنة بين سلالة هان وسلالة جين.
وخلال هذه الفترات، كانت هناك حرب عنيفة بين العديد من النبلاء الذين كانوا يتنافسون على العرش.
كانو فالوقتين اللي دخلوا فيهم فالمملكة التلاتة واحد من أكثر فترات الدم في تاريخ الصين القديمة، مات آلاف من الناس في القتال من أجل الجلوس في أعلى مقعد في القصر الكبير في شيشان.
وهناك الكثير من الآثار الاجتماعية والسياسية مثل استخدام النظام المتري، والتحول من الاستبداد إلى الجمهورية، والقومية والاعتقاد بأن البلاد تنتمي للشعب وليس لحاكم واحد.
وبالاضافة، بعد الثورة، تم فتح الوظائف لجميع المتقدمين من الذكور، مما سمح للكثير من الطموحين والناجحين بالنجاح.
و نفس الشي خاص بالجيش، عشان بدل من أن تكون الترتيبات الجيشية على أساس الطبقة، كانت الآن على أساس الدرجة.
الثورة الفرنسية ألهمت أيضاً العديد من الناس من الطبقة العاملة المضطهدة في بلدان أخرى باش يبدؤوا الثورات الخاصة بهم.
كان محمد مهتم بشدة بالشؤون اللي ما وراء الحياة الدنيوية. كان يزور الكهف اللي عرف باسم Hira على جبل Noor (النور) للتأمل.
الكهف نفسه، الذي بقى على قيد الحياة، يعطي صورة حية جدا من الميول الروحية محمد.
ويقع الكهف على قمة واحد من الجبال شمال مكة، وهو معزول تماما عن بقية العالم.
في الواقع، مُش سهل العثور عليه حتى لو كان واحد يعرف بإنو موجود. مرة واحدة داخل الكهف، هو عزل تام.
ما يمكن رؤية غير السماء الجميلة والنضرة والجبال المحيطة.
الهرم العظيم في الجيزة هو الوحيد من بين العجائب السبعة اللي ما زال قائماً حتى اليوم.
بنيت من قبل المصريين في القرن الثالث قبل الميلاد، الهرم العظيم هو واحد من العديد من الهياكل الهرمية الكبيرة التي بنيت تكريمًا لفرعون الميت.
تحتوي هضبة الجيزة، أو "نيكروبوليس الجيزة" في وادي الموتى المصري على عدة أهرامات (والتي يعد الهرم العظيم أكبر منها) ، وعدد من المقابر الصغيرة، وعدد من المعابد، والسفينكس العظيم.
صُنِع الهرم الكبير لتكريم فرعون خوفو، وبنيت العديد من الهرمات الأصغر، القبور، والمعابد لتكريم زوجات خوفو وأفراد أسرته.
علامة "المنحدرات" كايشبهو لخمسا، و علامة "المنحدرات" كايشبهو لخمسا أو مربعا مفقودين الجانب السفلي.
فالأعلى يعني عليك تبدأ من الطرف و تدفع القوس، و فالأسفل يعني عليك تبدأ من الضفدع (الذي هو المكان اللي بيديك فيها القوس) و تسحب القوس.
عادة ما يخلق القوس العلوي صوتًا ألبس، بينما القوس التنازلي يكون أقوى وأكثر حزمًا.
تقدر تكتب علاماتك الخاصة، ولكن تذكر أن علامات التثني المطبوعة موجودة لسبب موسيقي، لذا عادة ما يجب احترامها.
الملك لويس السادس عشر، والملكة ماري أنطوانيت، وطفلتهم الصغار (ماري تيريزا، 11 سنة، ولويس تشارلز، 4 سنوات) وشقيقة الملك، السيدة إليزابيث، في 6 أكتوبر 1789، أجبروهم جماعة من النساء على العودة لباريس من فرساي.
فدراجة، سافروا عائدين لباريس محاطين بحشد من الناس يصرخون ويهددوا بالملك والملكة.
وْجْبَرْ الجّْمَاعَة دْ النَّاسْ المَلِكْ وْالْمَلِكَة بَاشْ يْحَلُّو النَّافْذَة دْيَالْ الْكَرْسِيّْ دْيَالْهُمْ.
فموقتا ما، هَزّْ وَاحْدْ من أعضاء الحشد الرأس دْيَالْ الحرس المالكي اللِّي تّْقْتَلْ ف فيرساي، أمام الملكة الْمْرْعَبَة.
مصاريف الحرب للإمبريالية الأمريكية في غزو الفلبين كانت مدفوعة من قبل الشعب الفلبيني نفسه.
كانو مضطرين لدفع الضرائب للنظام الاستعماري الأمريكي لتغطية جزء كبير من النفقات والفائدة على السندات كانت تطفو باسم الحكومة الفلبينية من خلال البنوك في وول ستريت.
وبالطبع، الأرباح الفائقة المستمدة من الاستغلال الطويل للشعب الفلبيني هي المكاسب الأساسية للإمبريالية الأمريكية.
عشان نفهم الهيكل الهيكل، لازم نفهم السياق اللي حاكم على إنشاء الهيكل.
يُشار عادة إلى العصر الذي وقعت فيه الأحداث باسم العصور الوسطى العالية وهي فترة التاريخ الأوروبي في القرنين الحادي عشر والثاني عشر والثالث عشر (عمر 10001300).
كان قبل العصور الوسطى العليا العصور الوسطى المبكرة وتبعتها العصور الوسطى المتأخرة، والتي تنتهي بحلول عام 1500.
إن الهيمنة التكنولوجية هي مصطلح يشمل مجموعة واسعة من الأفكار في الممارسة العملية، بدءًا من الدفع التكنولوجي أو الحتمية التكنولوجية إلى المعنى الصارم بأن مصير الإنسان مدفوع بمعنى أساسي مرتبط بالقوانين العلمية وتجليدها في التكنولوجيا.
تتشارك معظم تفسيرات الديتيرمينية التكنولوجية في فكرتين عامتين: أن تطور التكنولوجيا نفسها يتبع مساراً يتجاوز إلى حد كبير التأثير الثقافي أو السياسي، وأن التكنولوجيا بدورها لها "تأثيرات" على المجتمعات التي هي متأصلة، بدلاً من أن تكون مشروطة اجتماعياً.
مثلًا، يمكن للمرء أن يقول إن السيارة بالضرورة تقود إلى تطوير الطرق.
ومع ذلك، فإن شبكة الطرق على مستوى البلاد ليست قابلة للتطبيق من الناحية الاقتصادية لمجرد عدد قليل من السيارات، لذلك يتم تطوير طرق جديدة للإنتاج لتقليل تكلفة امتلاك السيارات.
كما يؤدي امتلاك السيارات الجماعية إلى زيادة حوادث الطرق، والتي تؤدي إلى اختراع تقنيات جديدة في الرعاية الصحية لإصلاح الأجسام التالفة.
كان للرومانسية عنصر كبير من الحتمية الثقافية، مستوحى من كتاب مثل جوته وفيتشه وشليجل.
في سياق الرومانسية، شكلت الجغرافيا الأفراد، وبمرور الوقت نشأت العادات والثقافة المتعلقة بتلك الجغرافيا، وهذه، كونها تتوافق مع مكان المجتمع، كانت أفضل من القوانين المفروضة تعسفا.
كما تُعرف باريس عاصمة الموضة في العالم المعاصر، كانت القسطنطينية تعتبر عاصمة الموضة في أوروبا الإقطاعية.
شهرتها كمركز للترف بدأت في حوالي 400 بعد الميلاد و استمرت حتى حوالي 1100 بعد الميلاد.
تراجعت مكانتها خلال القرن الثاني عشر بشكل رئيسي بسبب حقيقة أن الصليبيين عادوا يحملون هدايا مثل الحرير والتوابل التي كانت تقدر أكثر مما تقدمه الأسواق البيزنطية.
كان في هذا الوقت نقل لقب عاصمة الموضة من القسطنطينية إلى باريس.
بلغ النمط القوطي ذروته في الفترة بين القرنين العاشر والحادي عشر والقرن الرابع عشر.
في البداية، كان اللباس متأثر بشدة بالثقافة البيزنطية في الشرق.
ومع ذلك، بسبب قنوات الاتصالات البطيئة، يمكن أن تتخلف الأساليب في الغرب عن 25 إلى 30 سنة.
فنهاية العصور الوسطى، بدأت أوروبا الغربية بتطوير أسلوبها الخاص. واحد من أكبر التطورات في الوقت، نتيجة للحروب الصليبية، بدأ الناس يستخدموا الأزرار لتثبيت الملابس.
الزراعة الحيوية هي الزراعة التي يتم تنفيذها لإنتاج ما يكفي من الغذاء لتلبية احتياجات الزراعي وعائلته فقط.
الزراعة الكفالة هي نظام بسيط، وعادة عضوي، يستخدم البذور المحفوظة الأصلية للمنطقة الإيكولوجية مع تناوب المحاصيل أو تقنيات بسيطة نسبياً أخرى لزيادة العائد.
تاريخيا، كان معظم المزارعين يعملون في الزراعة للاستمرار، وهذا ما زال هو الحال في العديد من الدول النامية.
الثقافات الفرعية تجمع الأفراد ذوي التفكير المماثل الذين يشعرون بأنهم مهملون من قبل المعايير المجتمعية وتسمح لهم بتطوير شعور بالهوية.
يمكن للثقافات الفرعية أن تكون مميزة بسبب العمر والعرق والطبقة والموقع و / أو الجنس للأعضاء.
قد تكون الصفات التي تحدد ثقافة فرعية متميزة لغوية أو جمالية أو دينية أو سياسية أو جنسية أو جغرافية أو مزيج من العوامل.
غالبًا ما يشير أعضاء الثقافة الفرعية إلى عضويتهم من خلال استخدام نموذجي مميز للأسلوب، والذي يشمل الموضة والطريقة واللغة.
وواحد من الأساليب الأكثر شيوعًا المستخدمة لتوضيح أهمية التواصل الاجتماعي هو الاستفادة من الحالات المؤسفة القليلة للأطفال الذين، بسبب الإهمال، أو سوء الحظ، أو الإساءة المتعمدة، لم يتواصلوا مع البالغين أثناء نموهم.
ويعني هذا الولاد "البيئيين" أو "اللي ما يزالوا في البرية".
يمكن للأطفال البريين أن يتعرضوا لسوء المعاملة أو الصدمة قبل التخلي عنهم أو الهرب.
ويقال إن بعضها رُبما رَبِّيتْهما الحيوانات؛ ويقال إن بعضها عاشت في البرية لوحدها.
عند تربيته بالكامل من قبل الحيوانات غير البشرية، يظهر الطفل البري سلوكيات (في حدود الجسم) شبه كاملة مثل تلك التي يظهرها الحيوان المعني بالرعاية، مثل خوفه من أو عدم اهتمامه بالبشر.
بينما التعلم القائم على المشروعات يجب أن يجعل التعلم أسهل وأكثر إثارة للاهتمام، فإن الإسكانفولدينغ يخطو خطوة أخرى.
التراسي ليس طريقة للتعلم بل هو مساعد يوفّر الدعم للأفراد اللذين يمرون بتجربة تعليمية جديدة مثل استخدام برنامج كمبيوتر جديد أو بدء مشروع جديد.
يمكن للقوافل تكون مجازية أو حقيقية، وبعبارة أخرى، المعلم هو نوع من القوافل ولكن كذلك الرجل الصغير في مايكروسوفت أوفيس.
الدرجات الافتراضية مدمجة داخل البرنامج ويهدفوا للتساؤل، والطلب، وشرح الإجراءات التي قد تكون صعبة على الطالب للتعامل معها لوحده.
الاطفال يضافو لليلي يديرو الاهلي لسببين مختلفين، من الإهمال، إلى الإساءة، وحتى الإبتزاز.
ما كاينش وَاحد طفل يقدر يترعرع فبيئة ما فيها التغذية، الرعاية، والتعليم، و لكنها كايركون.
حنا نتصور أن نظام الرعاية بالتبني هو منطقة أمان لهاد الأطفال.
نظامنا للرعاية بالتبني يفترض يوفّر بيوت آمنة، ومرعايين محبين، وتعليم ثابت، ورعاية صحية موثوقة.
يفترض على الرعاية بالتبني توفير كل الحاجيات الضرورية اللين كانت ناقصة في المنزل اللي تم أخذوها منه سابقا.
إنترنت يجمع بين عناصر الاتصالات الجماعية والشخصية.
خصائص الإنترنت المتميزة تقود إلى أبعاد إضافية من حيث استخدامات ومقاربة المكافآت.
على سبيل المثال، التعلم و التنشئة الاجتماعية هي الدوافع المهمة لاستخدام الإنترنت (جيمس وآخرين، 1995).
كما تم تحديد التورط الشخصي و الارتباطات المستمرة على أنها جوانب دافع جديدة من قبل إيغمي وماكورد (1998) عندما فحصوا ردود فعل الجمهور على مواقع الويب.
استخدامه للتسجيل بالفيديو أدى لاكتشافات مهمة في تفسير التعبيرات الدقيقة، حركات الوجه التي تدوم بضعة ميلي ثانية.
ويقال على وجه الخصوص إنه يمكن للمرء أن يكتشف ما إذا كان الشخص يكذب عن طريق تفسير التعبيرات الدقيقة بشكل صحيح.
أوليفر ساكس، في ورقته خطاب الرئيس، أشار إلى كيفية أن الناس الذين لا يستطيعون فهم الكلام بسبب تلف الدماغ قادرون على تقييم الصدق بدقة.
حتى إنه يقترح أن هذه القدرات في تفسير السلوك البشري قد تكون مشتركة بين الحيوانات مثل الكلاب المنزلية.
أظهرت الأبحاث في القرن العشرين أن هناك نوعين من التنوع الجيني: خفي ومتعبير.
يضيف التحول تغييرًا وراثيًا جديدًا، ويزيحه الانتقاء من مجموعة التنوع المعبّر.
يخلط التفريق والتكامل بين التنوع بين المجموعتين مع كل جيل.
فالسافانا، يصعب على حيوان أساسي مع نظام الهضم مثل نظام البشر تلبية احتياجاته من الأحماض الأمينية من الموارد النباتية المتاحة.
وْالْغَلَطْ فْهَادْ الْأُمُورْ كَيْتّْسَبّْبْ فْالْمُوتْ.
الوسائل النباتية الأكثر سهولة كانت تكون البروتينات الموجودة في الأوراق والبقوليات، ولكن صعوبة على الرئيسيات من أمثالنا هضمها إلا إذا طهيوها.
في المقابل، الأطعمة الحيوانية (النمل، النمل الأبيض، البيض) ليست سهلة الهضم فحسب، بل إنها توفر كميات كبيرة من البروتينات التي تحتوي على جميع الأحماض الأمينية الأساسية.
وبالنظر لجميع الأمور، ما يفترض بناش نتفاجأ إذا كان أسلافنا حلوا "مشكل البروتين" بطرق مشابهة للي بيحلوها الشمبانزي في السافانا اليوم.
التوقف عن النوم هو عملية الاستيقاظ المقصود خلال فترة النوم العادية وتغفو بعد شوية من الوقت (1060 دقيقة).
يمكن ليك القيام بذلك بسهولة عن طريق استخدام ساعة المنبه الصامتة نسبياً لتعيدك إلى الوعي من دون أن تستيقظك بالكامل.
ولو لاقيت نفسك تقيم الساعة من جديد ف النوم، يمكن ليها تتموضع ف الجانب الآخر من الغرفة، و تجبرك على الخروج من السرير لتطفئها.
وبالاضافة، فالتالي، فالتالي، فالتالي، فالتالي، فالتالي، فالتالي، فالتالي، فالتالي، فالتالي، فالتالي، فالتالي، فالتالي، فالتالي، فالتالي، فالتالي، فالتالي، فالتالي، فالتالي، فالتالي، فالتالي، فالتالي، فالتالي، فالتالي، فالتالي، فالتالي،
كمية السلام الداخلي اللي عند الشخص تتعادل مع كمية التوتر في الجسم والروح.
وكلما خفّض التوتر، كلما زادت قوة الحياة الإيجابية.
يمكن لجميعنا نحقق التنوير. الشي الوحيد اللي كايمنع هذا الهدف هو التوتر والسلبية ديالنا.
البوذية التبتية تقوم على تعاليم بوذا، ولكن تمتد من طريق مهايانا للحب و من خلال الكثير من التقنيات من اليوغا الهندية.
في المبدأ، البوذية التبتية بسيطة جداً. و هي تتكون من كونداليني يوغا، والتأمل، وطريق الحب الكامل.
مع كونداليني يوغا، يتم إيقاظ الطاقة الكونداليني (طاقة التنوير) من خلال وضعيات اليوغا، تمارين التنفس، المانترا والتصورات.
مركز التأمل التبتي هو اليوغا اللاهوتية. من خلال تصور الالهات المختلفة، يتم تنظيف قنوات الطاقة، وتنشط الشاكرات ويتم إنشاء وعي التنوير.
كان المانيا عدو مشترك في الحرب العالمية الثانية، مما أدى إلى التعاون بين الاتحاد السوفياتي والولايات المتحدة الأمريكية. مع نهاية الحرب، أدى الصدامات بين النظام والعملية والثقافة إلى سقوط البلدان.
مع عامين من نهاية الحرب، أصبح الحلفاء السابقين أعداء و بدأت الحرب الباردة.
كان من المفترض أن تدوم لمدة 40 سنة المقبلة و كانت تتحارب بشكل حقيقي، من قبل جيوش بالوكالة، في ساحات المعركة من أفريقيا إلى آسيا، في أفغانستان، كوبا وغيرها من الأماكن.
بحلول 17 سبتمبر 1939، كان الدفاع البولندي قد كسر بالفعل، وكان الأمل الوحيد هو التراجع وإعادة التنظيم على طول رأس الجسر الروماني.
وبالرغم من كدا، فاقت هذه الخطط من الأثر تقريباً من ليلة لليلة، عندما دخل أكثر من 800،000 جندي من الجيش الأحمر السوفياتي وخلقوا الجبهات البيلاروسية والأوكرانية بعد الغزو للمناطق الشرقية من بولندا في انتهاك لمعاهدة السلام في ريغا، واتفاقية عدم الاعتداء السوفيتية البولندية، وغيرها من المعاهدات الدولية، سواء الثنائية أو المتعددة الأطراف.
استخدام السفن لنقل البضائع هي الطريقة الأكثر كفاءة حتى الآن لنقل كميات كبيرة من الناس والبضائع عبر المحيطات.
واجب البحرية هو التأكد من أن بلادك تقدر على نقل الناس والبضائع، وفي الوقت نفسه، تتدخل في قدرة العدو على نقل الناس والبضائع.
واحد من أهم الأمثلة الأخيرة على هذا كان في حملة شمال الأطلسي في الحرب العالمية الثانية. كان الأمريكان يحاولون نقل الرجال والمواد عبر المحيط الأطلسي لمساعدة بريطانيا.
وفي الوقت نفسه، كانت البحرية الألمانية، باستخدام الغواصات بشكل رئيسي، تحاول إيقاف هذه الحركة.
لو فشلت الحلفاء، لربما كانت ألمانيا قادرة على غزو بريطانيا كما غزت بقية أوروبا.
ويبدو أن الماعز تمت تربيتها لأول مرة قبل حوالي 10000 سنة في جبال زاغروس في إيران.
بدأت الثقافات والقبائل القديمة في الاحتفاظ بها للوصول السهل للحليب والشعر واللحوم والجلود.
كانو عادة ما يحتفظون بالماعز المنزلي في قطعان تتجول على التلال أو المناطق الأخرى التي تعيش فيها، وغالبا ما يراعيها رعاة الماعز الذين كانوا غالباً أطفال أو مراهقين، على غرار الرعاة المعروفين على نطاق واسع. لا تزال هذه الطرق من الرعاية تستخدم اليوم.
تم بناء طرق العربات في إنجلترا في وقت مبكر من القرن السادس عشر.
ورغم أن طرق العربات كانت تتكون فقط من ألواح خشبية متوازية، إلا أنها سمحت للخيول التي تسحبها بالوصول إلى سرعات أكبر وسحب حمولات أكبر من الطرق الأكثر خطورة في ذلك اليوم.
تم إدخال العصا المتقاطعة في وقت مبكر نسبيًا للحفاظ على المسارات في مكانها. ومع ذلك، أدركوا تدريجيًا أن المسارات ستكون أكثر كفاءة إذا كان لديها قوس حديد على القمة.
و لكن الحديد كان يسبب إزدياد التلف على عجلات الخشب.
فالمدينة، كانو الركاب اللي كايبدو من الخشب، كايبدو من الحديد، و فسنة 1767، اتقارنوا مع أول سكة حديد.
أول وسيلة نقل معروفة كانت المشي، بدأ البشر يمشون على قدميه قبل مليوني سنة مع ظهور هومو إريكتوس (الذي يعنى الرجل المنتصب).
سلفهم، أسترالوبيثيكوس، ما مشيوش على طول كالمعتاد.
توجد تخصصات ثنائية الأقدام في أحفوريات أسترالوبيثيكوس منذ 4.2-3.9 مليون سنة، على الرغم من أن ساهيلانتروبوس ربما كان يمشي على قدمين منذ سبعة ملايين سنة.
يمكن لينا نبدؤو نعيشو بطرق أكثر مراعاة للبيئة، ويمكننا ننضرو في الحركة البيئية، ويمكننا حتى نكون ناشطين من أجل تقليل المعاناة المستقبلية إلى حد ما.
وبالرغم من كدا، إلا إذا كنا لا نريدوش حلا مؤقت، فيتعين علينا أن نجد جذور المشاكل، وعلينا أن نطردها.
وْمَا كَيْبَدّْلْشْ بْلِّي الْعَالَمْ تّْبَدّْلْ بْزَّافْ بْسْبَابْ التَّقْدِيمْ الْعَالَمِيْ وْالتَّقْدِيمْ التَّكنولوْيْيْ، وْالْمَشَاكِيلْ كْتَرْ بْسْبَابْ الزِّيَادَة فْالْعَدَدْ دْ النَّاسْ وْالطّْرِيقْ دْيَالْ الْحَيَاةْ الْفَارْغَة.
بعد إعتماده من قبل الكونغرس في 4 يوليو، تم إرسال مسودة مكتوبة بخط اليد وقعتها رئيس الكونغرس جون هانكوك والسكرتير تشارلز طومسون بعد بضعة مباني إلى محل الطباعة لجون دنلاب.
خلال الليل، تم عمل ما بين 150 و 200 نسخة، والمعروفة الآن باسم "Dunlap broadsides".
كان أول قراءة علنية للوثيقة من قبل جون نيكسون في فناء قاعة الاستقلال في 8 يوليو.
وُصِّل واحد لجورج واشنطن في 6 يوليو، والذي قراءه لجنوده في نيويورك في 9 يوليو. ووصلت نسخة منه إلى لندن في 10 أغسطس.
و 25 من الأوراق اللوحية لدانلاب للي مازالوا موجودين، هما أقدم نسخة من الوثيقة.
كتير من علماء الحفريات اليوم كايعتقدوا بلي فئة واحدة من الديناصورات نجت و هي حية اليوم. كنسميها الطيور.
بيزا من الناس ما كايحسبوهمش ديناصورات عشان عندهم ريش و كايقدروا يطيروا.
ولكن كاين بزاف دالشيئا فالطيور اللي مازالوا كيتشبهو الديناصورات.
عندهم رجلين فيهم القشور والخناجر، كايضجون البيض، و كايمشيو على رجليهم الخلفيين بحال التريكس.
تقريباً كل أجهزة الكمبيوتر المستخدمة اليوم تقوم على التلاعب بالمعلومات التي يتم ترميزها على شكل أرقام ثنائية.
يمكن للرقم الثنائي أن يكون له قيمتين واحدة فقط، أي 0 أو 1، ويشار إلى هذه الأرقام بأنها أرقام ثنائية - أو بتات، لاستخدام مصطلحات الكمبيوتر.
يمكن أن يكون التسمم الداخلي غير واضح على الفور. الأعراض، مثل القيء، هي عامة بما فيه الكفاية بحيث لا يمكن إجراء تشخيص فوري.
يمكن أن يكون أفضل مؤشر على التسمم الداخلي هو وجود حاوية مفتوحة من الأدوية أو المواد الكيميائية المنزلية السامة.
تحقق من الملصق للحصول على تعليمات الإسعافات الأولية المحددة لهاد السم المحدد.
يستخدم علماء الحشرات مصطلح الحشرة بمعنى رسمي لهذه المجموعة من الحشرات.
ويرجع هذا المصطلح إلى الاكتفاء القديم بالخنافس، والتي هي حشرات تتكيف بشدة مع الطفيليات البشرية.
كل من حشرات القتلة والحشرات المرتبطة بالفراش هي حشرات، وتعود على العيش في العش أو السكن لضيفها.
في جميع أنحاء الولايات المتحدة الأمريكية، هناك ما يقرب من 400،000 حالة معروفة من التصلب المتعدد (MS) ، مما يجعلها المرض العصبي الرئيسي في البالغين الأصغر سنا والبالغين في منتصف العمر.
التصلب العصبي المتعدد هو مرض يضر بالجهاز العصبي المركزي، والذي يتكون من الدماغ والنخاع الشوكي والعصب البصري.
ووجدت الأبحاث أن احتمال إصابة النساء بالمرض مرتين أكثر من الرجال.
وَلَكِنْ بْعْضْ الزّْوَاجْ كَيْقَرّْرُو بْلِّي مَاشِي مْصْلَحْ لِيهُمْ، وْلَا لْوْلَادْهُمْ، يْكَبّْرُو وَلْدْهُمْ.
ويمكن لهاد الزوجين يختاروا يخططوا لتربية طفلهم.
فالتبني، يْسَلّْمُو الوالدان اللين وْلَدْهُم، الْحُقُوقْ دْيَالْهُمْ بْالنّْفَسْ بْغَا بْنَادْمْ وْمْرَاة آخُرِين يْوَلِّيوْ الْوَالِدْ.
الهدف الرئيسي للعلوم هو فهم الطريقة التي يعمل بها العالم عن طريق المنهج العلمي. وهذا المنهج في الواقع يوجه معظم البحوث العلمية.
ومع ذلك، فالتجربة ليست وحدها، والجربة هي اختبار يستخدم لإزالة فرضية أو أكثر ممكنة، وطرح الأسئلة، وجعل الملاحظات أيضاً توجيه البحث العلمي.
ركز علماء الطبيعة والفلاسفة على النصوص الكلاسيكية، وخاصة على الكتاب المقدس باللاتينية.
وْتْقَبْلُو الرؤى دْيَالْ أَرْسْتُوْلْ فْكُلّْ مَسَائِلْ فْالْعِلْمْ، وْمْنْ بِينْهَا النَّفْسَة.
ومع تناقص المعرفة باللغة اليونانية، وجد الغرب نفسه مقطوعًا عن جذوره الفلسفية والعلمية اليونانية.
كثير من الإيقاعات الملاحظة في علم وظائف الأعضاء والسلوك غالبا ما تعتمد بشكل حاسم على وجود الدورات الداخلية وإنتاجها من خلال الساعات البيولوجية.
تم توثيق الإيقاعات الدورية، والتي ليست ببساطة استجابات للإشارات الدورية الخارجية، لمعظم الكائنات الحية، بما في ذلك البكتيريا والفطريات والنباتات والحيوانات.
الساعات البيولوجية هي أجهزة التذبذب الذاتية التي ستستمر ففترة من الدورة الحرة حتى في غياب الإشارات الخارجية.
كانت تجربة هيرشي وتشيس واحدة من الأفكار الرئيسية التي تقول إن الحمض النووي هو مادة وراثية.
استخدم هيرشي وتشيس الفايج، أو الفيروسات، لزرع الحمض النووي الخاص بهم في البكتيريا.
وقدموا تجربتين يشاركون الدي إن إيه في الفاج بالفوسفور المشع أو بروتين الفاج بالكبريت المشع.
يمكن أن يكون للطفرات مجموعة متنوعة من الآثار المختلفة اعتمادًا على نوع الطفرة وأهمية قطعة المادة الوراثية المتضررة وما إذا كانت الخلايا المتضررة هي خلايا خط جنيني.
يمكن فقط الطفرات في الخلايا الجرثومية أن تنتقل للأطفال، في حين أن الطفرات في أماكن أخرى يمكن أن تسبب موت الخلايا أو السرطان.
السياحة القائمة على الطبيعة تجذب الناس المهتمين بزيارة المناطق الطبيعية لغرض الاستمتاع بالمناظر الطبيعية، بما في ذلك النباتات والحيوانات البرية.
ومن الأمثلة على الأنشطة الموجودة في الموقع الصيد والصيد والتصوير والرصد للطيور وزيارة الحدائق ودراسة المعلومات عن النظام البيئي.
مثال على ذلك هو زيارة، التصوير، والتعلم عن أورغانغاتوانغ في بورنيو.
كل صباح، الناس يتركون البلدات الصغيرة في السيارات لي يروحوا لمكان العمل، ويكملو من قبل آخرين اللي الوجهة المهادفة ليهم هي المكان اللي غادروه للتو.
في نظام النقل الديناميكي داك، كل واحد مرتبط بطريقة ما، ويدعم نظام النقل القائم على السيارات الخاصة.
كايبين العلم دلوقتي بلي هاد الاقتصاد الكبير للكربون حط المجال الحيوي من واحد من الحالات المستقرة التي دعمت التطور البشري خلال العامين الماضين.
كُل واحد كَيْشَارِك فالمجتمع و كَيْسْتَغْلّْ النُظُومة دْيَالْ النَّقل.
فبلدان متقدمة، راديوًا كَتْسْمَعْ هَادْ الْمُشْكَايَا بْسْبَابْ الْمَا الْخَايْبْ وْالْجِسَارْ اللِّي كَيْتّْكَسّْرُو.
علاش كايجيبو لسيستمات النقل ديالك الشكاوى، عشان كايفشلون كل يوم؟ واش مهندسي النقل غير كفؤين؟ أو كاين شي حاجة أساسية كتر؟
تدفق حركة المرور هو دراسة حركة السائقين والمركبات الفردية بين نقطتين والتفاعلات التي يقومون بها مع بعضهم البعض.
لسوء الحظ، دراسة تدفق حركة المرور صعبة لأن سلوك السائق لا يمكن التنبؤ به مع اليقين المئة في المئة.
لحسن الحظ، يميل السائقون إلى التصرف ضمن نطاق ثابت معقول؛ وبالتالي، تميل تيارات حركة المرور إلى أن يكون لها بعض الاتساق المعقول ويمكن تمثيلها بشكل رياضي تقريبًا.
ولتعريف تدفق حركة المرور بشكل أفضل، تم إقامة علاقات بين الخصائص الرئيسية الثلاثة: (1) التدفق، (2) الكثافة، و (3) السرعة.
وتساعد هذه العلاقات في التخطيط والتصميم والتشغيل لمرافق الطرق.
كانو الحشرات أول الحيوانات التي تطير. ساعدتهم القدرة على الطيران على الهروب من الأعداء بسهولة أكبر والعثور على الطعام والزواج بفعالية أكبر.
معظم الحشرات عندها ميزة كونها قادرة على طي جناحيها للخلف على طول الجسم.
ويعطيهم هذا مجال واسع من الأماكن الصغيرة للاختباء من الحيوانات المفترسة.
اليوم، الحشرات الوحيدة اللي ما تقدرش تقطع أجنحتها هي الذبابة والعث.
قبل آلاف من السنين، قال رجل اسمه أريستارخوس إن النظام الشمسي يدور حول الشمس.
بعض الناس اعتقدوا أنه كان على حق ولكن كثير من الناس اعتقدوا العكس؛ أن النظام الشمسي يتحرك حول الأرض، بما في ذلك الشمس (وحتى النجوم الأخرى).
كايبان هاد الشي معقول، حيت الأرض ما كايشعرش بلي كايتحرك، ياك؟
نهر الأمازون هو ثاني أطول وأكبر نهر على الأرض. يحمل أكثر من 8 مرات من المياه من ثاني أكبر نهر.
الأمازون هو أيضا أوسع نهر على الأرض، في بعض الأحيان بعرض ستة أميال.
20 في المئة من المياه اللي كتنزف من الأنهار لبحار العالم، كايجي من الأمازون.
نهر الأمازون الرئيسي طوله 6,387 كيلومتر (3,980 ميل).
ورغم أن بناء الأهرامات بالحجر استمر حتى نهاية المملكة القديمة، إلا أن الأهرامات في الجيزة لم تتفوق أبداً في حجمها و التميز التقني في بناءها.
كان المصريون القدامى في المملكة الجديدة يتعجبون من الآثار التي كانت موجودة قبل ذلك، والتي كانت في ذلك الوقت عمرها أكثر من ألف سنة.
سكان مدينة الفاتيكان حوالي 800 نسمة. وهي أصغر دولة مستقلة في العالم وأقل عدد سكان.
مدينة الفاتيكان تستخدم اللغة الإيطالية في التشريعات والاتصالات الرسمية.
اللغة الإيطالية هي اللغة اليومية التي يستخدمها معظم العاملين في الدولة، بينما اللاتينية غالبا ما تستخدم في الاحتفالات الدينية.
كُلّْ سُكَّانْ فاطيكان كَانُو كاثوليك.
كان الناس يعرفون عن العناصر الكيميائية الأساسية مثل الذهب والفضة والنحاس منذ العصور القديمة، حيث يمكن اكتشافها جميعًا في الطبيعة في شكل أصلي وهي بسيطة نسبيًا في التعدين باستخدام الأدوات البدائية.
فاطلس، اللي كَانْ فِيلسوف، كَيْعْتَبْر بْلِّي كُلّْشِي كَيْتّْكَوّْنْ مْنْ خُصُوصْ وَاحْدْ وْلَا كْتَرْ مْنْ رْبْعَة دْ الْعَنَاصِرْ: الْأَرْضْ، الْمَا، الْهْوَا، وْالنَّارْ.
كان هذا أشبه بأربع حالات للمادة (بنفس الترتيب): الصلبة والسائلة والغازية والبلازما، على الرغم من أنه افترض أيضًا أنها تتحول إلى مواد جديدة لتشكيل ما نراه.
الأليوجات هي في الأساس خليط من معدنين أو أكثر. ما تنسيوش بلي كاين العديد من العناصر على الجدول الدوري.
العناصر مثل الكالسيوم والبوتاسيوم تعتبر معادن. بالطبع، هناك أيضا معادن مثل الفضة والذهب.
يمكن ليكم زاد تكونوا مزوّجين بكميات صغيرة من العناصر غير المعدنية كالكربون.
كل شي فالمكونات مصنوع من المادة. كل المادة مصنوعة من جزيئات صغيرة تسمى الذرات.
الذرات صغيرة جداً لدرجة أن تريليونات منها يمكن أن يلائموا النقطة في نهاية هذه الجملة.
ولهذا، كان القلم الصديق للكثير من الناس من وقت ما خرج.
و لكن لسوء الحظ، مع ظهور طرق جديدة للكتابة، تم تخفيض مكانة القلم الرصاص واستخداماته.
الناس دلوقتي كايكتبو الرسائل على شاشات الكمبيوتر، من غير ما يضطروا ليقتربو من جهاز الحد.
يمكن للمرء فقط يتساءل عما سيقع من لوحة المفاتيح عندما يجي شيء جديد.
القنبلة الانشطارية تعمل على مبدأ أنّها تتطلب الطاقة لتجميع نواة فيها الكثير من البروتونات والنيوترونات.
كمان لو نقلب عربة ثقيلة فوق التل، و نقسم النواة مرة أخرى، و من ثم نتخلص من بعض الطاقة.
بعض الذرات فيها نواة غير مستقرة، وهذا يعني إنها تميل للانفصال دون تدفع أو تدفع.
السطح ديال القمر مصنوع من الصخور والغبار. الطبقة الخارجية ديال القمر تسمى القشرة.
قشرة الأرض قاسية حوالي 70 كيلومتر على الجانب القريب و 100 كيلومتر على الجانب البعيد.
هو أرق تحت المرييا وأغلى تحت المرتفعات.
يمكن أن يكون هناك المزيد من الماريات على الجانب القريب لأن القشرة أرق. كان أسهل على الحمم البركانية أن ترتفع إلى السطح.
نظريات المحتوى تركز على العثور على اللي كايجعل الناس يقلقون أو ينجذبون إليهم.
تشير هذه النظريات إلى أن الناس لديهم احتياجات و / أو رغبات معينة تم استيعابها مع نضجهم إلى مرحلة البلوغ.
تنظر هذه النظريات في ما هو في بعض الناس الذي يجعلهم يرغبون في الأشياء التي يفعلونها وما هي الأشياء في بيئتهم التي ستجعلهم يفعلون أو لا يفعلون أشياء معينة.
نظريتان مشهورتان للمحتوى هما نظرية التسلسل الهرمي للاحتياجات لماسلو ونظرية العواملين لهيرتسبيرغ.
يمكن للي يديرون الشركة يبدؤو يديرون زملائهم السابقين.
ويعاني هذا النوع من المديرين من الصعوبة في اتخاذ قرارات غير شعبية، والقيام بالإجراءات التأديبية، وتقييم الأداء، وتعيين المسؤولية، ومحاسبة الناس.
فالطرف الآخر من الطيف، واحد يتحول لشي فرد غير قابل للتعرف عليه و كايحس بلي خاصه يغير كل شي كان الفريق بيدو عليه و يجعله خاصه.
فالوقت، الزعيم هو المسؤول النهائي عن نجاح الفريق أو فشله.
غالبا ما يسبب هذا السلوك خلافات بين القادة وبين بقية الفريق.
الفريق الافتراضي عنده نفس المعايير من التميز مثل الفريق التقليدي، ولكن هناك اختلافات خفية.
غالبًا ما يعمل أعضاء الفريق الافتراضي كنقطة الاتصال لمجموعتهم المادية المباشرة.
غالبا ما يكون عندهم استقلالية أكبر من أعضاء الفريق التقليدي حيث يمكن لفريقهم أن يجتمعوا وفقًا للمناطق الزمنية المختلفة التي قد لا تفهمها إدارةهم المحلية.
وجود فريق حقيقي "غير مرئي" (لارسون ولافاستو، 1989، ص109) هو أيضًا مكون فريد من فريق افتراضي.
"الفرقة الغير مرئية" هي الفريق الإداري اللي كل واحد من الأعضاء يقدم له التقارير.
علاش تريد المنظمة أن تمر بعملية استهلاك الوقت لإقامة منظمة تعلم؟ أحد الأهداف لوضع مفاهيم التعلم التنظيمي في الممارسة هو الابتكار.
عندما يتم استخدام جميع الموارد المتاحة بفعالية عبر الأقسام الوظيفية للمنظمة، يمكن للإبداع والإبداع أن يتجلى.
ونتيجة لذلك، يمكن لعملية المنظمة التي تعمل معا للتغلب على العقبة أن تؤدي إلى عملية مبتكرة جديدة لتلبية احتياجات العملاء.
قبل ما تكون المنظمة مبتكرة، يجب على القيادة إنشاء ثقافة الابتكار وكذلك المعلومات المشتركة والتعلم التنظيمي.
يوضح انجيل (2006) نهج الاستمرارية باعتباره طريقة تستخدم لمساعدة المنظمات على الوصول إلى مستوى أعلى من الأداء.
البيانات العصبية الحيوية توفر دلائل مادية على نهج نظري لتحقيق الإدراك. وبالتالي، فإنها تقصر مجال البحث وتجعله أكثر دقة.
العلاقة بين علم الأمراض الدماغية والسلوك تدعم العلماء في أبحاثهم.
من وقت طويل معروف أن أنواع مختلفة من الضرر في الدماغ، والصدمات، والآفات، والورمات تؤثر على السلوك وتسبب تغييرات في بعض الوظائف العقلية.
وظهور التكنولوجيات الجديدة يسمح لنا بالنظر والتحقيق في هياكل الدماغ والعمليات اللي ما كانتش موجودة من قبل.
و هاد الشي كايعطي لينا بزاف د المعلومات و المواد باش نبني نماذج محاكاة كايساعدونا نفهمو العمليات اللي كاين في عقولنا.
على الرغم من أن الذكاء الاصطناعي له دلالة قوية على الخيال العلمي، إلا أنه يشكل فرعًا مهمًا جدًا في علوم الكمبيوتر، يتعامل مع السلوك والتعلم والتكيف الذكي في الآلة.
يتضمن البحث في الذكاء الاصطناعي صنع آلات لتشغيل المهام التي تتطلب سلوكًا ذكيًا.
ومن الأمثلة على ذلك التحكم والتخطيط والتخطيط، والقدرة على الإجابة على تشخيصات العملاء وأسئلةهم، وكذلك التعرف على الخط اليدوي والصوت والوجوه.
وأصبحت هذه الأشياء تخصصات منفصلة، تركز على توفير حلول للمشاكل الواقعية في الحياة.
يستخدم نظام الذكاء الاصطناعي في كثير من الأحيان في مجالات الاقتصاد والطب والهندسة والجيش، كما تم بناؤه في العديد من تطبيقات برامج الكمبيوتر المنزلي وألعاب الفيديو.
الرحلات الميدانية هي جزء كبير من أي فصلا. في كثير من الأحيان، المعلم يود أن يأخذ طلابها إلى أماكن التي لا يمكن أن تأخذها رحلة بالحافلة.
التكنولوجيا تقدم الحل مع الرحلات الميدانية الافتراضية. يمكن للطلاب ينظروا إلى القطع الأثرية المتحفية، أو يزوروا حوض السمك، أو يعجبوا بالفن الجميل بينما يجلسون مع فصلهم.
التشارك في رحلة ميدانية بشكل افتراضي هو أيضا طريقة رائعة للتفكير في رحلة وتبادل الخبرات مع الفصول القادمة.
على سبيل المثال، كل عام، الطلاب من مدرسة بينييت في كارولينا الشمالية، كايصممون موقع على الانترنت عن رحلتهم ل عاصمة الولاية، كل عام، كايعاد تصميم الموقع، ولكن النسخ القديمة كايبقا على الإنترنت كيخدموا ككتاب ديال الحفريات.
ويمكن للكتب على الإنترنت تطور كتابة الطلاب.
حيت الطلاب غالباً هم الأكثر انتقاد، كاتب المدونة بيدخل في جهد لتحسين الكتابة حتى لا يتجنب الانتقاد.
وبالإضافة، "المدونات كتنشجّر الطلاب على فهم العالم من حولهم". الحاجة لتغذية اهتمام الجمهور كتنشجّه الطلاب على أن يكونوا أذكياء ومثيرين للاهتمام (توتو، 2004).
التدوين هو أداة كايحفز على التعاون، ويكحفز الطلاب على تمديد التعلم لشي ما ورا ليوم الدراسة التقليدي.
يمكن للاستخدام المناسب للمدونات "التمكين للطلاب لي يصبحوا أكثر تحليلاً وانتقادًا؛ من خلال الرد النشط على المواد على الإنترنت، يمكن للطلاب تحديد مواقفهم في سياق كتابات الآخرين وكذلك تحديد وجهات نظرهم الخاصة حول قضايا معينة (Oravec، 2002).
أوتوا هي عاصمة كندا الساحرة، ومتحدثة باللغتين، ولها مجموعة من المعارض الفنية والمتاحف التي تعرض الماضي والحاضر في كندا.
فالشمال، يقع الجمال الطبيعي غير المستغل من ماسوكا و ما وراءها.
كل هذه الأشياء وأكثر من ذلك تبرز أونتاريو على أنها ما يعتبر كندي بشكل أساسي من قبل الغرباء.
المناطق الكبيرة إلى الشمال قليلة السكان، وبعضها تقريباً غير مأهولة.
وبالنسبة لمقارنة د السكان اللي كايفاجئ الكثيرين: فالأمريكان من أصل أفريقي اللي كايعيشو في الولايات المتحدة، كثر من المواطنين الكنديين.
جزر شرق أفريقيا تقع في المحيط الهندي قبالة الساحل الشرقي لأفريقيا.
مدغشقر هي الأكبر، و قارة فريدة من نوعها عندما يتعلق الأمر بالحياة البرية.
معظم الجزر الصغار هي دول مستقلة، أو مرتبطة مع فرنسا، ومعروفة باسم المنتجعات الشاطئية الفاخرة.
وبالإضافة إلى ذلك، جلب العرب الإسلام إلى الأراضي، وخلق نمو كبير في جزر القمر و مايوت.
بدأ التأثير الأوروبي والاستعمار في القرن الخامس عشر، حيث اكتشف المستكشف البرتغالي فاسكو دا جاما طريق كيب من أوروبا إلى الهند.
في الشمال، تقع حدود المنطقة على ساحل الساحل، وفي الجنوب والغرب على المحيط الأطلسي.
النساء: يوصي أي سافرات بالقول إنهن متزوجات، بغض النظر عن الحالة الزوجية الفعلية.
من المفيد أيضاً أن ترتدي خاتم (ماما ما تلبسوش خاتم غالي.
وبالرغم من ذلك، لا تزال الاختلافات الثقافية موجودة، وبالرغم من ذلك، لا تزال هناك أشكال مختلفة من التحرش.
كن حازم في رفض الرجال، و لا تخاف من الوقوف على أرضك (الفرق الثقافي أو لا، لا يجعلها على ما يرام!).
تأسست مدينة الدار البيضاء الحديثة من قبل الصيادين البربريين في القرن العاشر قبل الميلاد، واستخدمها الفينيقيون والرومان والمرنينيد كميناء استراتيجي يسمى أنفا.
دمروه البرتغاليون وأعادوا بنائه تحت اسم كاسا برانكا، إلا لتركوه بعد زلزال في عام 1755.
السلطان المغربي أعاد بناء المدينة باسم دارو الباديا، و أعطاها اسم كازابلانكا من قبل التجار الإسبان الذين أقاموا قواعد تجارية هناك.
الدار البيضاء هي واحدة من الأماكن الأقل إهتماما للتسوق في المغرب كله.
وبالحوالي للمدينة القديمة، فماشي صعيب نلقا بلايص كايبيعو السلع المغربية التقليدية، كالتاجين، والفخار، والبضائع الجلدية، والنوكا، وكل شي ديال الموز، و لكن كدا كايبيعو للسياح.
غوما هي مدينة سياحية في جمهورية الكونغو الديمقراطية في أقصى الشرق بالقرب من رواندا.
في عام 2002، دمرة غوما من قبل الحمم البركانية من بركان نيراغونغو، واللي دمر معظم شوارع المدينة، وخاصة وسط المدينة.
وبالرغم من أن غوما آمنة، فمن الواجب البحث في أي زيارة خارج غوما حتى نفهم القتال اللي ما زال موجود في إقليم شمال كيفو.
المدينة هي أيضاً قاعدة للتسلق لبركان نيراغونغو مع بعض من أرخص مسارات تعقب الغوريلا الجبلي في أفريقيا.
يمكن ليك تستخدم الطوبودا-بودا (التاكسي على الدراجات النارية) للتنقل حول غوما. السعر العادي (المحلي) هو ~ 500 فرنك الكونغولي للركوب القصير.
وبالاضافة إلى صعوبة الوصول إلى "تيمبكتو"، استخدمت كعبارة مجازية للأراضي البعيدة الغريبة.
اليوم، تمبكتو هي بلدة فقيرة، على الرغم من سمعتها تجعلها جاذبة سياحية، ولها مطار.
فسنة 1990، تم إضافتها إلى قائمة المواقع التراثية العالمية المهددة، بسبب التهديد من الرمال الصحراوية.
كان واحد من المحطات الرئيسية خلال هينري لويس غيتس PBS خاصة عجائب العالم الأفريقي.
المدينة هي في تناقض كبير مع بقية مدن البلاد، لأنها فيها مزاج عربي أكثر من الأفريقي.
حديقة كروجر الوطنية (KNP) تقع في الشمال الشرقي من جنوب أفريقيا ويمتد على طول حدود موزامبيق في الشرق، زيمبابوي في الشمال، والحدود الجنوبية هي نهر التمساح.
تغطي الحديقة مساحة 19،500 كيلومتر مربع، وبتقسّم إلى 14 منطقة بيئية مختلفة، كل منها تدعم الحياة البرية المختلفة.
و هو واحد من المعالم السياحية الرئيسية في جنوب أفريقيا و يعتبر الركن الرئيسي للمتنزهات الوطنية في جنوب أفريقيا (SANParks).
وكما هو الحال مع جميع الحدائق الوطنية في جنوب أفريقيا، هناك رسوم يومية للحفاظ على الحدائق ودخولها.
ويمكن أيضاً للمرء أن يشتري بطاقة الـ "وايلد كارد"، والتي تمنح الدخول إلى مجموعة مختارة من المتنزهات في جنوب أفريقيا أو إلى جميع المتنزهات الوطنية في جنوب أفريقيا.
جزيرة هونغ كونغ هي التي أعطت اسمها لجزيرة هونغ كونغ، وهي المكان اللي بيعتبره السياح كبيراً كمنطقة التركيز الرئيسي.
وْالْبِنَايْتْ الْمْتْنَقّْمَة اللِّي كَتْشَكّْلْ السَّمَاءْ دْيَالْ هُونْغْكُونْ، كَتْشْبَهْ لْوَاحْدْ الرَّسْمْ دْيَالْ الْحَبْلْ الْمْضَوِّي، اللِّي كَيْبَانْ مْنْ الْمَا دْيَالْ مَرْسَى فيكتوريَا.
عشان تحصل على أفضل وجهات نظر على هونغ كونغ، غادر الجزيرة و توجه لجهة كوالون الواقعة على الجانب الآخر.
الغالبية العظمى من التنمية الحضرية في جزيرة هونغ كونغ مكدسة بشكل كثيف على الأراضي المستردة على طول الساحل الشمالي.
هادي هي البلاد اللي خاضوها المستعمرين البريطانيين، ولهذا، إيلا كنت تبحث عن دليل على الماضي الاستعماري لهاد الأراضي، فهاد البداية هي مكان جيد.
السندربان هي أكبر حزام من الغابات البحرية في العالم، ويمتد 80 كم (50 ميل) إلى داخل بنغلاديش والهند من الساحل.
ويعرفو السندربانز بأنهم جزء من التراث العالمي لليونسكو.
ولا تعتبر الغابات مجرد مستنقعات منغروف، بل إنها تشمل بعض من آخر الأغوار القوية اللي بقيت، واللي كانت تغطي السهول الغانجية.
غطي السندربانز مساحة 3,850 كيلومتر مربع، من بينها حوالي ثلثها مغطى بمياه/المستنقعات.
منذ عام 1966، صار السندربان محمية للحياة البرية، ويتوقع أن يكون هناك الآن 400 نمر البنغال الملكي وحوالي 30,000 غزال في المنطقة.
الحافلات كتنقل من محطة الحافلات بين المقاطعات (من جهة أخرى من النهر) على مدار اليوم، ولكن معظمها، خاصة اللي كتنقل لشرق جاكار/بومثانغ، كتنقل بين الساعة 6:30 و 7:30 دالصباح.
حيت الحافلات بين المقاطعات غالبا ما تكون مليئة، فمن المستحسن شراء تذكرة بضعة أيام مقدما.
معظم الأقاليم تتم خدمتها بواسطة الحافلات الصغيرة اليابانية، والتي هي مريحة وقوية.
التاكسيات المشتركة هي وسيلة سريعة ومريحة للسفر إلى الأماكن القريبة، مثل بارو (Nu 150) وبوناكا (Nu 200).
جسر نهر اويابوك هو جسر مزود بالكابلات. يقطع نهر اويابوك و يربط بين مدن اويابوك في البرازيل و سانت جورج دي ليوابوك في غيانا الفرنسية.
الطول ديال البرج هو 378 متر، و فيه جوج طرق واسعة 3.50 متر.
التدريج الرأسي تحت الجسر هو 15 متر. تم الانتهاء من البناء في أغسطس 2011، ولم تفتح للسيارات حتى مارس 2017.
المخطط للكوبري يبدأ العمل بالكامل في سبتمبر 2017، عندما يتوقع أن تتم الانتهاء من نقاط التفتيش الجمركي البرازيلية.
كان الجوارانيون أهم مجموعة أصلية تسكن ما هي الآن شرق باراغواي، ويعيشون كصيادين شبه بدويين يمارسون الزراعة للاستمرار.
كانت منطقة تشاكو موطن لمجموعات أخرى من القبائل الأصلية مثل غويكورو وباياغوا، الذين نجوا من خلال الصيد والتجميع والصيد.
فالقرن السادس عشر، ولدت باراغواي، اللي كانت تسمى سابقا "المنطقة العملاقة في الهند"، نتيجة للقاء الغزاة الإسبان مع الجماعات الأصلية.
بدأ الإسبان فترة الاستعمار التي استمرت لثلاثة قرون.
منذ تأسيس أسونسيون في عام 1537، تمكنت باراغواي من الحفاظ على الكثير من الطابع والهوية الأصلية.
الأرجنتين معروفة بكونها واحدة من أفضل فرق البولو واللاعبين في العالم.
تتم أكبر بطولة في السنة في ديسمبر في ملاعب البولو في لاس كانيتاس.
يمكن مشاهدة البطولات والمسابقات الأصغر هنا في أوقات أخرى من السنة.
عشان تعرف أخبار البطولات و فين تشتري التذاكر لليومات ديال البولو، راجع لشركة البولو الأرجنتينية.
العملة الرسمية في جزر فوكلاند هي جنيه فوكلاند (FKP) والتي تم تعيين قيمتها على أنها تعادل جنيه بريطانيا واحد (GBP).
يمكن تبادلة الأموال في البنك الوحيد في الجزر، والذي يقع في ستانلي مقابل متجر فيك ويست.
يُقْبَلْ الْفُلُوس البريطانية بشكل عام في أي مكان في الجزر، وفي ستانلي، غالباً ما تُقْبَلْ البطاقات الائتمانية والدولارات الأمريكية.
فالجزر البعيدة، لا يمكن قبول بطاقات الائتمان، ولكن يمكن قبول العملة البريطانية والولايات المتحدة؛ تحقق مع المالكين مسبقاً لتحديد طريقة الدفع المقبولة.
فماكاد يكون مستحيلاً تغيير عملة جزر فوكلاند خارج الجزر، لذا بدلوا المال قبل مغادرة الجزر.
بما أن مونتيفيديو تقع جنوب خط الاستواء، فهي الصيف هناك عندما يكون الشتاء في نصف الكرة الشمالي والعكس صحيح.
مونتيفيديو تقع في المناطق شبه الاستوائية؛ فشهور الصيف، درجات الحرارة فوق +30 درجة مئوية هي شائعة.
يمكن للشتاء أن يكون بارد بشكل مخادع: نادرا ما تتراجع درجات الحرارة عن نقطة التجمد، ولكن الرياح والرطوبة تتجمع لتجعل الجو بارد أكثر مما يظهر جهاز قياس الحرارة.
ما كاينش فصول "مطر" و "جافة": كمية المطر تبقى تقريباً نفسها على مدار السنة.
وبالرغم من أن العديد من الحيوانات في المنتزه اعتادوا على رؤية البشر، إلا أنها وحشية ولا ينبغي إطعامها أو إزعاجها.
وفقًا لسلطات الحديقة، ابقى على الأقل 100 ياردة/ متر من الدببة والذئب و 25 ياردة/ متر من جميع الحيوانات البرية الأخرى!
بغض النظر عن مدى الطاعة التي يمكن أن تبدو، يمكن للفئران، الأيل، الأيل، الدببة، وكل الحيوانات الكبيرة تقريباً أن تهاجم.
كل عام، بضعة عشرات من الزوار يتعرضون للإصابة لأنهم ما احتفظوا بالمسافة الصحيحة. هادي الحيوانات كبيرة، وحيوانات برية، ويمكن أن تكون خطيرة، لذا خليهم يشاركون.
وبالإضافة، كوني على علم بأن الروائح كتجذب الدببة والحيوانات البرية الأخرى، لذا تجنب حمل أو طهي الأطعمة الكارثية وابق المخيم نظيفا.
أبييا هي عاصمة ساموا. المدينة تقع في جزيرة أوبولو، ولها سكان أقل من 40,000 نسمة.
تأسست أبيا في الخمسينيات من القرن التاسع عشر، وهي عاصمة ساموا الرسمية منذ عام 1959.
كان الميناء هو موقع المواجهة البحرية السيئة السمعة في عام 1889 عندما رفضت سبع سفن من ألمانيا والولايات المتحدة وبريطانيا مغادرة الميناء.
غرقت جميع السفن، باستثناء طراد بريطانية واحدة. خسر حوالي 200 حياة أمريكية وألمانية.
خلال النضال من أجل الاستقلال الذي نظمته حركة الماو، اجتمعوا بسلام في المدينة مما أدى إلى مقتل الزعيم التوبوا تاماسيس ليالوفي الثالث.
كاين بزاف دالشواطئ، عشان أوكلاند فيها جوج مرافئ.
شواطئ الشاطئ الشمالي (في منطقة نورث هاربور) على المحيط الهادئ ويمتد من لونغ باي في الشمال إلى ديفونبورت في الجنوب.
تقريباً كلهم شواطئ رملية يمكن للسباحة فيها، ومعظمها فيها ظل من أشجار البوتوكاوا.
شواطئ تاماكي درايف على ميناء وايتيماتا، في الضواحي الراقية لميسيون باي وسانت هيليرز في وسط أوكلاند.
هادي شواطئ عائلية مزدحمة أحيانًا مع مجموعة جيدة من المحلات التجارية على طول الشاطئ. السباحة آمنة.
البيرة المحلية الرئيسية هي "رقم واحد"، وهي ليست بيرة معقدة، بل هي ممتعة ومريحة.
كاين العديد من النبيذ الفرنسي، ولكن النبيذ النيوزيلندي والأسترالي يمكن أن يصلح بشكل أفضل.
المياه اللاصقة المحلية آمنة تماما للشرب، ولكن الماء المعبأة في زجاجات سهل العثور عليها إذا كنت خائف.
بالنسبة للأستراليين، فالكافي الأبيض هو كافي غريب، والأسود هو إسبريسو، والكابوتشينو هو كافي مع كريم (وليس مع رغوة) ، والشاي هو بدون حليب.
الشوكولاتة الساخنة هي على مستوى البلجيكيين. عصير الفواكه غالي، ولكن ممتاز.
فالعديد من الرحلات للفارس يتمها طوال العام، والإصابات بسبب أي من هذه الأسباب على الشعاب المرجانية نادرة.
وبالرغم من كدا، اتبع النصائح من السلطات، و اتبع كل العلامات، و اهتم بجد للتحذيرات.
تظهر قنديلات البوكس بالقرب من الشواطئ وقرب من مصبات الأنهار من أكتوبر إلى أبريل شمال عام 1770. يمكن العثور عليها من وقت لآخر خارج هذه الأوقات.
القروش موجودين، ولكن نادرا ما يهاجمو البشر. معظم القروش يخافو من البشر و كايسبحو لبيضهم.
التماسيح المالحة ما تعيشش بنشاط في المحيط، وموطنها الرئيسي هو في مصبات الأنهار شمال روكهامبتون.
حجز السفر مسبقاً، كيدفع المسافرين ليهما بالهدوء الذهني، حيت كايكون عندهم مكان ينامو فيه من بعد ما يصلوا لجهة الوصول.
وكالات السفر غالبا ما يكون عندهم اتفاقات مع فنادق معينة، على الرغم من أنك يمكن لك تحجز شكل آخر من أشكال الإقامة، مثل المخييم، من خلال وكالات السفر.
عادة ما تقدم وكالات السفر حزمات تشمل الإفطار، الترتيبات الخاصة بالنقل من/الى المطار أو حتى حزمات الطيران والفندق.
ويمكن ليكو حتا تطلبو الحجز، إلا كان محتاجين لبعض الوقت للتفكير فالعرض أو للحصول على أوراق أخرى للجهة اللي غادي تتوجه ليها (مثل التأشيرة).
و لكن أي تعديلات أو طلبات يجب أن تتم عن طريق وكيل السفر أولاً و ليس مباشرة مع الفندق.
بالنسبة لبعض المهرجانات، تقرر الغالبية العظمى من الحاضرين لمهرجانات الموسيقى أن يخييموا في الموقع، ويعتبر معظم الحاضرين أنه جزء حيوي من التجربة.
إيلا بغيتي تكون قريب من الحركة خاصك تصل مبكرا باش تحصل على موقع التخييم قريب من الموسيقى.
تذكَّرْ بْلِّي حِيتْ الْمُوسِيقَى فْالْمَصَارِفْ الرّْئِيسَة قَادْرَة تْسَالِي، فْبْعِيدْ مْنْ هَادْ الْمُوسِيقَى، غَيْبْقَى تَابْتْ فْبْعِيدْ.
بعض المهرجانات فيها مناطق خاصة للتخييم للعائلات التي فيها أطفال صغار.
إذا كنت تعبر شمال البلطيق في الشتاء، تحقق من موقع الكابينة، لأن العبور عبر الجليد يسبب ضوضاء فظيعة بالنسبة لأولئك المتضررين.
رحلات البحر في سانت بطرسبرغ تشمل الوقت في المدينة. الركاب في رحلات البحر مستثنيين من متطلبات التأشيرة (تحقق من الشروط).
كازينو عادة ما بيعمل بجهد كبير لزيادة الوقت والمال اللي يقضيه الضيوف.
عادة ما يكون عندهم طعام خاص، مشروبات و عروض الترفيه، للحفاظ على المزاج الجيد للضيوف، والحفاظ عليهم في المبنى.
وَلَكِنْ الْخْمَارْ كَتْخَرّْبْ الْحِسّْ، وْكُلّْ مْزْيَانْ كَيْعْرَفْ بْلِّي هُوَ بَاهِي بَاشْ يْبْقَى رَاضِي.
وكل واحد يود يقود في خطوط العرض العالية أو على ممرات الجبال، يجب عليه أن يفكر في احتمالية الثلج أو الجليد أو درجات الحرارة المتجمدة.
في الطرق المتجمدة والمتجمدة، الاحتكاك قليل ولا يمكن لك أن تقود كما لو كنت على الأسفلت العاري.
فالوقت اللي كايعرض فيه التلج، يمكن للكثير من الثلج يطيح ففترة قصيرة جداً حتى يعلقك.
يمكن لضربة الرؤية أن تكون محدودة بسبب تساقط الثلج أو التجمد أو الجليد على نوافذ السيارة.
من ناحية أخرى، الظروف الجليدية والثلجية طبيعية في العديد من البلدان، وتستمر حركة المرور دون انقطاع تقريباً على مدار العام.
يمكن لسياحة السافاري تكون أكبر جاذبية سياحية في أفريقيا، والتي هي أهم شيء بالنسبة لكثير من الزوار.
مصطلح السافاري في الاستخدام الشعبي يشير إلى السفر عبر الأرض لمشاهدة الحياة البرية الأفريقية الرائعة، وخاصة في السافانا.
بعض الحيوانات، مثل الفيلة والزرافات، تميل إلى الاقتراب من السيارات، والعتاد المعدات تسمح لرؤية جيدة.
الأسود، والجيبارات والنمر أحيانا ما يكونوا خجولين ويمكنك تراهم بشكل أفضل من خلال المنظار.
سفاري المشي (تتسمي أيضاً "سفاري في الغابة"، "سفاري المشي لمسافات طويلة"، أو "المشي على الأقدام") هي رحلة على الأقدام، إما لبضع ساعات أو لعدة أيام.
البارالمبيكات المختلفة هي من 24 أغسطس حتى 5 سبتمبر 2021.
طوكيو هي المدينة الآسيوية الوحيدة اللي استضافت دورتين ألعاب الاولمبية الصيفية، بعد ما استضافت الألعاب في عام 1964.
إدا حجزت رحلات الطيران والإقامة لسنة 2020 قبل إعلان التأجيل، يمكن يكون عندك موقف صعب.
سياسات الإلغاء تختلف، ولكن حتى أواخر مارس، معظم سياسات الإلغاء القائمة على فيروس كورونا ما تمتدش حتى يوليو 2020، عندما كانت الألعاب الأولمبية مقررة.
ويعتقد بلي معظم التذاكر ديال الحدث غادي تكلف بين 2500 و 130,000 ين، مع التذاكر العادية اللي كايكلفو حوالي 7000 ين.
ويمكن للكثير من الفنادق أن تقرضوا الجهاز و لوحة التجهيز، حتى لو لم تكن موجودة في الغرفة.
إذا لم يكن هناك حديد، أو إذا لم تكن ترغب في ارتداء الجوارب المكواة، فيمكنك تجرب استخدام مجفف الشعر، إذا كان متوفر.
احرص على عدم تسخين القماش بزاف (اللي يمكن أن يسبب التقلص، أو في الحالات القصوى، الحرق).
كاين طرق مختلفة لتطهير المياه، بعضها أكثر فعالية ضد تهديدات محددة.
فبعض المناطق، يكتفي الماء المغلي لمدة دقيقة، في مناطق أخرى، تحتاج لعدة دقائق.
المصفات تختلف في الفعالية، وإذا كان عندك مخاوف، فعليك تفكر في شراء المياه في زجاجة مغلقة من شركة ذات سمعة طيبة.
يمكن للمسافرين يواجهوا حشرات الحيوانات التي لا يعرفونها في مناطقهم الأصلية.
يمكن للفيروسات الملوثة تخرّب الأكل، تسبب التهيج، أو في حالة أسوأ، تسبب ردود فعل حساسية، تُنشر السم، أو تُنقل العدوى.
فالمرضات المعدية بحد ذاتها، أو الحيوانات الخطيرة اللين يمكن أن يضروا أو يقتلو الناس بالقوة، عادة ما تكون غير مؤهلة كحشرات.
التسوق الحر هو فرصة لشراء السلع المعفاة من الضرائب والضرائب المخصصة في أماكن معينة.
ويمكن للمسافرين اللذين يتوجهون لبلدان فيها ضرائب باهظة أحيانًا توفير مبلغ كبير من المال، خاصة على المنتجات مثل المشروبات الكحولية والتبغ.
المقطع بين بوينت ماريون وفيرمونت يقدم أكثر ظروف القيادة صعوبة على طريق بوفالو-بيتسبورغ السريع، وغالبا ما يمر عبر أرضية متجمدة من الغابات.
ولو كنت غير معتاد على القيادة على الطرقات الريفية، احتفظ بعقلك: فهيومات منحدرة، وخطوط ضيقة، و منحنيات حادة.
الحدود السريعة المعلنة هي أقل بكثير من الأقسام السابقة واللاحقة  عادة 35-40 ميل في الساعة (56-64 كم في الساعة)  والطاعة الصارمة لها أهم من غيرها.
ومع ذلك، من الغريب أن خدمة الهاتف المحمول أقوى هنا من على طول العديد من المقاطعات الأخرى من الطريق، على سبيل المثال، ولاية بنسلفانيا البرية.
المخبوزات الألمانية جيدة جدا، وفي بافاريا، غنية جدا ومتنوعة، على غرار تلك من جارتها الجنوبية، النمسا.
ويعرف الناس بضربة من الفواكه، فهي تطبخ التفاح على مدار السنة، ويتم تطبخ الكرز والبصلة خلال الصيف.
وبالاضافة ليه، فالعديد من المخبوزات الألمانية، كايحتووا على اللوز، والفول السوداني، وغيره من الجوز.
إذا كنت تريد بعض المعجنات الصغيرة ولكن الغنية، جرب ما يسمى برلينر، Pfannkuchen أو كرافن حسب المنطقة.
الكاري هو طبق مبني على الأعشاب والتوابل، جنبا إلى جنب مع اللحوم أو الخضروات.
يمكن للكاري يكون "جاف" أو "رطب" حسب كمية السائل.
في المناطق الداخلية في شمال الهند وباكستان، يستخدم اللبن عادة في الكاري؛ في جنوب الهند وبعض المناطق الساحلية الأخرى في شبه القارة، يستخدم عادة حليب جوز الهند.
مع 17,000 جزيرة للاختيار منها، الأكل الإندونيسي هو مصطلح شامل يغطي مجموعة واسعة من المأكولات الإقليمية الموجودة في جميع أنحاء البلاد.
ولكن، إذا استخدم بدون مزيد من التأهيل، فإن المصطلح يميل إلى أن يعني الطعام الأصلي من الأجزاء الوسطى والشرقية من جزيرة جاوة الرئيسية.
وبالنسبة لليافا، فالمطبخ اللي كايتو على نطاق واسع فجميع أنحاء الأرخبيل، فما فيه مجموعة من الأطباق المختلفة، ويتم تناولها بطرق بسيطة، ويتميزون بليافا بالفول السوداني، والفلفل الحار، والسكر (خاصة سكر جوز الهند الجاواني) والعطور الروائحة المختلفة.
الستيرابس هي الدعامات لقدم الراكب اللي تتلصق على جانبي السرج.
ويقومون بتوفير استقرار أكبر للراكب، ولكن يمكن أن يكون هناك مخاوف من الأمان بسبب احتمال أن تتعثر فيها أقدام الراكب.
وْمَا كَيْتّْكَلّْفْشْ بْالْمَرْكَبْ بْحَالْ الْمَرْكَبْ اللِّي كَيْتّْحَيّْدْ مْنْ الْخَيْلْ.
أولا، معظم الركاب يلبسوا أحذية ركوب مع كعب و قاع ناعم ضيق جدا.
بعد ذلك، بعض السلال، وخاصة السلال الإنجليزية، لها قضبان أمان تسمح للجلد بالانخفاض من السال إذا تم سحبها للخلف من قبل راكب يسقط.
وادي كوتشامو - هي وجهة التسلق البارزة في تشيلي، والمعروفة باسم يوسميت في أمريكا الجنوبية، مع مجموعة متنوعة من الجدران الكبيرة والجرفان الجرانيتية.
القمم فيها آفاق رائعة من القمم. التسلق من جميع أنحاء العالم باستمرار يخلق طرق جديدة بين إمكاناتها اللامتناهية من الجدران.
وْالْمُتْعَدِّينْ بِيهَا كَيْتّْزَحْزْحُو فْالْجَنْبْ بْالْسْكِيْكْ وْالْكِبْرْ.
التزلج هو نشاط كبير للسفر مع العديد من المتحمسين، المعروفين أحيانًا باسم "متسكعين على الجليد"، يخططون لقضاء عطلات كاملة حول التزلج في موقع معين.
فكرة التزلج قديمة جداً  اللوحات الجوفية التي تصور المتزلجين تعود إلى 5000 قبل الميلاد!
التزلج على الجبل كرياضة تعود إلى القرن السابع عشر على الأقل، وفي عام 1861، فتح النرويجيون أول نادي للتزلج على الجبل في أستراليا.
التزلج على الجليد: هاد النشاط كيتسمى أيضاً التزلج على الجليد، التزلج على الجليد أو التزلج على الجليد.
ويرتبط بالتنزهات على الجليد على النمط الجبلي أو تسلق الجبال، والذي يتم في التضاريس المنحدرة ويتطلب زلاجات وعجائب أكثر صلابة.
فكر في طريق التزلج على الجليد على أنه طريق مشي مشابه.
في ظروف جيدة، يمكن لك تغطية مسافات أكبر من المشي، ولكن نادراً ما تقدر تصل لسرعة التزلج على الجليد دون حقيبة ظهر ثقيلة في مسارات مزودة.
أوروبا هي قارة صغيرة نسبيًا ولكن فيها العديد من الدول المستقلة. في الظروف العادية، السفر عبر عدة دول يعني الاضطرار لتمرير طلبات التأشيرة ومراقبة جواز السفر عدة مرات.
بيدكَّا، منطقة شنغن كايعملو على غرار بلد واحد ف هاد الجانب.
طالما بقا في هاد المنطقة، يمكن لك عادةً أن تعبر الحدود من غير أن تمر بمراقبة جوازات السفر مرة أخرى.
وبالطريقة نفسها، من خلال الحصول على تأشيرة شنغن، ما خاصش يتوجب عليك تقديم طلبات التأشيرات لكل دولة من الدول الأعضاء في شنغن على حدة، وبالتالي، تقدر تدخر الوقت والمال والعمل الورقي.
ما كاينش تعريف عالمي للفضائل المصنعة.
ويحتوي التعريف على اختلافات جغرافية، حيث قد يكون الحد الأدنى للسن في أماكن مثل أمريكا الشمالية من أوروبا.
يمكن تعريف المنتجات اليدوية على أنها آثار قديمة، على الرغم من أنها أصغر من السلع المنتجة على نطاق واسع.
تربية الرنة هي وسيلة مهمة لكسب العيش بين السامي، والثقافة المحيطة بالتجارة مهمة أيضاً بالنسبة للكثيرين من المهن الأخرى.
حتى من قبل، لم يكن كل السامي يشاركون في تربية الرنة على نطاق واسع، بل عيشوا من الصيد والصيد وما شابه، وكان الرنة في الغالب حيوانات السحب.
اليوم، كثر من السامي يعملون في الصناعات الحديثة. السياحة هي دخل مهم في سامي، منطقة السامي.
بالرغم من أنه يستخدم على نطاق واسع، خاصة بين غير الرومانيين، غالبا ما تُعتبر كلمة "غجري" مسيئة بسبب ارتباطها بالصور النمطية السلبية والمفاهيم الغير دقيقة للرومانيين.
إدا كانت الدولة اللي غادي تزورها تحت الطلب على التوجيهات السفر، يمكن لشركة التأمين الصحي ديال السفر ديالك أو التأمين اللي عندك علماً ب إلغاء السفر.
يمكن ليك أيضاً تتشاور مع الحكومات الأخرى، لكن نصائحها صممت لمواطنيها.
على سبيل المثال، المواطنين الأمريكيين في الشرق الأوسط قد يواجهون مواقف مختلفة عن الأوروبيين أو العرب.
التوصيات هي مجرد ملخص موجز للوضع السياسي في بلد واحد.
غالبا ما تكون الآراء المقدمة سطحية، عامة، وبسيطة جدا مقارنة بالمعلومات الأكثر تفصيلا المتوفرة في أماكن أخرى.
الطقس القاسي هو المصطلح العام لأي ظاهرة جوية خطيرة مع القدرة على التسبب في أضرار، أو اضطراب اجتماعي خطير، أو فقدان حياة الإنسان.
يمكن أن يحدث الطقس القاسي في أي مكان في العالم، وهناك أنواع مختلفة منه، والتي يمكن أن تعتمد على الجغرافيا، الطبيعة الجوية، والظروف الجوية.
الرياح القوية، والبرّد، والهطول الجوي المفرط، والحرائق الغابية، هي أشكال وأثار الطقس القاسي، وكذلك العواصف الرعدية، والأعاصير، والطوفانات، والعواصف الهوائية.
تشتمل الظواهر الجوية القاسية الإقليمية والموسمية على العواصف الجليدية والعواصف الثلجية والعواصف الجليدية والعواصف الرملية.
يُنصح المسافرين بشدة بأن يكونوا على دراية بأي خطر من الطقس القاسي اللي يضر بالمنطقة اللي يعيشون فيها، حيت يمكن لهو أن يؤثر على أي خطط للسفر.
أي واحد يخطط لزيارة لبلد يمكن أن يعتبر منطقة حرب يجب عليه الحصول على تدريب مهني.
يمكن ليك تلقيت عنوان شركة محلية من خلال البحث على الإنترنت عن "دورة دراسية للبيئة العدائية".
عادةً، غي تغطي الدورة التعليمية كل المسائل المناقشة هنا بتفاصيل أكبر بكثير، عادةً مع الخبرة العملية.
دورة عادة ما تكون من يومين إلى خمسة أيام، وبتشمل لعب الأدوار، والعديد من الإسعافات الأولية، وأحيانا تدريب على الأسلحة.
كتب ومجلات تتعامل مع البقاء على قيد الحياة في البرية هي شائعة، ولكن المنشورات التي تتعامل مع مناطق الحرب قليلة.
المراحل اللي كايخططوا لعملية تغيير الجنس في الخارج، خاصهم يضمنو بلي عندهم الوثائق الصالحة للرجوع.
وبالرغم من ذلك، لا تزال هناك بعض الاختلافات في استعداد الحكومات لإصدار جوازات السفر التي لا يظهر فيها الجنس (X) أو الوثائق التي يتم تحديثها لتتناسب مع الاسم والجنس المطلوبين.
إرادة الحكومات الأجنبية في احترام هذه الوثائق مختلفة على نطاق واسع.
كما أصبح التفتيش في نقاط التفتيش الأمنية أكثر تدخلًا في فترة ما بعد 11 سبتمبر 2001.
الناس المتحولين جنسيا قبل العملية لا ينبغي لهم أن يتوقعوا يمروا من خلال الماسح الضوئي مع الخصوصية والكرامة ديهما سليمة.
التيارات المتمزقة هي التدفق العائد من الأمواج التي تتحطم الشاطئ، غالباً في الشعاب المرجانية أو ما شابه.
وبسبب التوبولوجيا تحت الماء، يركز التدفق العائد على بضعة أقسام أعمق، وقد يتشكل هناك تيار سريع إلى المياه العميقة.
معظم الوفيات تحدث نتيجة للتعب عند محاولة السباحة ضد التيار، واللي يمكن يكون مستحيل.
من اللحظة اللاتي تخرج من التيار، السباحة للوراء ما تكونش صعبة من المعتاد.
حاول تصوب في مكان ما ما تتمكن من الوقوع فيه مرة أخرى أو، حسب مهاراتك وإذا ما كنت قد تم ملاحظتك، يمكن أن ترغب في الانتظار لإنقاذ.
صدمة العودة إلى الأرض تظهر في وقت أقرب من الصدمة الثقافية (فيها أقل من مرحلة شهر العسل) ، وتستمر لفترة أطول، ويمكن أن تكون أكثر شدة.
المسافرين اللذين كانو سهل عليهم التكيف مع الثقافة الجديدة، أحيانًا يواجهون صعوبة كبيرة في التكيف مع ثقافة بلدهم.
عند الرجوع لدارك من العيش في الخارج، تعديت على الثقافة الجديدة وفقدت بعض العادات من ثقافة الوطن.
مْلِّي مْشِيتْ لْبْلَادْ خْرَى فْاللّْوّْلْ، بْلَا شْكّْ كَانُو النَّاسْ صْبَارْ وْفَاهْمِينْكْ، حِيتْ كَيْعَرْفُو بْلِّي الْمْسَافْرِينْ فْدَاكْ الْبْلَادْ خَاصّْهُمْ يْتّْكَيّْنُو.
ويمكن للاخرين يقللوا من الصبر والتفاهم للي كايرجعوا لبلادهم.
عرض الأهرامات الصوتي والضوئي هو واحد من أكثر الأشياء المثيرة للاهتمام في المنطقة للأطفال.
تقدر تشوف الأهرامات فالضوء و تقدر تشوفها فالصمت قبل ما تبدا العرض.
عادة ما كايسلكو هنا صوت السياح والباعة. قصة الصوت والضوء كايسلكو كتب القصص.
يُوضح أن السفنكس هو الخلفية والراوي لقصة طويلة.
المشاهد ديما على الأهرامات و الأهرامات المختلفة مضيئة.
جزر شيتلاند الجنوبية، الللي اكتشفت عام 1819، مدعومة من قبل عدة دول ولديها أكبر عدد من القواعد، مع ستاشر قاعدة نشطة في عام 2020.
الشمال ديال الجزيرة هو 120 كيلومتر. واكبر جزيرة هي جزيرة الملك جورج مع مستوطنة فيلا لاس استريلاس.
وتشمل جزيرة ليفينغستون، وديسيبشن حيث تخلق الكالديرا المغمورة من بركان لا يزال نشطا ميناء طبيعي رائع.
أرض إيلسوورث هي المنطقة الجنوبية من شبه الجزيرة، والتي تحدها بحر بيلينغشاوزن.
الجبال من شبه الجزيرة هنا تتلاقى مع الهضبة، ثم تظهر مرة أخرى لتشكيل سلسلة 360 كم من جبال إيلسوورث، التي تقسمها نهر مينيسوتا الجليدي.
الجزء الشمالي أو سلسلة سينتينيل فيها أعلى جبال أنتاركتيكا، جبال فينسون، واللي يبلغ ارتفاعها 4892 متر جبل فينسون.
فالمناطق النائية، من دون تغطية الهاتف الخلوي، يمكن لجهاز الهاتف الساتليت يكون الخيار الوحيد.
الهاتف القمر الصناعي عادة ما يكون غير بديل للهاتف المحمول، حيث يجب عليك أن تكون في الهواء الطلق مع خط نظر واضح للقمر الصناعي لإجراء مكالمة هاتفية.
غالبا ما تستخدم الخدمة من قبل الشحن، بما في ذلك السفن الترفيهية، وكذلك الرحلات البحرية التي تحتاج إلى بيانات وصوت عن بعد.
من المفروض أن يكون مزود الخدمة الهاتفية المحلي ليك قادر على إعطاءك مزيد من المعلومات حول كيفية الاتصال بهذه الخدمة.
خيارات أكثر شعبية بالنسبة لأولئك الذين يخططون لسنة الفراغ هي السفر والتعلم.
وخاصة الشعبية بين المتخرجين من المدرسة، والتي تسمح لهم بالخروج لمدة سنة قبل الجامعة، من دون المساس بتعليمهم.
فالعديد من الحالات، يمكن للتسجيل في دورة دراسية في الخارج لسنة فجوة في الواقع تحسّن فرصك في الانتقال إلى التعليم العالي في بلدك.
عادة ما يكون هناك رسوم دراسية للتسجيل في هذه البرامج التعليمية.
فنلندا هي وجهة رائعة للقوارب. "أرض الألف بحيرة" فيها آلاف من الجزر، في البحيرات وفي الأرخبيل الساحلي.
في الأرخبيل والبحيرات، ما تحتاجش بالضرورة لليخت.
بالرغم من أن الأرخبيل الساحلي وأكبر البحيرات كبيرة بما فيه الكفاية لأي يخت، إلا أن القوارب الأصغر أو حتى القوارب البحرية تقدم تجربة مختلفة.
التجديف بالمركب هو هواية وطنية في فنلندا، فهي فيه قارب لكل سبعة أو ثمانية أشخاص.
ويقارن هذا بالنرويج والسويد ونيوزيلندا، ولكن غير ذلك فريد (مثلًا في هولندا الرقم واحد لربعين).
معظم الرحلات البحرية في بحر البلطيق المختلفة تتميز بإقامة طويلة في سانت بطرسبرغ، روسيا.
ويعني هادا بلي تقدر تزور المدينة التاريخية لمدة يومين كاملين وترجع وترقد على السفينة في الليل.
إدا كنتم تخرجو لليشط فقط من خلال الرحلات على متن السفن، ما غاديش تكون عندكم حاجة لتأشيرة منفصلة (من سنة 2009).
فبعض الرحلات البحرية، كايتضاف برلين، ألمانيا، في الكتيبات. كما تقدر تلاحظ من الخريطة اللي فوق، برلين ما كاينةش قريبة من البحر، و الزيارة ل المدينة ما شملتش في ثمن الرحلات البحرية.
السفر بالطيارة يمكن أن تكون تجربة مخيفة للناس من كل الأعمار والخلفيات، خاصة إذا لم يطيروا من قبل أو عانوا من حدث مؤلم.
مَا كَيْخَجّْلْكْشْ: مَا بْدَا مْنْ الْخُوفْ وْالْكَرَاهَة دْيَالْ بْزَّافْ دْ النَّاسْ.
وبالنسبة لبعض الناس، فهموا كيفاش تعمل الطائرات وماذا يجري خلال الرحلة، ويمكن هذا يساعد على التغلب على الخوف الذي يستند على المجهول أو على عدم التحكم.
الشركات السريعة تتلقى راتب جيد لتسليم الأشياء بسرعة. في كثير من الأحيان، الوقت مهم جدا مع الوثائق التجارية، البضائع أو قطع الغيار لإصلاح عاجل.
في بعض الطرق، الشركات الكبيرة عندها طائرات خاصة بها، ولكن بالنسبة لطرق أخرى وشركات أصغر كان هناك مشكلة.
ولو كانو كايرسلو الحاجات بالبضائع الجوية، فبعض الطرق كان يمكن أن يستغرق أيام حتى يمروا بالخروج من الحاجات و الجمارك.
و الطريقة الوحيدة للي يمكن ليها تمر بسرعة هي بتمريرها على شكل أمتعة مسجلة، لأن قوانين الخطوط الجوية ما تسمحوش ليها بتمريرها من دون راكب، و هنا تاتي.
الطريقه الواضحة للطيران في الدرجة الأولى أو الدرجة التجارية هي أن تدفع مبلغ كبير من المال للحصول على هذا الامتياز (أو، أحسن من ذلك، اطلب من الشركة الخاصة بك أن تقوم بذلك نيابة عنك).
ومع ذلك، هذا ماشي رخيص: كقاعدة قاسية، يمكن لك أن تتوقع أن تدفع أربعة أضعاف أجرة الدرجة الاقتصادية العادية للدرجة التجارية، وحد عشر مرة للدرجة الأولى!
وبشكل عام، ما كاين حتى داعي للبحث عن خصومات على مقاعد الدرجة الأولى أو الدرجة التجارية على الرحلات الجوية المباشرة من A إلى B.
الشركة الجوية تعرف جيداً بلي كاين مجموعة من الركاب اللي مستعدين يدفعوا مبلغ كبير للحصول على امتياز الوصول لشي مكان بسرعة وراحة، ويتقاضون حسب ذلك.
عاصمة مولدوفا هي تشيشينيو. اللغة المحلية هي الرومانية، ولكن الروسية تُستخدم على نطاق واسع.
مولدوفا هي جمهورية متعددة الأعراق عانت من الصراع العرقي.
في عام 1994، أدى هذا الصراع إلى إنشاء جمهورية ترانسنيستريا المعلنة ذاتيا في شرق مولدوفا، واللي عندها حكومة وعملة خاصة بها ولكن لا تعترف بها أي دولة عضو في الأمم المتحدة.
تم إعادة إقامة الروابط الاقتصادية بين الجزئين الجاريين من مولدوفا على الرغم من الفشل في المفاوضات السياسية.
الدين الرئيسي في مولدوفا هو المسيحية الأرثوذكسية.
إزمير هي ثالث أكبر مدينة في تركيا، ولها حوالي 3.7 مليون نسمة، وهي ثاني أكبر ميناء بعد إسطنبول، وهي مركز نقل جيد جدا.
كانت المدينة القديمة من سميرنا، و لكن دلوقتي، هي مركز تجاري حديث و مزدهر، و حوله خليج كبير و محاطة بالجبال.
الشوارع الواسعة، والمباني المزينة والمراكز التجارية الحديثة، فيها أسقف تقليدية من البلاط الأحمر، والسوق من القرن التاسع عشر، والمساجد والكنائس القديمة، على الرغم من أن المدينة فيها جو من أوروبا المتوسطية أكثر من تركيا التقليدية.
قرية هالدارسفيك تفتح على جزيرة إيستوروي القريبة، ولها كنيسة غير عادية ذات مستطيل.
فالمقبرة، كاين منحوتات رخامية مثيرة للاهتمام من الحمام فوق بعض القبور.
كايستحق نصف ساعة للتجول في القرية المثيرة للاهتمام.
فالشمال وبالوصول السهل، توجد بلدة سينترا الرومانسية والمبهرة، والتي أصبحت مشهورة لدى الأجانب بعد ما سجلها اللورد بايرون بتفاهاتها الرائعة.
حافلة سكوتورب 403 تسافر بانتظام إلى سينترا، وتتوقف في كابو دا روكا.
وبالشمال زيارة الملاذ الكبير لسيّدة فاطيما، مكان تظهر فيه الماريان المشهورة على مستوى العالم.
تذكرو بلي، رَاكم كَتْزُوروا حَيَاةً كَتْكُونْ حَيَاةً كَتْكُونْ حَيَاةً كَتْكُونْ حَيَاةً كَتْكُونْ حَيَاةً كَتْكُونْ حَيَاةً كَتْكُونْ حَيَاةً كَتْكُونْ حَيَاةً كَتْكُونْ حَيَاةً كَتْكُونْ حَيَاةً كَتْكُونْ حَيَاةً كَتْكُونْ حَيَاةً كَتْكُونْ حَيَاةً كَتْكُونْ حَيَاةً كَتْكُونْ حَيَاةً كَتْكُونْ حَيَاةً.
مازالوا كثر من الرجال والنساء الحيين اللين نجوا من وقتهم هنا، و كثر من اللين كان عندهم أحباء قتلوا أو عملوا حتى الموت هنا، يهوديين وغير يهوديين على حد سواء.
عافاك اتعامل مع الموقع بكل الكرامة، الاحترام والاحترام اللي يستحقوه. ما تديش نكتة عن الهولوكوست أو النازيين.
ما تخلشوا الموقع عن طريق التشخيص أو الخدش في الهياكل.
اللغات الرسمية في برشلونة هي الكاتالونية والإسبانية. تقريباً النصف من الناس كايفضلوا الكاتالونية، والغالبية العظمى كايفهموها، وكل واحد تقريباً كايعرف الإسبانية.
وبالرغم من كدا، فمعظم اللوحات كتتعرض باللغة الكاتالانية فقط حيت اللغة الكاتالانية هي اللغة الرسمية الأولى.
وبالرغم من ذلك، فالتنقل العام وغيره من المرافق، كيتستخدم اللغة الإسبانية على نطاق واسع.
التبليغات العادية في المترو تتم باللغة الكاتالونية فقط، ولكن الاضطرابات غير المخطط لها تتم الإعلان عنها بواسطة نظام آلي في مجموعة واسعة من اللغات بما فيها الإسبانية والإنجليزية والفرنسية والعربية واليابانية.
الناس في باريس معروفين بكونهم أنانيين، وقحين و متغطرسين.
في حين أن هذا غالبا ما يكون مجرد صورة نمطية غير دقيقة، فإن أفضل طريقة للتوافق في باريس هي أن تكون على أفضل سلوك لك، وتتصرف كشخص "بيان إلتف" (تتعليم جيد).
الظهور الخارجي الباريسي يختفي بسرعة إذا أظهرت بعض المجاملات الأساسية.
حديقة البحيرات الوطنية بليتفيتشية غنية بالغابات، وغالباً فيها أشجار البوخ والشوح والشوح، ولها خليط من النباتات الألبية والمتوسطية.
ولها تنوع كبير من المجتمعات النباتية، بسبب مجموعة من المناخات الدقيقة، والتربة المختلفة ومستويات الارتفاع المختلفة.
كما تعيش المنطقة مجموعة واسعة من الأنواع الحيوانية والطيور.
يمكن العثور على حيوانات نادرة مثل الدب البني الأوروبي، الذئب، النسر، البومة، السوس، القطة البرية والكابيرسايلي هناك، جنبًا إلى جنب مع العديد من الأنواع الشائعة
وخلال زيارة الدير، يطلب من النساء لبسوا التنانير التي تغطي الركبتين و تغطي كتفيهن أيضا.
معظم الديرات كايديرو للي ماعداهنش، لكن إذا جبت ليك، خصوصا اللي ليه لون مشرق، غادي يبتسم عليك الراهب أو الراهبة فالباب.
على نفس الخط، يطلب من الرجال لبسوا السراويل التي تغطي الركبتين.
يمكن ليك تشتري هاد الشي من الحجز اللي فالباب، ولكن هاد الملابس ما تتم غسلها بعد كل مرة، ويمكنك لا تقدرش تلبسها.
مطبخ مايوركا، مثل ما في المناطق المماثلة في البحر الأبيض المتوسط، يعتمد على الخبز والخضروات واللحوم (خاصة لحم الخنزير) ، ويستخدم زيت الزيتون في كل مكان.
وجبة عشاء شعبية بسيطة، خاصة خلال الصيف، هي "بامب أولي": خبز بزيت الزيتون، الطماطم، وأي توابل متوفرة مثل الجبن، سمك التونة، إلخ.
كُلّْ اسماء، جنبًا لجنب كلمة "سي" للي تُعْطِيك، كَتْبْدَا بْحَرْفْ كبييرْ، حْتَّى فْوَسْطْ الجملة.
هادا هو طريقة مهمة للتمييز بين بعض الفعل والكائنات.
ويمكن القول أيضاً إنه يسهل القراءة، على الرغم من أن الكتابة معقدة إلى حد ما بسبب الحاجة لمعرفة ما إذا كان الفعل أو الصفة مستخدمين في شكل مُحَرَّر.
النطق سهل نسبيا باللغة الإيطالية حيت معظم الكلمات تُنطق بالظبط كيفما كتبت
الحروف الرئيسية للي يجب عليك الحرص عليها هي سي و جي، لأن النطق فيها يختلف بناء على الحرف الصوتي التالي.
وبالإضافة، تأكد من نطق r و rr بشكل مختلف: كارو يعني عزيز، بينما كارو يعني عربة.
اللغة الفارسية لها قواعد بسيطة نسبياً ومنتظمة بشكل كبير.
عْلَى هَادْشِّي، الْقْرَاء دْيَالْ هَادْ الْمَبْدَأ دْيَالْ اللُّغَة غَيْعَاوْنْك تْعْرَفْ بْزَّافْ الْكْلَامْ اللُّغَوِيّْ وْتْفَهْمْ الْكْلَامْ.
وبالطبع، إذا كنت تعرف لغة رومانسية، فستكون أسهل عليك تعلم اللغة البرتغالية.
وبالرغم من كدا، فمن كايعرفو شوية من اللغة الإسبانية، يمكن لهما يخلصوا بسرعة إلى أن اللغة البرتغالية قريبة بحد ما لا داعي لتدريسها على حدة.
عادة ما تكون المرصدات قبل الحداثة قديمة اليوم، وتبقى متاحف أو مواقع تعليمية.
وبما أن التلوث الضوئي في أوجها لم يكن مشكلة كالتالي، عادة ما تكون موجودة في المدن أو في الحرم الجامعي، ويكون الوصول إليها أسهل من تلك التي بنيت في العصر الحديث.
معظم التلسكوبات البحثية الحديثة هي مرافق ضخمة في مناطق نائية مع ظروف جوية مواتية.
تُشاف أزهار الكرز، المعروفة باسم هانامي، كانت جزء من الثقافة اليابانية منذ القرن الثامن.
جاء المفهوم من الصين حيث كانت أزهار البرقوق هي الزهرة المفضلة.
في اليابان، أقام الإمبراطور أول حفلات أزهار الكرز لنفسه فقط ولأعضاء آخرين من الأرستقراطية حول البلاط الإمبراطوري.
فالمناطق الطبيعية، كايبدو النباتات أحسن ما يقدروا، ولهذا، قاوم الاغراء بلي تخلع "حتى نموذج واحد".
إذا زرت حديقة رسمية، فإن جمع "العينات" أيضاً سيقوم بتطردك، من دون نقاش.
سنغافورة هي عموماً مكان آمن جداً، وسهل جداً للتنقل، ويمكنك تشتري تقريباً أي شيء بعد الوصول.
ولكن كونك موجود في "المناطق الاستوائية العالية" بضعة درجات شمال خط الاستواء، فستحتاج لتتعامل مع الحرارة (دائم) والشمس القوية (متى تكون السماء صافية، نادراً).
وْكَايْنِينْ كَتْمْشِي بْشْوِيَّة دْ الْبْسَاتْ لْشْمَالْ لْحَبْرُونْ، اللِّي هِيَ الْبْلاَصَة دْيَالْ الْمَقْبَرْ دْيَالْ الْآبْرِيَا دْيَالْ الْكْتَابْ الْمَنْزُولْ إِبْرَاهِيمْ، إِسْحَاقْ، وْيَعْقُوبْ، وْالْعْرَاسْ دْيَالْهُمْ.
تأكد من أن الطوبيس اللي كاتفكر في أخذه يذهب لخبرون وليس فقط للمستوطنة اليهودية القريبة من كريات أربا.
يمكن للممرات المائية الداخلية تكون موضوع جيد لتأسيس عطلة حولها.
مثلًا زيارة القلاع في وادي لوار، وادي الراين أو القيام برحلة بحرية إلى مدن مثيرة للاهتمام على نهر الدانوب أو ركوب القوارب على طول قناة إيري.
ويقومون أيضاً بتمييز الطرق المفضلة للمشي على الأقدام و لمسارات ركوب الدراجات.
عيد الميلاد هو واحد من أهم العطلات في المسيحية، ويتم الاحتفال به باعتباره عيد ميلاد يسوع.
وبالرغم من ذلك، فالعديد من التقاليد المتعلقة بالعيد، اعتمدوها غير المؤمنين في الدول المسيحية وغير المسيحيين في جميع أنحاء العالم.
كاين تقليد يليوم الفصح يتنعس فشي بلاصة مفتوحة باش يشاهد الشروق.
طبعاً، هناك تفسيرات اللاهوتية المسيحية لهذه التقاليد، ولكن يمكن أن تكون طقوس الربيع والخصوبة قبل المسيحية.
غالبا ما تقيم الكنائس التقليدية اليقظة البيضاء في ليلة السبت خلال عطلة نهاية الأسبوع البيضاء، وغالبا ما تتدخل الجماعات في الاحتفال عند ضربة منتصف الليل للاحتفال بعيادة المسيح.
كل الحيوانات اللي وصلت أصلاً للجزر، أتت هنا إما عن طريق السباحة أو الطيران أو العوامات.
بسبب المسافة الطويلة من القارة، لم تتمكن الثدييات من القيام بالرحلة، مما جعل السلحفاة العملاقة الحيوان الرعاش الرئيسي في جزر غالاباغوس.
منذ وصول الإنسان إلى جزر غالاباغوس، تم إدخال العديد من الثدييات بما في ذلك الماعز والخيول والبقر والجرذان والقطط والكلاب.
إيلا زرتم المناطق القطبية الشمالية أو القطب الجنوبي فالشتاء، غاديكم تشهدوا ليل القطبي، واللي كايعني بلي الشمس ما تخرجش فوق الأفق.
ويعطى هذا فرصة جيدة لرؤية الشفق الشمالي، حيث إن السماء ستكون مظلمة تقريباً على مدار الساعة.
وبما أن المناطق قليلة السكان، ولذلك غالبا ما تكون التلوث الضوئي ليست مشكلة، فستتمكن من الاستمتاع بالنجوم.
ثقافة العمل اليابانية هي أكثر تسلسل هرمي و رسمية من ما قد يكون الغربيين اعتادوا عليه.
البدلات هي اللباس المعتاد في العمل، ويعرف العمال بعضهم البعض بأسماء العائلة أو بألقاب الوظيفة.
التوافق في مكان العمل مهم، ويركز على الجهد الجماعي بدلًا من الثناء على الإنجازات الفردية.
غالبا ما يتعين على العمال الحصول على موافقة رؤسائهم على أي قرارات يتخذونها، ويتوقع منهم الطاعة لتعليمات رؤسائهم دون شك.
