"لدينا دلوقتي فئران عمرها أربعة أشهر مش مصابة بالسكري كانت مصابة بالسكري".
حذّر الدكتور إيهود أور، أستاذ الطب في جامعة دالاهوزي في هاليفاكس، نوفا سكوشيا ورئيس قسم السريري والعلمي لجمعية السكري الكندية، من أن البحث ما زال في أوائل أيامه.
زي بعض الخبراء التانيين، هو متشكك في إمكانية علاج مرض السكري، مشيرًا إلى أن هذه النتائج ما عندها أية صلة بالأشخاص اللي عندهم بالفعل مرض السكري من النوع الأول.
يوم الاثنين، أعلنت سارة دانيوس، السكرتيرة الدائمة للجنة نوبل للأدب في الأكاديمية السويدية، علناً خلال برنامج إذاعي على راديو سفيريجيس في السويد أن اللجنة، غير قادرة على الوصول إلى بوب ديلان مباشرة حول الفوز بجائزة نوبل 2016 في الأدب، تخلت عن جهودها للوصول إليه.
قال دانيوس: "حينها ما بنتعملش حاجة. اتصلت وأرسلت رسائل إلكترونية لأقرب متعاونين له وتلقيت ردود ودية جدا. في الوقت الحالي، ده أكيد كاف".
في السابق، المدير التنفيذي لشركة رينج، جيمي سيمينوف، قال إن الشركة بدأت لما لم يكن جرس الباب مسموع من متجره في مرآبه.
هو بنى جرس باب الواي فاي، قال.
قال سيمينوف إن المبيعات زادت بعد ظهوره في 2013 في حلقة من Shark Tank حيث رفضت لجنة العرض تمويل الشركة الناشئة.
في أواخر عام 2017 ، ظهرت سيمينوف على قناة التسوق التلفزيونية QVC.
رينج كمان اتساوى في دعوى قضائية مع شركة أمن منافسة، شركة أيه دي تي.
في حين إن لقاح تجريبي واحد بيبدو قادر على تقليل وفيات الإيبولا، حتى دلوقتي، ما بقىش أي أدوية بينت بشكل واضح إنها مناسبة لعلاج العدوى الموجودة.
أظهر كوكتيل واحد من الأجسام المضادة، زي ميب، في البداية أنه بيعمل في الميدان، بس الدراسات الرسمية أشارت إنه كان الفائدة أقل من اللي كان مطلوب في منع الموت.
في تجربة PALM، عمل ZMapp كدليل، يعني العلماء استخدموه كخط أساس وقارنوا التلاتة علاجات التانية به.
جيمناسيا الولايات المتحدة تدعم رسالة اللجنة الأولمبية للولايات المتحدة وتقبل الحاجة المطلقة للعائلة الأولمبية لتعزيز بيئة آمنة لجميع رياضيينا.
بنوافق مع بيان لجنة التنسية الأمريكية إنه مصالح رياضيينا و نوادينا، ورياضتهم، ممكن تكون أفضل من خلال المضي قدماً بتغيير ذي معنى داخل منظمتنا، بدلًا من إلغاء الشهادات.
رياضة الجمباز الأمريكية بتدعم تحقيق مستقل ممكن يلقي الضوء على كيفية إساءة استخدام النسبة الموصوفة بشجاعة من قبل الناجين من لاري ناصر ممكن يكون مش كشوف لفترة طويلة ويتبنى أي تغييرات ضرورية وملائمة.
جيمناسيكا الولايات المتحدة الأمريكية و USOC ليهم نفس الهدف  جعل رياضة الجمباز ، وغيرها ، آمنة قدر الإمكان للرياضيين لمتابعة أحلامهم في بيئة آمنة وإيجابية وممكنة.
خلال الستينيات، عمل برزينسكي لجون إف كينيدي كمستشار له ومن ثم لإدارة ليندون جونسون.
خلال انتخابات 1976 ، استشاره كارتر في السياسة الخارجية ، ثم شغل منصب مستشار الأمن القومي (NSA) من 1977 إلى 1981 ، خلفاً لهنري كيسنجر.
كوكالة الأمن القومي، ساعد كارتر في التعامل الدبلوماسي مع الشؤون العالمية، مثل اتفاقيات كامب ديفيد، 1978؛ تطبيع العلاقات بين الولايات المتحدة والصين في أواخر السبعينيات؛ الثورة الإيرانية، التي أدت إلى أزمة الرهائن الإيرانية، 1979؛ والغزو السوفياتي في أفغانستان، 1979.
حصل الفيلم ، الذي شارك فيه رايان جوسلينج وإيما ستون ، على ترشيحات في جميع الفئات الرئيسية.
جوسلينج وستون تلقى ترشيحات لأفضل ممثل وممثلة على التوالي.
تنافسات أخرى تشمل أفضل فيلم ، مخرج ، تصوير مصور ، تصميم زي ، تحرير فيلم ، موسيقى أصلية ، تصميم إنتاج ، تحرير صوت ، مزج صوت وسيناريو أصلي.
تلقى أغنيتين من الفيلم ، Audition (The Fools Who Dream) و City of Stars ، ترشيحات لأفضل أغنية أصلية. تلقى استوديو Lionsgate 26 ترشيحًا - أكثر من أي استوديو آخر.
في وقت متأخر يوم الأحد، أعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، في بيان أرسله عبر السكرتير الصحفي، إن القوات الأمريكية هتغادر سوريا.
تم الإعلان بعد أن أجرى ترامب محادثة هاتفية مع الرئيس التركي رجب طيب أردوغان.
تركيا بردو بتتولى حراسة مقاتلي داعش المأسورين اللي، حسب البيان، دول أوروبية رفضت ترجعهم.
مش بس ده بيوكد إن شوية من الديناصورات كان ليها ريش، وهي نظرية منتشرة أساساً، بس بيدي تفاصيل الحفريات عادةً ما بتقدرش، زي اللون والترتيب ثلاثي الأبعاد.
يقول العلماء إن ريش هذا الحيوان كان بني كاستين في الأعلى مع جانب سفيد أو لون الكاروتين في الأسفل.
وبالإضافة، بيدفع الاكتشاف لبعض المعلومات عن تطور الريش في الطيور.
لأن ريش الديناصورات ما عندهمش عمود متطور بشكل جيد، بيتقال عليه راشيس، بس عندهم ميزات أخرى من الريش  شواطئ وشواطئ  استنتج الباحثون أن راشيس كان على الأرجح تطور تطوري متأخر من هذه الميزات التانية.
ويشير بناء الريش إلى أنه لم يكن يستخدم في الطيران ولكن بدلاً من ذلك لتنظيم درجة الحرارة أو العرض. اقترح الباحثون أنه على الرغم من أن هذه ذيل ديناصور صغير، إلا أن العينة تظهر ريش البالغ وليس ريش فرخ.
اقترح الباحثون إنه رغم إنه ذيل ديناصور صغير، إلا أن العينة بتظهر ريش بالغ وليس ريش صغير.
انفجار سيارة مفخخة في مقر الشرطة في غازي عنتاب، تركيا الصبح أمس، قتل شرطيين وجرح أكثر من عشرين شخص آخرين.
مكتب الحاكم قال إن تسعة عشر من المصابين كانوا ضباط شرطة.
البوليس قالوا إنهم يشتبهوا في متشدد من تنظيم داعش مسؤول عن الهجوم.
وجدوا أن الشمس بتعمل على نفس المبادئ الأساسية اللي بتعمل عليها النجوم التانية: اكتشفوا إن نشاط كل النجوم في النظام بيتحرك من خلال إضاءتها، وتدويرها، ولا حاجة تانية.
بيتم استخدام الموهبة والدوران مع بعض علشان يحددوا رقم روسبي للنجم، واللي مرتبط بتدفق البلازما.
كلما كان رقم روسبي أصغر، كلما كان النجم أقل نشاطًا بالنسبة للتحويلات المغناطيسية.
خلال رحلته، إيواساكي وقع في مشاكل في كثير من المناسبات.
اتسرق من قِبل قراصنة البحار، وهاجمه كلب مصاب بالجنون في التبت، هرب من الزواج في نيبال وتم القبض عليه في الهند.
بيشتغل معيار 802.11n على ترددات 2.4Ghz و 5.0Ghz.
ده بيسمح له بالتكيف مع 802.11a و 802.11b و 802.11g، بشرط إن المحطة القاعدية فيها راديو مزدوج.
سرعات 802.11n أسرع بكثير من السلف مع أقصى سرعة نظرية 600 ميغابايت في الثانية.
دوبال، اللي متزوج ولديه طفلين بالغين، ما تركش انطباع كبير على ميلر، اللي قيلت له القصة.
عندما طلب التعليق ، قال ميلر ، "مايك يتحدث كثيرًا أثناء الجلسة... كنت أستعد لذلك لم أكن أسمع حقًا ما كان يقوله".
"بنجربنا لخفض انبعاثات ثاني أكسيد الكربون لكل وحدة من الناتج المحلي الإجمالي بفارق ملحوظ بحلول سنة 2020 من مستوى سنة 2005،" قال هو.
ما حددش رقم لخفضات، قال إنها هتكون بناء على الناتج الاقتصادي للصين.
شجعت هيو الدول النامية "على تجنب الطريق القديم للتلوث أولاً والتنظيف بعد ذلك".
و أضاف إنه "مما كان لازمش يطلبوا منهم تحمل التزامات بتتجاوز مرحلة تطورهم ومسؤوليتهم وقدراتهم".
مجموعة دراسة العراق قدمت تقريرها الساعة 12.00 بتوقيت جرينتش النهاردة.
بتحذر إنه ما في حد ممكن يضمن إنه أي مسار من الإجراءات في العراق في المرحلة دي هيقف الحرب الطائفية، أو العنف المتزايد، أو الانزلاق نحو الفوضى.
التقرير بيفتح بدعوة لمناقشة مفتوحة وتشكيل توافق في الآراء في الولايات المتحدة حول السياسة تجاه الشرق الأوسط.
التقرير بيحرج بشدة كل جوانب السياسة الحالية للسلطة التنفيذية تجاه العراق ويحث على تغيير اتجاه فوري.
الأول من بين توصياتها 78 هو أنه يجب اتخاذ مبادرة دبلوماسية جديدة قبل نهاية السنة الجارية لتأمين حدود العراق ضد التدخلات العدائية وإعادة إقامة العلاقات الدبلوماسية مع جيرانها.
اعلنت السناتور الحالي والسيدة الاولى الارجنتينية كريستينا فرنانديز دي كيرشنر ترشيحها الرئاسي مساء امس في لا بلاتا ، مدينة تبعد 50 كيلومتر (31 ميل) عن بوينس آيرس.
أعلنت السيدة كيرشنر عن نيتها الترشح للرئاسة في المسرح الأرجنتيني ، وهو نفس المكان الذي استخدمته لبدء حملتها لعام 2005 في مجلس الشيوخ كعضو في وفد مقاطعة بوينس آيرس.
النقاش نشأ عن الجدل حول الإنفاق على الإغاثة وإعادة الإعمار في أعقاب إعصار كاترينا؛ والذي وصفه بعض المحافظين الماليين بضحك "صفقة بوش نيو أورليانز".
ركزت الانتقادات الليبرالية لجهود إعادة الإعمار على منح عقود إعادة الإعمار للمتدربين في واشنطن.
أكثر من أربعة ملايين شخص ذهبوا لروما لحضور الجنازة.
كان عدد الحاضرين كبير جداً لدرجة أنه لم يكن ممكن للجميع الدخول إلى الجنازة في ساحة القديس بطرس.
تم تركيب عدة شاشات تلفزيونية كبيرة في أماكن مختلفة في روما ليتمكن الناس من مشاهدة المراسم.
في كتير من المدن الأخرى في إيطاليا وفي بقية العالم، وخاصة في بولندا، تم عمل إعدادات مماثلة، واللي شافها عدد كبير من الناس.
انتقد المؤرخون سياسات مكتب التحقيقات الفيدرالي السابقة لتركيز الموارد على القضايا السهلة الحل، وخاصة قضايا السيارات المسروقة، بقصد زيادة معدل نجاح الوكالة.
بدأ الكونغرس بتمويل مبادرة الفحش في السنة المالية 2005 و حدد أن مكتب التحقيقات الفيدرالي لازم يخصص 10 عملاء للفحش البالغين.
روبن اوتاببا عمل اعلى نتيجة للبرمجة، 70 ركض في 41 كرة فقط عن طريق ضرب 11 أرباع وسبعة.
لاعبو الدرجة المتوسطة، ساشين تندولكار و راهول دراويد، أدى أداء جيد وأقاموا شراكة مائة.
لكن، بعد خسارة ويكيت الكابتن، هند عملت 36 رنز فقط بخسارة 7 ويكيتات لإنهاء البطولة.
وصل الرئيس الأمريكي جورج دبليو بوش إلى سنغافورة صباح يوم 16 نوفمبر، وبدأ جولة استمرت أسبوعًا في آسيا.
استقبله نائب رئيس الوزراء السنغافوري وونغ كان سينغ و ناقش قضايا التجارة والإرهاب مع رئيس الوزراء السنغافوري لي هسين لونغ.
بعد أسبوع من الخسارة في انتخابات منتصف المدة، بوش قال للجمهور عن توسع التجارة في آسيا.
وافق رئيس الوزراء ستيفن هاربر على ارسال قانون الهواء النظيف للحكومة لجنة شاملة للطرفين لمراجعتها قبل القراءة الثانية ، بعد اجتماع يوم الثلاثاء لمدة 25 دقيقة مع زعيم الحزب الوطني الديمقراطي جاك لايتون في مكتب رئيس الوزراء.
طلب لايتون تغييرات في مشروع قانون البيئة للحزب المحافظ خلال الاجتماع مع رئيس الوزراء، وطلب "إعادة كتابة شاملة وكاملة" لمشروع قانون البيئة للحزب المحافظ.
منذ ان تدخلت الحكومة الاتحادية لتولي تمويل مستشفى ميرسي في ديفونبورت ، تسمانيا ، انتقدت حكومة الولاية وبعض النواب الاتحاديين هذا العمل كحيلة في مقدمة الانتخابات الاتحادية التي ستدعى بحلول نوفمبر.
لكن رئيس الوزراء جون هوارد قال إن القانون كان فقط لحماية مرافق المستشفى من تخفيضها من قبل حكومة تسمانيا ، في إعطاء 45 مليون دولار أسترالي إضافي.
وفقًا لأحدث نشرة، قراءات مستوى سطح البحر أشارت إلى إنتاج تسونامي. كان هناك بعض النشاط المحدد للتسونامي المسجل بالقرب من باغو باغو ونيوي.
ما اتتشافش اي ضرر كبير او اصابات في تونغا، لكن الطاقة انقطعت مؤقتًا، واللي مبين إنه منع سلطات تونغا من تلقي تحذير تسونامي اللي أصدرته PTWC.
أربعتاشر مدرسة في هاواي بتقع على السواحل أو قريب منها اتغلقت كل يوم الأربعاء على الرغم من رفع التحذيرات.
الرئيس الأمريكي جورج دبليو بوش رحب بالإعلان.
قال المتحدث باسم بوش جوردون جوندرو إن تعهد كوريا الشمالية "خطوة كبيرة نحو تحقيق هدف نزع السلاح النووي من شبه الجزيرة الكورية".
العاصفة العاشرة اللي بتتسم بسمها في موسم الأعاصير في المحيط الأطلسي، العاصفة شبه الاستوائية جيري، اتشكلت في المحيط الأطلسي اليوم.
مركز الأعاصير الوطني (NHC) بيقول إنه في هذه المرحلة جيري مش بيعرض تهديدًا للأرض.
حشد المهندسين الأمريكيين قدرت إن 6 إنشات من الأمطار ممكن تخترق السدود المتضررة من قبل.
الرده التاسعه، اللي شفت فيضانات عاليه 20 قدم خلال إعصار كاترينا، في الوقت الحالي في مياه عاليه الخصر لأن السد القريب قد طغى.
المياه بتتسكع على السد في قسم بعرض 100 قدم.
ادم كوردن، المسؤول عن كومونز، عبّر عن إحباطه من الحذف لما تحدث مع ويكينيوز الشهر الماضي.
"لقد كذب علينا [ويلز] من البداية. أولاً، بالتصرف وكأن هذا لأسباب قانونية. ثانيًا، بالتظاهر بأنه كان يستمع إلينا، حتى حذف الفن".
أدى إزعاج المجتمع إلى الجهود الحالية لصياغة سياسة تتعلق بالمحتوى الجنسي للموقع الذي يستضيف ملايين الوسائط المرخصة بشكل مفتوح.
كان العمل اللي اتعمل في الغالب نظري، بس البرنامج اتكتب عشان يحاكي الملاحظات اللي اتعملت في مجرة القوس.
تأثير اللي كان الفريق بيبحث عنه كان بسبب قوى المد والجزر بين المادة المظلمة في المجرة والمادة المظلمة في درب التبانة.
زي ما يمارس القمر قوة جذب على الأرض، مما يسبب المد والجزر، وكذلك يمارس درب التبانة قوة على مجرة القوس.
تمكن العلماء من استنتاج إن المادة المظلمة بتتأثر على المادة المظلمة التانية بنفس الطريقة اللي بتعمل بها المادة العادية.
بتقول النظرية دي إن معظم المادة المظلمة حوالين المجرة بتقع حوالين المجرة في نوع من هالة، وهي مصنوعة من كتير من الجسيمات الصغيرة.
تقارير التلفزيون بتشير إلى دخان أبيض بيجي من المصنع.
السلطات المحلية بتحذر السكان في محيط المحطة بيبقوا في المنازل، ويقفلوا مكيفات الهواء ولا يشربوا مياه الصنبور.
وفقًا للوكالة النووية اليابانية، تم تحديد السيزيوم واليود المشع في المصنع.
بتخمين السلطات إن هذا يشير إلى أن الحاويات اللي بتحمل وقود اليورانيوم في الموقع ممكن تكون تمزقت وتسرب.
اكتشف الدكتور توني مول السل المقاوم للأدوية بشكل كبير (XDR-TB) في منطقة كوازولو ناتال في جنوب أفريقيا.
في مقابلة، قال إن المتغير الجديد "مقلق ومقلق جداً بسبب معدل الوفيات العالي جداً".
ممكن بعض المرضى يكونوا مصابين بالبكتريا في المستشفى، حسب رأي الدكتور مول، و على الأقل إثنين كانوا عمال صحة في المستشفى.
في سنة واحدة، ممكن يصاب الشخص المصاب بـ 10 إلى 15 شخص قريب.
ومع ذلك، فإن نسبة السل المُقاوم للسل في المجموعة الكاملة من المصابين بالسل لسه تبدو منخفضة؛ 6000 من إجمالي 330,000 شخص مصابين في أي وقت معين في جنوب أفريقيا.
الصناعات، اللي كلتا وزنها أكتر من 1000 رطل، وساربت بسرعة حوالي 17500 ميل في الساعة، اصطدمت على بعد 491 ميل فوق الأرض.
العلماء بيقولوا إن الانفجار اللي سببه الاصطدام كان كبير.
لسه بيحاولوا يحددوا حجم الحادث وكيف هيتأثر الأرض.
القيادة الاستراتيجية للولايات المتحدة من مكتب وزارة الدفاع الأمريكية بتتبع الحطام.
نتيجة تحليل التخطيط هتتعرض على موقع ويب عام.
طبيبة عملت في مستشفى الأطفال في بيتسبيرغ، بنسلفانيا، هيتم اتهامها بالقتل المفرط بعد ما تم العثور على والدتها ميتة في صندوق سيارتها يوم الأربعاء، حسبما قالت السلطات في أوهايو.
دكتور مالار بالاسوبرامنيان، 29 سنة، عُثر عليه في بلو آش، أوهايو، ضاحية تبعد حوالي 15 ميل شمال سينسيناتي، ممددة على الأرض بجانب الطريق في قميص وملابس داخلية في حالة دوائية قوية على ما يبدو.
وجهت الضباط إلى سيارتها السوداء أولدسموبيل إنترجيو اللي كانت على بعد 500 قدم.
هناك، وجدوا جثة ساروجا بالاسوبرامنيان، 53 سنة، مغطاة بطانيات ملطخة بالدماء.
البوليس قال إن الجثة شكلها كانت موجودة هناك حوالي يوم.
تم الإبلاغ عن الحالات الأولى من المرض في الموسم ده في أواخر يوليو.
المرض بيحمله الخنازير، واللي بعد كده بيزور للبشر عن طريق البعوض.
دفع تفشي المرض حكومة الهند لاتخاذ تدابير زي نشر صيادين الخنازير في المناطق المتضررة بشدة، وتوزيع آلاف من الستائر المضادة للبعوض ورش مبيدات الآفات.
وعدت الحكومة بردو بضعة ملايين زجاجات من لقاح التهاب الدماغ، واللي هيساعد على إعداد الوكالات الصحية للسنة الجاية.
تم تأجيل خطط لتسليم اللقاحات للمناطق الأكثر تضررا تاريخياً في السنة دي بسبب نقص الأموال وانخفاض الأولوية بالنسبة للأمراض التانية.
في عام 1956 انتقل سلانيا إلى السويد ، حيث بدأ بعد ثلاث سنوات العمل في مكتب البريد السويدي وأصبح رئيس النقش.
أنتج أكثر من 1000 طابع للسويد و 28 دولة أخرى.
عملة من نوعية ومعلومات معروفة لدرجة انه واحد من "الاسماء المنزلية" القليلة جدا بين علماء الفيلاتيل. بعضهم متخصصون في جمع أعماله وحدها.
كانت طابعته الـ 1000 هي "الأعمال العظيمة للملوك السويديين" من قبل ديفيد كلوكر إيرنستراهل في عام 2000 ، والتي مدرجة في كتاب غينيس للأرقام القياسية العالمية.
كان منخرط أيضاً في نقش أوراق نقدية للعديد من البلدان، ومن الأمثلة الأخيرة على عمله تشمل صور رئيس الوزراء على واجهة ورقة 5 دولار و 100 دولار الكندية الجديدة.
بعد وقوع الحادث، نقلوا جيبسون إلى المستشفى لكنه توفي بعد ذلك بوقت قصير.
سائق الشاحنة، اللي عمره 64 سنة، ما أصيبش في الحادث.
السيارة نفسها اتخذت من مكان الحادث حوالي الساعة 1200 بتوقيت جرينتش في نفس اليوم.
قال شخص يعمل في مرآب قريب من مكان الحادث: "كان هناك أطفال ينتظرون ليعبروا الطريق وكانوا كلهم يصرخون ويبكون".
كلهم هربوا من مكان الحادث.
وموضوعات تانية على جدول الأعمال في بالي بتشمل إنقاذ الغابات المتبقية في العالم، وتبادل التقنيات لمساعدة الدول النامية على النمو بطرق أقل تلوثًا.
الأمم المتحدة بتأمل بردو إنها تخلص من صندوق لمساعدة البلدان المتضررة من الاحتباس الحراري للتعامل مع الآثار.
ممكن يذهب المال للبيوت اللي بتصمد ضد الفيضانات، وإدارة مياه أحسن، وتنوع المحاصيل.
كتب فلوك إن جهود البعض لتخفي النساء عن الكلام عن صحة المرأة ما نجحتش.
وصلت إلى هذا الاستنتاج بسبب العديد من التعليقات الإيجابية والتشجيعات التي أرسلت إليها من قبل كل من الأفراد من الإناث والرجال الذين حثوا على اعتبار دواء منع الحمل ضرورة طبية.
لما توقف القتال بعد ما نقل الجرحى للمستشفى، بقى حوالي 40 من السجناء الباقين في الفناء ورفضوا العودة إلى زنزاناتهم.
المفاوضين حاولوا يصلحوا الوضع، لكن مطالب السجناء مش واضحة.
بين الساعة 10 و11 مساءً بتوقيت جنوب شرق البلاد، اتشعلت نار من قبل السجناء في الفناء.
بعد شوية، دخل رجال الشرطة المجهزين بمعدات مكافحة الشغب الفناء وحاصروا السجناء بالغاز المسيل للدموع.
خدام الانقاذ من الحريق اخيرا خمدوا الحريق الساعة 11:35 مساء.
بعد ما تم بناء السد في سنة ١٩٦٣، توقفت الفيضانات الموسمية اللي كانت بتنتشر الرواسب في النهر.
كانت الرواسب دي ضرورية علشان تخلق أحواض رمل وشواطئ، واللي خدمت كموائل للحياة البرية.
نتيجة لذلك، انقرض نوعان من الأسماك، وعرض نوعان آخران للخطر، بمن فيهم سمك الحدب.
على الرغم من أن مستوى المياه هيرتفع بس بضعة أقدام بعد الفيضان، إلا أن المسؤولين يأملون إنه هيك يكفي عشان يستعيدوا الحصون الرملية المتآكلة في المنطقة اللي بعد النهر.
ما تم إصدار أي إنذار عن تسونامي، ووفقًا لوكالة جيوفيزياء جاكرتا، ما هيتم إصدار أي إنذار عن تسونامي لأن الزلزال لم يفي بمتطلبات قوته 6.5 درجة.
على الرغم من عدم وجود تهديد تسونامي، بدأ السكان في الذعر وبدأوا يتركون أعمالهم ومنازلهم.
على الرغم من أن وينفري كانت تبكي في وداعها، إلا أنها أوضحت لمعجبيها إنها سترجع.
"دا مش هيكون وداع. ده إغلاق فصل واحد وفتح فصل جديد".
النتائج النهائية للانتخابات الرئاسية والبرلمانية في ناميبيا أظهرت أن الرئيس الحالي، هيفيكيبونيه بوهامبا، اتعاد انتخابه بفارق كبير.
الحزب الحاكم، منظمة شعب جنوب غرب أفريقيا (SWAPO) ، احتفظ بأغلبية في الانتخابات البرلمانية.
قوات التحالف والقوات الأفغانية اتحركوا للمنطقة لتأمين الموقع وأرسلت طائرات التحالف التانية للمساعدة.
الحادث وقع في مكان جبلي، ويعتقد إنه نتيجة لإطلاق نار عدائي.
بيعملوا على البحث عن موقع التحطم بسبب الطقس السيئ والمنطقة الصعبة.
منظمة مانجولا الطبية الخيرية، وطبيبون بلا حدود، ومنظمة الصحة العالمية، قالوا إنه أسوأ تفش في البلاد.
قال المتحدث باسم منظمة أطباء بلا حدود ريتشارد فيرمان: "إن أنغولا بتتجه لأسوأ تفشيها على الإطلاق والوضع بقى سيئ جداً في أنغولا".
بدأت المباريات الساعة 10 صباحاً مع طقس رائع وبصرف النظر عن هطول المطر في منتصف الصباح والذي اتحل بسرعة، كان يوم مثالي لكرة القدم السبعة.
البطولة الأولى في البطولة جنوب أفريقيا بدأت على النوتة الصحيحة عندما فازت بنتيجة 26 - 00 على زامبيا البطولة الخامسة.
في مباراة ضد أخواتهم الجنوبية ، كانت جنوب أفريقيا تبدو متصدئة بشكل حاسم ، ومع ذلك تحسنت بشكل مطرد مع تقدم البطولة.
دفاعهم المنضبط، ومهارات التعامل مع الكرة وعمل فريق ممتاز جعلهم متميزين وكان واضح ان هذا هو الفريق اللي لازم نهزموه.
مسؤولين مدينة أمستردام ومتحف آن فرانك بيقولوا إن الشجرة مصابة بفطريات وتشكل خطرا على الصحة العامة لأنها بتقول إنها كانت في خطر وشيك من السقوط.
كان من المقرر أن يقطع يوم الثلاثاء، لكن تم إنقاذه بعد حكم محكمة طارئ.
كل مداخل الكهف، واللي سميت "الأخوات السبعة"، قطرها 100 إلى 250 متر (328 إلى 820 قدم).
بتظهر الصور بالأشعة تحت الحمراء إن اختلاف درجات الحرارة بين الليل والنهار بيوضح إنها كهوف محتملة.
هي باردة من السطح المحيط بالنهار ودافئة بالليل.
سلوكهم الحراري مش ثابت زي الكهوف الكبيرة على الأرض اللي غالباً بتحافظ على درجة حرارة ثابتة إلى حد ما، لكن يتوافق مع كونها ثقوب عميقة في الأرض، "قال جلين كوشينج من فريق علم الجيولوجيا الفلكية في المسح الجيولوجي للولايات المتحدة (USGS) وجامعة نورث أريزونا الموجودة في فلاجستاف، أريزونا.
في فرنسا، التصويت كان تقليدياً تجربة منخفضة التقنية: الناخبين بيحجزوا أنفسهم في كشك، ويحطوا ورقة مطبوعة مسبقاً بتشير إلى المرشح الذي اختاروه في مظروف.
بعد ما يثبت المسؤولون هوية الناخب، يلقي الناخب الظرف في صندوق الاقتراع ويقوم بالتوقيع على قائمة التصويت.
القانون الانتخابي الفرنسي بيحدد الإجراءات بشكل صارم.
من سنة 1988، علشان صناديق الاقتراع تكون شفافة لازم يكون الناخبون والمراقبون قادرين على الشهادة على انه ما فيش مظروفات في بداية التصويت و ان ما فيش مظروفات بتضاف غير مظروفات الناخبين المعدين بشكل صحيح والمفوضين.
ممكن المرشحين يرسلوا ممثلين ليشهدوا كل جزء من العملية. في المساء، يتم عد الأصوات من قبل المتطوعين تحت إشراف شديد، وفقًا لإجراءات محددة.
اصبحت ASUS Eee PC، اللي اتطورت في السابق في العالم من اجل عوامل توفير التكاليف والوظائف، موضوع ساخن في شهر تايبيه لتكنولوجيا المعلومات عام 2007.
بس سوق المستهلكين على الكمبيوتر المحمول سوف يتغير بشكل جذري وبعد ان حصلت ASUS على جائزة تايوان للاستدامة 2007 من قبل اليوان التنفيذي لجمهورية الصين.
موقع المحطة على الإنترنت يصف البرنامج بأنه "مسرح راديوي من المدرسة القديمة مع دورة جديدة ومشينة للفكاهيين!"
في الأيام الأولى ، تم عرض البرنامج فقط على موقع إذاعة الإنترنت طويل الأمد TogiNet Radio ، وهو موقع يركز على إذاعة الحديث.
في أواخر عام 2015 ، أنشأت TogiNet AstroNet Radio كمحطة فرعية.
عرض في الأصل ممثلين صوت هواة، محليين لشرق تكساس.
وبحسب ما ورد، استمر النهب على نطاق واسع خلال الليل، حيث لم يكن ضباط إنفاذ القانون موجودين في شوارع بشكيك.
وصفت بيشكيك بأنها غرقت في حالة "فوضى" من قبل أحد المراقبين ، حيث تجولت عصابات الناس في الشوارع ونهبت متاجر السلع الاستهلاكية.
اتهم عدد من سكان بيشكيك المتظاهرين من الجنوب بالظلم.
هزمت جنوب افريقيا كل السود (نيوزيلندا) في مباراة اتحاد الرجبي ثلاثي الأمم في ملعب رويال بافوكينج في روستنبرج ، جنوب أفريقيا.
النتيجة النهائية كانت فوز نقطة واحدة، 21 إلى 20، إنهاء سلسلة الفوز بـ 15 مباراة لـ أول بلاكس.
بالنسبة لسبربوكس، إنهى سلسلة خسارات خمس مباريات.
كانت المباراة النهائية لـ آل بلاكس، اللي فازوا بالبطولة قبل أسبوعين.
المباراة النهائية من السلسلة هتقام في إليس بارك في جوهانسبرج الأسبوع الجاي، لما سبرينج بوكس بتلعب ضد أستراليا.
زلزال متوسط هز غرب مونتانا الساعة 10:08 مساء يوم الاثنين.
ما اتلقاش تقارير فورية عن أضرار من قبل المسح الجيولوجي للولايات المتحدة (USGS) ومركز معلومات الزلازل الوطني.
كان مركز الزلزال حوالي 20 كم (15 ميل) شمال شمال شرق ديلون ، وحوالي 65 كم (40 ميل) جنوب بوت.
اتأكد إن سلالة أنفلونزا الطيور المميتة للبشر، H5N1، أصابت بطة برية ميتة، واللي تم العثور عليها يوم الاثنين، في أرض رمل بالقرب من ليون في شرق فرنسا.
فرنسا هي الدولة السابعة في الاتحاد الأوروبي اللي بتتعرض لهذا الفيروس؛ بعد النمسا وألمانيا وسلوفينيا وبلغاريا واليونان وإيطاليا.
حالات إشتباه في إتش 5 إن 1 في كرواتيا والدنمارك لسه مش أكده.
كان تشامبرز قد رفع دعوى ضد الله لـ "الموت والدمار والإرهاب على نطاق واسع لملايين وملايين من سكان الأرض".
تشامبرز، وهو ملحد، يجادل بأن دعواه "غير مهم" و "أي شخص ممكن يقاضي أي شخص".
القصة اللي اتقدمت في الأوبرا الفرنسية ، من قبل كاميل سان سانس ، هي عن فنان "حياتها مدونة بحب المخدرات واليابان".
نتيجة لذلك، الممثلين يدخنون مادة القنب على المسرح، والمسرح نفسه بيدفع الجمهور ليشاركوا فيه.
رئيس مجلس النواب السابق نيوت جينجريتش، حاكم تكساس ريك بيري، وعضو الكونغرس ميشيل باكمان خلصوا في المركز الرابع والخامس والسادس على التوالي.
بعد ما وصلت النتائج، أشاد جينجريتش بسانتوروم، لكن كان عنده كلمات قاسية لرومني، واللي بالنيابة عنه تم بث إعلانات حملة سلبية في أيوا ضد جينجريتش.
بيري قال إنه "سيعود إلى تكساس لتقييم نتائج اجتماع الليلة، ويحدد ما إذا كان هناك طريق للمضي قدماً لنفسي في هذا السباق"، لكنه قال لاحقاً إنه سيبقى في السباق ويتنافس في انتخابات كارولينا الجنوبية التمهيدية في 21 يناير.
باكمان، اللي فازت في استطلاع آيمز سترو في أغسطس، قررت إنهاء حملتها.
تم نقل المصور إلى مركز رونالد ريغان الطبي بجامعة كاليفورنيا ، حيث توفي بعد ذلك.
كان عمره حوالي 20 سنة. في بيان، قال بيبر "بينما لم أكن حاضراً أو متورطًا بشكل مباشر في هذا الحادث المأساوي، فإن أفكاري وصلواتي مع عائلة الضحية".
موقع أخبار الترفيه TMZ فهم المصور أوقف سيارته على الجانب الآخر من شارع سيبولفيدا وحاول التقاط صور لوقفة الشرطة قبل عبور الطريق ومواصلة ، مما دفع ضابط شرطة دورية الطرق السريعة في كاليفورنيا
حسب ما بتقول الشرطة، مش من المرجح أن يواجه سائق السيارة اللي صدمت المصور اتهامات جنائية.
مع وجود 18 ميدالية بس في اليوم، فشلت عدد من الدول في الوصول إلى منصة الميداليات.
من ضمنهم هولندا، مع أنّا جوخمسن اللي خلصت في المركز التاسع في فئة النساء الوقوف في سوبر جي أمس، وفنلندا مع كاتيا سارينين اللي خلصت في المركز العاشر في نفس الحدث.
انتهى ميتشل جورلي من أستراليا في المرتبة الحادية عشرة في سباق سوبر جي للرجال. انتهى المتنافس التشيكي أولدريش جيلينيك في المرتبة السادسة عشرة في سباق سوبر جي للرجال.
آرلي فيلاسكيز من المكسيك خلصت في المركز الخامس عشر في سباق سوبر جي للرجال الجالسين. آدم هول من نيوزيلندا خلصت في المركز التاسع في سباق سوبر جي للرجال الوقوفين.
انتهى متزلج الرجال المعاقين بصريا من بولندا ماسيج كريزل و مرشدة آنا أوجارزينسكا في المركز الثالث عشر في سباق سوبر جي. انتهى جونغ سيوك بارك من كوريا الجنوبية في المركز الرابع والعشرين في سباق سوبر جي للرجال.
قوات حفظ السلام التابعة للأمم المتحدة، اللي وصلت هايتي بعد زلزال 2010، اتهموا بنشر المرض اللي بدأ قريب من معسكر القوات.
وفقًا للدعوى ، لم يتم تطهير النفايات من مخيم الأمم المتحدة بشكل صحيح ، مما تسبب في دخول البكتيريا إلى روافد نهر آرتيبونيت ، وهو واحد من أكبر أنهار هايتي.
قبل وصول القوات، لم تواجه هايتي مشاكل متعلقة بالمرض منذ القرن التسعتاشر.
المعهد الهايتي للعدالة والديمقراطية أشار إلى دراسات مستقلة بتشير إلى أن كتيبة حفظ السلام التابعة للأمم المتحدة النيبالية جلبت المرض إلى هايتي دون علم.
دانيل لانتاني، خبيرة الأمم المتحدة في المرض، قالت إن المرض من المحتمل يكون سببوه قوات حفظ السلام.
أكد هاميلتون أن مستشفى جامعة هوارد أدخل المريض في حالة مستقرة.
المريض كان في نيجيريا، حيث حدثت بعض حالات فيروس إيبولا.
المستشفى اتبع بروتوكول مكافحة العدوى، بما فيه فصل المريض عن الآخرين لمنع إمكانية إصابة الآخرين.
قبل مسلسل سيمبسون عمل سيمون في عدة برامج في وظائف مختلفة.
خلال الثمانينيات عمل في عروض مثل سيارة أجرة ، تشييرز ، وعرض تريسي أولمان.
في عام 1989 ساعد في إنشاء مسلسل The Simpsons مع بروكس وغروينغ، وكان مسؤولاً عن توظيف أول فريق كتابة للمسلسل.
على الرغم من مغادرته العرض في عام 1993 ، إلا أنه احتفظ بلقب المنتج التنفيذي ، واستمر في تلقي عشرات الملايين من الدولارات كل موسم في الإتاوات.
في وقت سابق، وكالة الأنباء الصينية شينخوا ذكرت أن طائرة تم اختطافها.
تقارير لاحقة بعد كده قالت ان الطائرة تلقت تهديد بقنبلة وتم تحويلها عودة الى أفغانستان، وهبطت في قندهار.
تقارير أولية بتقول إن الطائرة اتحولت عودة لأفغانستان بعد ما تم رفضها الهبوط الطارئ في أورومقي.
حوادث الطيران شائعة في إيران، اللي عندها أسطول قديم و مش محافظ عليه بشكل كويس للعمليات المدنية والعسكرية.
العقوبات الدولية معناها انه ما نقدرش نشتري طائرات جديدة.
في وقت سابق من الأسبوع ده، حادث طائرة هليكوبتر للشرطة قتل ثلاثة أشخاص وجرح ثلاثة آخرين.
الشهر اللي فات، شهدت إيران أسوأ كارثة جوية في السنوات الماضية عندما تحطمت طائرة رائدة متجهة لأرمينيا، وقتلت 168 على متنها.
الشهر نفسه شاف طائرة أخرى تتجاوز المدرج في مشهد وتصطدم بجدار، وتقتل سبعة عشر.
ألغت أروسميث حفلاتهم المتبقية في جولتهم.
كان من المقرر أن تقوم فرقة الروك بجولة في الولايات المتحدة وكندا حتى 16 سبتمبر.
ألغوا الجولة بعد إصابة المغني الرئيسي ستيفن تايلر بعد سقوطه من المسرح أثناء الأداء في 5 أغسطس.
موري خسر المجموعة الاولى في فاصل تعادل بعد ان احتفظ كل رجل بكل خدمة في المجموعة.
ديل بوترو كان لديه الميزة المبكرة في المجموعة الثانية ، لكن هذا أيضًا طلب فاصل تعادل بعد الوصول إلى 6-6.
تلقى بوترو العلاج على كتفه في هذه المرحلة لكنه تمكن من العودة إلى اللعبة.
بدأ البرنامج الساعة 8:30 مساءً بالتوقيت المحلي (15.00 UTC).
قام مغنين مشهورين من جميع أنحاء البلاد بتقديم بجانس، أو أغاني التفاني، عند أقدام شري شيام.
بدأ المغني سانجو شارما المساء ، تلاه جاي شنكر شودري. أدى غنائيات شابان بوغ بهجان. كان المغني راجو خاندلوال يرافقه.
بعدين، ليكا سينغ اتخذت القيادة في غناء البهجانات.
108 صحون من شابان بوغ (في الهندوسية ، 56 من المواد الغذائية المختلفة ، مثل الحلويات والفواكه والمكسرات والأطباق وغيرها التي تقدم للآلهة) قدمت ل بابا شيام.
ليكها سينغ قدم أيضاً أغنية شابان بوغ بهجان. كان المغني راجو خاندلوال يرافقه.
في العرض الرئيسي يوم الخميس في معرض طوكيو للألعاب ، كشف رئيس نينتندو ساتورو إيوتا عن تصميم وحدة التحكم لجهاز نينتندو ريفولوشن الجديد للشركة.
بتشبه جهاز التحكم عن بعد التلفزيوني، بيستخدم جهاز التحكم مستشعرات اتنين موجودين بالقرب من تلفزيون المستخدم عشان يثلاث موقعها في الفضاء ثلاثي الأبعاد.
ده بيسمح للاعبين بالتحكم في الإجراءات والحركات في ألعاب الفيديو عن طريق تحريك الجهاز عبر الهواء.
جيانكارلو فيزيجيلا فقد السيطرة على سيارته و انتهى السباق بعد وقت قصير من البداية.
زميله في الفريق فرناندو ألونسو كان في المقدمة لمعظم السباق، لكن انتهى مباشرة بعد توقفه في الحظيرة، ربما بسبب عجلة الأمام اليمنى المزورة بشكل سيء.
مايكل شوماخر خلص سباقه بعد ما اتعرض ألونسو لضرر في التعليق خلال معارك عديدة خلال السباق.
"هي حلوة جداً وتغني بشكل جيد جداً، كمان،" قال وفقًا لنص المؤتمر الصحفي.
"تأثرت كل مرة كنا نعمل بروفة على هذا، من أعماق قلبي".
بعد حوالي 3 دقايق من الإطلاق، أظهرت كاميرا على متن الطائرة العديد من قطع الرغوة العازلة بتنفصل عن خزان الوقود.
ومع كده، مش مفكر إنهم سببوا أى ضرر للمكوك.
رئيس برنامج المكوكات في ناسا ن. واين هيل جونيور قال إن الرغوة نزلت "بعد الوقت اللي نحن قلقين بشأنه".
بعد خمس دقايق من العرض، بيدخل الرياح، وبعد دقيقة تقريباً، الرياح بتصل بسرعة 70 كيلومتر في الساعة... وبعدها يأتي المطر، لكن قوي جداً و كبير جداً لدرجة أنه يضرب بشرتك مثل الإبرة، وبعدها بَرَدٌ سقط من السماء، الناس يذعرون ويصرخون ويركضون فوق بعضهم البعض.
"فقدت أختي وصديقتها، وفي طريقي كان هناك شخصين معاقين في كراسي متحركة، الناس كانوا يقفزون ويدفعونهم،" قال أرمان فيرسيه.
وكذلك ذكرت إن إتش كي إن إن محطة كاشيفازاكي كاريووا للطاقة النووية في مقاطعة نيجاتا كانت تعمل بشكل طبيعي.
شركة هوكوريكو للطاقة الكهربائية ذكرت أنه ما كانش هناك آثار زلزال وأن المفاعلين رقم واحد و اثنين في محطة الطاقة النووية في شيكا قد أغلقت.
اتقال إن حوالي 9400 بيت في المنطقة بدون ماء ونحو 100 بدون كهرباء.
بعض الطرق إتلفت، وخدمة السكك الحديدية انقطعت في المناطق المتضررة، ومطار نوتو في مقاطعة إيشيكاوا بقى مغلق.
انفجرت قنبلة واحدة خارج مكتب الحاكم العام.
ثلاث قنابل تانية انفجرت بالقرب من المباني الحكومية في فترة ساعتين.
بتقول بعض التقارير إن العدد الرسمي للقتلى ثمانية، وتؤكد التقارير الرسمية أن ما يصل إلى 30 جرحوا؛ لكن الأرقام النهائية لم تُعرف بعد.
تم العثور على كل من حمض السيانوريك والميلامين في عينات البول من الحيوانات الأليفة اللي ماتت بعد تناول طعام الحيوانات الأليفة الملوث.
قال باحثون في الجامعة إن المركبتين بتتفاعلوا مع بعض لتشكيل بلورات ممكن تمنع وظيفة الكلى.
لاحظ الباحثون بلورات تتشكل في بول القط عن طريق إضافة الميلامين وحمض السيانوريك.
بتتطابق تركيبة البلورات دي مع اللي بتتلاقي في بول الحيوانات الأليفة المتأثرة لما تتقارن بالفرطسطرة تحت الحمراء (FTIR).
مش عارف لو انت مدرك ولا مش، بس أغلب البضائع من أمريكا الوسطى دخلت البلد ده بدون رسوم جمركية.
ومع كده، ثمانين بالمية من سلعنا اتضمنوا رسوم جمركية في دول أمريكا الوسطى.
ده ما بدا معقول بالنسبة لي؛ وبالتأكيد ما كانش عادلا.
كل اللي بقل للناس هو تعاملونا بالطريقة اللي بنعاملكم بها.
حاكم كاليفورنيا أرنولد شوارزنيجر وقع على قانون يمنع بيع أو تأجير ألعاب الفيديو العنيفة للقاصرين.
المخطط بيع ألعاب الفيديو العنيفة في ولاية كاليفورنيا بتتكون بتصنيف "18" وبتعاقب بيعها لقاصرين بغرامة 1000 دولار لكل مخالفة.
مدير الادعاء العام، كير ستارمر، قدم بيان الصبح ده، وأعلن فيه اتهامات ضد كل من هوهن وبرايس.
هونه استقال وسيحل محله في مجلس الوزراء إيد ديفي النائب. من المتوقع أن يأخذ النائب نورمان لامب وظيفة وزير الأعمال التي يفرغها ديفي.
هوون وبرايس مُقرر أن يظهروا في محكمة ويستمنستر للمحاكم في 16 فبراير.
القتلى هما نيكولاس ألدين، 25، و زاكاري كودباك، 21، كودباك كان السائق.
تلقى إدجار فيجيلا جروح في الذراع والفك بينما بقي كريستوفير شنايدر يحتاج لجراحة إعادة بناء لوجه.
فشل سلاح أوكا بينما كان موجه لرأس رجل خامس. لدى شنايدر ألم مستمر، وعمى في عين واحدة، وقسم مفقود من الجمجمة ووجهه تم بناؤه من التيتانيوم.
شهد شنايدر عن طريق اتصال بالفيديو من قاعدة سلاح الجو الأمريكي في وطنه.
وبالاضافة لسباق الاربعاء، شارك كاربانيدو في سباقين فرديين في البطولة.
كان أولها السلالوم ، حيث حصلت على Did Not Finish في أول جولة لها. 36 من 116 منافسًا كان لديهم نفس النتيجة في ذلك السباق.
سباقها الآخر ، السلاالم العملاق ، شاهدها تنتهي في المرتبة العاشرة في مجموعة الجلوس للسيدات مع وقت تشغيل مجتمع من 4:41.30 ، 2:11.60 دقيقة أبطأ من أول فائنل في النمسا كلوديا لوش و 1:09.02 دقيقة أبطأ من فائنل المرتبة التاسعة جيونجي داني من المجر.
أربعة متزلجين في مجموعة الجلوس للسيدات فشلوا في إنهاء مساراتهم، و 45 من إجمالي 117 متزلج في سباق السلاالم العملاق فشلوا في الترتيب في السباق.
شرطة مديا براديش استرجعت الكمبيوتر المحمول والهاتف المحمول المسروق.
قال نائب المفتش العام د.ك. أريا: "لقد اعتقلنا خمسة أشخاص اغتصبوا المرأة السويسرية واستردوا هاتفها المحمول وكمبيوترها المحمول".
اتهموا بابا كانجار، وبتها كانجار، ورامبرو كانجار، وغزة كانجار وفيشنو كانجار.
قال مشرف الشرطة تشاندرا شيخير سولانكي إن المتهمين ظهروا في المحكمة ووجوههم مغطاة.
رغم ان تلاتة اشخاص كانوا داخل البيت لما صدمته السيارة، لكن ما من واحد منهم مصاب.
ومع ذلك، السائق أصيب بجروح خطيرة في رأسه.
الطريق اللي حصل فيه الحادث مغلق مؤقتًا بينما خدمات الطوارئ حررت السائق من سيارة أودي تي تي الحمراء.
كان مستشفى في البداية في مستشفى جيمس باجيت في جريت يارموث.
بعد كده تم نقله لمستشفى أدنبروك في كامبريدج.
أديكويا من وقتها كانت في محكمة مدينة إدنبرة بتهمة قتل ابنها.
هي في الحجز في انتظار اتهامها ومحاكمتها، لكن أي دليل شهود عيان ممكن يكون ملوث لأن صورتها نشرت على نطاق واسع.
ده عمل شائع في أماكن تانية في المملكة المتحدة لكن العدالة في اسكتلندا بتعمل بشكل مختلف والمحاكم اعتبرت نشر الصور ممكن يكون ضار.
البروفيسور باميلا فيرجسون من جامعة دندي بتلاحظ "يبدو الصحفيين إنهم يسيرون على خط خطير إذا نشروا صور وما إلى ذلك للمشتبه بهم".
مكتب التاج، اللي هو المسؤول عن الإدعاءات، أشار للصحفيين إنه ما بيكونش فيه تعليقات تانية على الأقل حتى اتهام.
الوثيقة، حسب التسريب، بتشير إلى نزاع الحدود، واللي فلسطين بتريده بناء على الحدود قبل حرب الشرق الأوسط عام 1967.
وبتتضمن المواضيع التالية: وضع القدس المستقبلي المقدس للدولتين وقضية وادي الأردن.
إسرائيل بتطالب بوجود عسكري مستمر في الوادي لمدة عشر سنوات بمجرد توقيع اتفاق بينما توافق السلطة الفلسطينية على ترك مثل هذا الوجود لمدة خمس سنوات فقط.
كان المطلقين في تجربة مكافحة الآفات التكميلية لازم يراقبوهم عن كثب من قبل الحراس، علشان التجربة اتمت مراقبتها وتقييم فعاليتها.
في شراكة بين NPWS و Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc ، تم تجنيد متطوعين مؤهلين ، في إطار برنامج الصيد لجمعية الرماية الرياضية.
وفقًا لما قاله ميك أوفلين ، المدير بالوكالة لحفظ المتنزه والتراث مع NPWS ، فإن الرماة الأربعة الذين تم اختيارهم لعملية إطلاق النار الأولى تلقى تعليمات شاملة للسلامة والتدريب.
أقسم مارتيلي في مجلس انتخابي مؤقت جديد (CEP) من تسعة أعضاء أمس.
ده مارتيلي خامس برنامج إدارة الشركات في أربع سنين.
الشهر الماضي، توصيت لجنة رئاسية باستقالة حزب الشعب الوطني السابق كجزء من حزمة تدابير لتحريك البلاد نحو انتخابات جديدة.
كانت اللجنة ردة فعل مارتيلي على الاحتجاجات الواسعة النطاق ضد النظام اللي بدأت في أكتوبر.
الاحتجاجات اللي كانت عنيفة في بعض الاحيان اتسببت في عدم اجراء الانتخابات، واللي كان من المقرر ان تجري بعضها منذ 2011.
حوالي 60 حالة من إيبودات مش فاعلة بتتدفأ، سببوا ست حرائق وخلقوا أربعة أشخاص بحروق طفيفة.
وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة في اليابان (METI) قالت إنها كانت على علم بـ 27 حادث مرتبطة بالأجهزة.
في الأسبوع اللي فات، أعلنت شركة ميتى إن أبل أخبرتها عن 34 حالة إضافية من حوادث الإفراط في الحرارة، واللي وصفتها الشركة بأنها "غير خطيرة".
ردت الوزارة بتسمية تأجيل آبل للتقرير "مؤسف حقًا".
ضرب زلزال ماريانا الساعة 07:19 صباحاً بالتوقيت المحلي (09:19 مساءً بتوقيت جرينتش يوم الجمعة).
مكتب إدارة الطوارئ في مارياناس الشمالية قال إنه ما كانش هناك أضرار في البلاد.
وكمان مركز تحذيرات تسونامي المحيط الهادئ قال إنه ما كانش هناك مؤشر على تسونامي.
شرطي فلبيني سابق احتجز سياح من هونج كونج رهائن عن طريق خطف حافلتهم في مانيلا، عاصمة الفلبين.
رولاندو مندوزا أطلق بندقيته إم 16 على السياح.
تم إنقاذ كتير من الرهائن وتم تأكيد موت ستة على الأقل حتى الآن.
ستة رهائن، بمن فيهم الأطفال والكبار، أطلقوا سراحهم مبكراً، وكذلك المصورين الفلبينيين.
المصورين بعدين أخدوا مكان سيدة مسنة كانت في حاجة للحمام. تم إطلاق النار على مندوزا.
اتبع ليجينز خطى والده ودخل مهنة في الطب.
تدرب كطبيب ولادة وبدأ العمل في مستشفى النساء الوطني في أوكلاند في عام 1959.
في الوقت اللي كان يعمل فيه في المستشفى، بدأ ليجينز في التحقيق في الولادة المبكرة خلال وقت فراغه.
بحثه أظهر إنه لو تم إعطاء هرمون كان هيزيد من نضج رئة الجنين.
سجل شينخوا أن المحققين الحكوميين استردوا "صندوقين أسودين" تسجيلات الطيران يوم الأربعاء.
زملائه المصارعين بردو ادعوا لونا.
تومي دريمر قال: "لونا كانت أول ملكة لـ إكستريم. أول مدير لي. لونا توفيت في ليلة القمرين. فريدة جداً مثلها. إمرأة قوية".
قال داستن "غولدست" رانلز إن "لونا كانت غريبة الأطوار مثلي... ربما أكثر... أحبها وسأفتقدها... نأمل أنها في مكان أفضل".
من بين 1400 شخص تم استطلاع رأيهم قبل الانتخابات الفيدرالية لعام 2010، زاد عدد اللي بيعارضوا ان تصبح استراليا جمهورية بنسبة 8 في المئة منذ عام 2008.
زعمت رئيسة الوزراء المؤقتة جوليا جيلارد خلال حملة الانتخابات الفيدرالية لعام 2010 أنها تعتقد أن أستراليا يجب أن تصبح جمهورية في نهاية عهد الملكة إليزابيث الثانية.
34 في المئة من الذين شاركوا في الاستطلاع يشاركون في الرأي ده، ويريدون الملكة إليزابيث الثانية لتكون آخر ملكة أستراليا.
في أقصى درجات الاستطلاع، 29 في المئة من المستطلعين يعتقدون إن أستراليا يجب أن تصبح جمهورية في أقرب وقت ممكن، في حين يعتقد 31 في المئة إن أستراليا ما يجب أن تصبح جمهورية أبدًا.
كان الميدالي الذهبي الأولمبي المقرر أن يسبح في سباق 100 و 200 متر بحرية وفي ثلاث سباقات في ألعاب الكومنولث ، لكن بسبب شكواه ، كانت لياقته موضع شك.
هو ما كانش قادر على اخذ الدواء اللي محتاجة عشان يتغلب على آلمه علشان ده ممنوع من الألعاب.
كورتيس كوبر، عالم رياضيات وأستاذ علوم الكمبيوتر في جامعة ميسوري الوسطى، اكتشف أكبر رقم أولي معروف حتى الآن في 25 يناير.
العديد من الناس تحققوا من الاكتشاف باستخدام أجهزة وبرمجيات مختلفة بحلول بداية فبراير وتم الإعلان عنه يوم الثلاثاء.
المذنبات ممكن تكون مصدر لتوصيل المياه للأرض مع المواد العضوية اللي ممكن تشكل البروتينات وتدعم الحياة.
العلماء بتمنى يفهموا كيف تتشكل الكواكب، خصوصاً كيف تتشكل الأرض، علشان المذنبات اصطدمت بالارض قبل وقت طويل.
كومو، 53، بدأ حاكمته في وقت سابق من السنة ووقع على مشروع قانون الشهر الماضي يضمن زواج المثليين.
أشار للشائعات على أنها "ثرثرة سياسية وأغبياء".
اتوقع انه يترشح للرئاسة في 2016.
النظام اللي بعد كده هو نظام ادعى الادارة الفدرالية للطيران انه بيسمح للطائرات بالتحليق في مسارات أقصر ويحفظ ملايين من غالونات الوقود كل سنة ويقلل انبعاثات الكربون.
بيستخدم التكنولوجيا القائمة على الأقمار الصناعية على عكس التكنولوجيا القديمة القائمة على الرادار الأرضي للسماح لمراقبي حركة الطيران بتحديد الطائرات بدقة أكبر وتقديم معلومات دقيقة أكثر للطيارين.
ما فيش أي نقل إضافي بيعتمد وقطارات فوق الأرض مش هتوقف في ويمبلي، ومواقف السيارات ومرافق الوقوف والركوب مش متوفرة على الأرض.
الخوف من نقص النقل رفع احتمال أن اللعبة ستضطر إلى اللعب وراء الأبواب المغلقة بدون أنصار الفريق.
دراسة نشرت يوم الخميس في مجلة ساينس ذكرت عن تكوين نوع جديد من الطيور في جزر غالاباغوس الإكوادورية.
قال باحثون من جامعة برينستون في الولايات المتحدة وجامعة أوبسالا في السويد إن الأنواع الجديدة تطورت في جيلين بس، رغم أن العملية دي كانت بتعتبر إنها بتستغرق وقت أطول بكثير، بسبب التكاثر بين زعتر داروين المتوطن، جيوسبيزا فورتس، وزعتر الصبار المهاجر، جيوسبيزا كونيروستريس.
الذهب ممكن يتعمل في كل أنواع الأشكال. يمكن لفها في أشكال صغيرة.
ممكن يُسحب في سلك رقيق، واللي ممكن يُلفت ويُخيط. ممكن يُطعن أو يُطوى في أوراق.
ممكن يجعله رقيق جداً، ويتم لصقه على معدن تاني. ممكن يجعله رقيق جداً لدرجة أنه كان بيستخدم أحياناً لتزيين الصور المرسومة باليد في كتب تسمى "المخطوطات المضيئة".
ده بيتقال عليه pH للمادة الكيميائية. ممكن تعمل مؤشر باستخدام عصير الملفوف الأحمر.
عصير الكرنب بيغير لونه حسب مدى حموضة أو قاعدية (قليدية) المادة الكيميائية.
مستوى الرقم الهيدروجيني بيتم إظهاره بكمية أيونات الهيدروجين (H في الرقم الهيدروجيني) في المادة الكيميائية اللي بيتم اختبارها.
أيونات الهيدروجين هي بروتونات اللي إلكتروناتها اتجردت منها (لأن ذرات الهيدروجين بتتكون من بروتون واحد وإلكترون واحد).
حرك البودرين الجافين مع بعض وبعدها، بيديك النظيفة المبللة، اضغطهم ليكونوا كرة.
رطوبة يديك هتتفاعل مع الطبقات الخارجية، اللي هتحس بيها شعور غريب وتشكل نوع من القشرة.
مدن هارابا وموهنجودارو كان عندهم مرحاض بالنفخ في كل بيت تقريباً، متصل بنظام تصريف نفايات متطور.
تم العثور على بقايا أنظمة الصرف الصحي في بيوت مدن مينوي في كريت وسنتوريني في اليونان.
كان هناك مراحيض في مصر القديمة و فارس والصين. في الحضارة الرومانية، كانت المراحيض في بعض الأحيان جزء من دور الاستحمام العامة حيث كان الرجال والنساء معًا في شركة مختلطة.
لما تتصل بشخص بعيد آلاف الأميال، بتستخدم قمر صناعي.
القمر الصناعي في الفضاء بيقبل المكالمة وبعدها يعكرها للأسفل، تقريباً في الحال.
الباحثين بيستخدموا تلسكوبات في الفضاء عشان الغلاف الجوي للأرض بيشوه بعض الضوء والرؤية.
بيتطلب صاروخ عملاق على ارتفاع 100 قدم عشان يضع قمر صناعي أو تلسكوب في الفضاء.
عجلة تغيرت العالم بطرق مدهشة. أكبر شيء فعلته عجلة لنا هو أنها أعطتنا وسائل نقل أسهل وأسرع.
احضرت لنا القطار والسيارة والكثير من وسائل النقل التانية.
تحتهم أكتر قطط متوسطة الحجم بتأكل فريسة متوسطة الحجم بتتراوح من الأرانب إلى الحشرات والغزلان.
أخيرًا، هناك كتير من القطط الصغيرة (بما في ذلك القطط الأليفة المفرغة) اللي بتأكل الفريسة الصغيرة الأكثر عدداً كتلك الحشرات والقوارض والسحالي والطيور.
سر نجاحهم هو مفهوم المنشأة، وظيفة خاصة كل قطة بتعملها بتمنعها من التنافس مع الآخرين.
الأسود هي القطط الأكثر اجتماعية، بتعيش في مجموعات كبيرة بتتسمى برايدز.
تتكون المجموعات من واحد إلى ثلاثة ذكور بالغين ذوي صلة، جنبًا إلى جنب مع ما يصل إلى ثلاثين أنثى وفتيان.
عادةً ما تكون الإناث قريبة من بعضها البعض، كونها عائلة كبيرة من الأخوات والبنات.
بتتصرف مجموعات الأسود زي قطيع من الذئاب أو الكلاب، حيوانات متشابهة بشكل مفاجئ مع الأسود (ولكن مش القطط الكبيرة التانية) في السلوك، وكمان قاتلة جداً لفتنتها.
الرياضي الجيد ، النمر يقدر يتسلق (على الرغم من أنه ليس جيدًا) ، يسبح ، يقفز لمسافات طويلة ويرفع بقوة خمس مرات أقوى من قوة الإنسان القوي.
النمر في نفس المجموعة (جنس بانثيرا) مع الأسود والنمور والفهد. هذه القطط الأربع هي الوحيدة اللي بتقدر ترع.
زئير النمر مش زي زئير الأسد الكامل، بل زي جملة من الكلمات المهجورة والصاخبة.
البازلاء بتحب تأكل الحيوانات الصغيرة. هيبقوا بيصطادوا القرود والثعابين والقوارض والطيور لو استطاعوا. تقريباً كل الحيوانات اللي بتصطادها البازلاء أصغر بكثير من حجمها.
بيعتقد العلماء إن الأوكيلوتات بتتبع وتعثر على الحيوانات لتأكلها (فريسة) عن طريق الرائحة، وتشم المكان اللي كانت فيه على الأرض.
بتبصر بشكل كويس في الظلام برؤية ليلية، وتتحرك بشكل خفي جداً، كمان. بتصيد الحيوانات الحيوانية فريستها عن طريق الاندماج مع محيطها ثم تتحطم على فريستها.
لما بتتفرق مجموعة صغيرة من الكائنات الحية (جماعة صغيرة) عن الجماعة الرئيسية اللي أتت منها (زي إذا انتقلت عبر سلسلة جبال أو نهر، أو إذا انتقلت إلى جزيرة جديدة بحيث لا تقدر تتحرك بسهولة) ، فغالباً ما بتلاقي نفسها في بيئة مختلفة عما كانت عليه من قبل.
بيئة جديدة دي ليها موارد مختلفة ومنافسين مختلفين، علشان كده السكان الجدد هيحتاجوا خصائص أو تكييفات مختلفة عشان يكونوا منافس قوي من اللي كانوا محتاجين ليه من قبل.
السكان الأصليين ما تغيروش على الإطلاق، لسه عايزين نفس التكيفات اللي قبل كده.
مع مرور الوقت، لما بيبدأ السكان الجدد في التكيف مع بيئتهم الجديدة، بيبدأوا يشبهوا أقل وأقل السكان التانيين.
في النهاية، بعد آلاف أو حتى ملايين السنين، سيبدو السكان التنين مختلفين جداً لدرجة إنهم مش ممكن يسموا نفس النوع.
بتسمي العملية دي التنوع، واللي معناها تشكيل أنواع جديدة. التنوع نتيجة لا مفر منها وجزء مهم جداً من التطور.
النباتات بتصنع الأكسجين اللي بيدفعه البشر، وتتناول ثاني أكسيد الكربون اللي بيدفعه البشر (وهو التنفس).
النباتات بتعمل غذائها من الشمس عن طريق التمثيل الضوئي.
بنعمل بيوتنا من النباتات ونصنع ملابس من النباتات. معظم الأطعمة اللي نأكلها هي النباتات. من غير النباتات، الحيوانات مش ممكن تعيش.
كان الموزاسوروس هو أكبر مفترس في وقته، فما خافش من أي شيء، إلا الموزاسورات التانية.
فكيها الطويل كان محاط بأكثر من 70 سنان حادة، جنبًا إلى جنب مع مجموعة إضافية في سقف فمه، مما يعني أنه لم يكن هناك مهرب لأي شيء عبر طريقه.
مش عارفين أكيد، بس ممكن كان لسانه مشقوق. اتشملت غذائه السلاحف، والأسماك الكبيرة، والمزازورات التانية، وربما كان حتى أكل لحوم البشر.
وبتهاجم كمان أي حاجة دخلت الماء؛ حتى الديناصورات العملاقة زي تي ريكس مش بتقدر تتنافس معها.
في حين أن معظم طعامهم سيكون مألوفًا لنا ، إلا أن الرومان كان لديهم نصيبهم من المواد الغريبة أو الغريبة للعطلة ، بما في ذلك الخنزير البري ، الطاووس ، الحلزون ، ونوع من القوارض المسماة الجندب
الفرق التاني كان انه في حين كان الفقراء والمرأة يكلون طعامهم وهم جالسين على الكراسي، كان الرجال الأثرياء يحبون أن يكونوا لديهم مأدب مع بعض حيث كانوا يتنامون على جانبيهم بينما كانوا يكلون وجباتهم.
الماكلة الرومانية القديمة ما كانش ممكن تضمن الأطعمة اللي جئت لأوروبا من أمريكا أو من آسيا في القرون اللي بعد كده.
مثلاً، ما كان عندهمش ذرة، ولا طماطم، ولا بطاطس، ولا كاكاو، ولا روماني قديم ذاق قط ديك رومي.
بنى البابليين لكل إلههم معبد رئيسي كان يعتبر بيت الإله.
الناس كانوا بيجلبوا تضحيات للآلهة والكهنة كانوا بيحاولوا الاهتمام باحتياجات الآلهة من خلال الاحتفالات والمهرجانات.
كان لكل معبد فناء معبد مفتوح ومن ثم قُدس داخلي كان الكهنة فقط يقدروا يدخلوه.
أحيانًا بُنيت أبراج خاصة على شكل هرم، بتتسمى زيغورات، لتكون جزء من المعابد.
قمة البرج كان ملاذ خاص للآلهة.
في المناخ الدافئ في الشرق الأوسط، البيت ما كانش مهم.
معظم حياة العائلة العبرية كانت في الهواء الطلق.
النساء عملن الطبخ في الفناء؛ والمتاجر كانت مجرد عدادات مفتوحة تطل على الشارع. استخدموا الحجر لبناء المنازل.
لم تكن هناك غابات كبيرة في أرض كنعان، لذلك كان الخشب غالي الثمن للغاية.
كانت غرينلاند مسكنه بشكل قليل. في الساجا النوردية بيقولوا إن إريك الأحمر تم نفيه من أيسلندا بسبب جريمة قتل، وعندما سافر أبعد غربًا، وجد غرينلاند وأطلق عليها اسم غرينلاند.
لكن بغض النظر عن اكتشافه، كانت قبائل الإسكيمو عايشة هناك في الوقت ده.
رغم إن كل دولة كانت "سكندنافية"، كان هناك اختلافات كتير بين الناس والملوك والعادات والتاريخ في الدنمارك والسويد والنرويج وأيسلندا.
لو شفت فيلم الكنز الوطني، فبإمكانك تظن خريطة الكنز مكتوبة على ظهر إعلان الاستقلال.
ومع ذلك، هذا ليس صحيحاً. رغم أن هناك شيء مكتوب على ظهر الوثيقة، فهي ليست خريطة كنز.
كتبت على ظهر إعلان الاستقلال كلمات "إعلان الاستقلال الأصلي بتاريخ 4 يوليو 1776". يظهر النص في أسفل الوثيقة ، مقلوبًا.
في حين أنه لا أحد يعرف على وجه اليقين من كتبها، فمن المعروف أنه في بداية حياته، تم لف الوثيقة الجلدية الكبيرة (تبلغ طولها 293⁄4 بوصة و 241⁄2 بوصة) للتخزين.
عشان كده، من المحتمل إن التدوين اتضاف ببساطة كسمعة.
كان هبوط يوم الـ دي والمعارك اللي بعده قد حرروا شمال فرنسا، لكن الجنوب لسه ما كانش حرا.
كانت تحت حكم الفرنسيين "فيچي". وكانوا فرنسيين اتفقوا على السلام مع الألمان في 1940 وعملوا مع الغزاة بدل من محاربتهم.
في 15 أغسطس 1940، غزا الحلفاء جنوب فرنسا، ودعا الغزو "عملية دراغون".
في أسبوعين بس، قوات الأمريكيين والفرنسيين الحرين حررت جنوب فرنسا وبتحول نحو ألمانيا.
الحضارة هي ثقافة فريدة بتشترك فيها مجموعة كبيرة من الناس اللي بيعيشوا ويعملوا بشكل تعاوني، مجتمع.
كلمة الحضارة بتأت من كلمة civilis اللاتينية، اللي بتعني مدنية، اللي بتتصل باللغة اللاتينية civis، اللي بتعني مواطن، و civitas، اللي بتعني مدينة أو مدينة دولة، وده بردو بتحدد بطريقة ما حجم المجتمع.
دول المدن هي سلف الأمم. الثقافة الحضارية بتشمل نقل المعرفة عبر أجيال كتير، بصمة ثقافية متبقية ونشر عادل.
غالباً بتختفي الثقافات الصغيرة من غير ما تترك أدلة تاريخية مهمة وتفشل في الاعتراف بها على إنها حضارات مناسبة.
خلال الحرب الثورية، شكلت الولايات التلاتة عشر أولًا حكومة مركزية ضعيفة - مع كون الكونغرس هو العنصر الوحيد - بموجب مواد الكونفدرالية.
كان الكونغرس عنده قلة أي سلطة لفرض الضرائب، ولأن لم يكن هناك تنفيذي أو قضائي وطني، اعتمد على سلطات الدولة، واللي غالبًا ما كانت غير متعاونة، لفرض جميع أعماله.
وبالإضافة لدا سلطة لتجاوز قوانين الضرائب والتعريفات بين الولايات.
المواد كانت بتحتاج موافقة بالإجماع من جميع الولايات قبل أن تتم تعديلها، وكانت الولايات تأخذ الحكومة المركزية بسهولة لدرجة أن ممثليها غالبًا ما كانوا غائبين.
فريق كرة القدم الوطني الإيطالي، جنب فريق كرة القدم الوطني الألماني هو ثاني أكثر فريق نجاح في العالم وكانوا أبطال كأس العالم لكرة القدم في عام 2006.
الرياضات الشعبية تشمل كرة القدم وكرة السلة وكرة الطائرة وكرة البولو المائية والحاجب والرجبي وركوب الدراجات وهوكي الجليد وهوكي الرولير وسباقات السيارات في F1.
الرياضات الشتوية بتتمتع بشعبية كبيرة في المناطق الشمالية، مع المنافسة الإيطالية في الألعاب الدولية والبرامج الأولمبية.
اليابان بتحتوي على حوالي 7000 جزيرة (أكبرها هونشو) ، مما يجعل اليابان سابع أكبر جزيرة في العالم!
بسبب مجموعة الجزر اليابانية ، غالبًا ما يشار إلى اليابان ، من الناحية الجغرافية ، باسم "أرخبيل"
تايوان بتبدأ طريقها في القرن الخامس عشر حيث البحارة الأوروبيين اللي بمروا بيها سجلوا اسم الجزيرة باسم إلها فورموسا، أو الجزيرة الجميلة.
في سنة 1624، أسست شركة الهند الشرقية الهولندية قاعدة في جنوب غرب تايوان، وبدأت في التحول في ممارسات إنتاج الحبوب الأصلية واستأجرت عمالا صينيين للعمل في مزارع الأرز والسكر.
في سنة 1683، سيطرت قوات أسرة تشينغ (1644-1912) على المناطق الساحلية الغربية والشمالية لتايوان وأعلنت تايوان كمقاطعة للإمبراطورية تشينغ في سنة 1885.
في عام 1895 ، بعد الهزيمة في الحرب الصينية اليابانية الأولى (1894-1895) ، وقعت حكومة تشينغ معاهدة شيمونوسيكي ، والتي تخلى فيها السيادة على تايوان إلى اليابان ، التي تحكم الجزيرة حتى عام 1945.
تتكون ماتشو بيتشو من ثلاثة هياكل رئيسية، وهي إنتيواتانا، ومعبد الشمس، وغرفة النوافذ الثلاث.
معظم المباني اللي على حواف المجمع اتعاد بنائها عشان يعطي السياح فكرة أحسن عن شكلها الأصلي.
بحلول سنة 1976، تم ترميم ثلاثين في المئة من ماشو بيتشو، ويتواصل الترميم حتى اليوم.
على سبيل المثال ، شكل التصوير الفوتوغرافي الأكثر شيوعًا في العالم هو 35 ملم ، وهو حجم الفيلم المهيمن في نهاية عصر الفيلم التناظري.
لسه بيتم إنتاجه اليوم، لكن أهم من ذلك أن نسبة الجوانب بتتوارثها أشكال مستشعر الصورة الكاميرا الرقمية.
شكل 35 مم هو في الحقيقة، مش مشوش، 36 مم في العرض و 24 مم في الارتفاع.
وبالتالي، يقال إن نسبة الجوانب في الشكل ده (بتقسم على اثني عشر للحصول على أبسط نسبة للأرقام الصحيحة) هي 3: 2.
كتير من الأشكال الشائعة (عائلة أشكال APS ، على سبيل المثال) بتساوي أو بتقارب بشكل كبير نسبة الجانب هذه.
قاعدة الثلثات اللي بيتم إساءة استخدامها وغالباً ما بيتم سخريها هي مبدأ توجيهي بسيط بيخلق ديناميكية مع الحفاظ على قدر من النظام في صورة.
بتقول إن المكان الأكتر فعالية للشخص الرئيسي هو عند تقاطع الخطوط اللي بتقسم الصورة إلى ثلثين عموديا وأفقيا (شوف المثال).
خلال الفترة دي من تاريخ أوروبا، أصبحت الكنيسة الكاثوليكية، التي أصبحت غنية وقوية، تحت التدقيق.
لأكتر من ألف سنة الدين المسيحي ربط الدول الأوروبية مع بعض رغم اختلاف اللغة والعادات.
قدرتها المنتشرة كلها أثرت على كل شخص من الملك إلى الشعبية.
واحد من المبادئ المسيحية الرئيسية هو أنه يجب استخدام الثروة لتخفيف المعاناة والفقر وأن أموال الكنيسة موجودة خصيصًا لهذا السبب.
السلطة المركزية للكنيسة كانت في روما لأكتر من ألف سنة، وتركيز السلطة والمال ده أدى إلى شك في إن كان هذا المبدأ قد تم الوفاء به.
بعد فترة وجيزة من اندلاع الأعمال العدائية، بدأت بريطانيا حصار بحري لألمانيا.
اتضح إن الاستراتيجية ناجحة ، حيث قطعت الإمدادات العسكرية والمدنية الحيوية ، على الرغم من أن هذا الحصار انتهك القانون الدولي المقبول بشكل عام والمنصوص عليه في العديد من الاتفاقات الدولية في القرنين الماضيين.
بريطانيا قامت بتعميم الألغام في المياه الدولية لمنع أي سفن من دخول أجزاء كاملة من المحيط، مما أدى إلى خطر حتى للسفن المحايدة.
بما إنه كان هناك استجابة محدودة لهذه التكتيكة، توقعت ألمانيا استجابة مماثلة لحربها الغواصة غير المقيدة.
خلال عشرينيات القرن العشرين، كانت المواقف السائدة لمعظم المواطنين والأمم هي سلمية وعزلة.
بعدما شهدت الدول فظائع وحشية الحرب خلال الحرب العالمية الأولى، تمنّت تجنب حدوث مثل هذه الحالة مرة أخرى في المستقبل.
في سنة 1884، انتقل تيسلا إلى الولايات المتحدة الأمريكية ليقبل وظيفة في شركة إديسون في مدينة نيويورك.
وصل إلى الولايات المتحدة مع 4 سنتات إلى اسمه ، وكتاب من الشعر ، ورسالة توصية من تشارلز باتشيلور (مديره في وظيفته السابقة) إلى توماس إديسون.
الصين القديمة كان ليها طريقة فريدة لإظهار فترات زمنية مختلفة؛ كل مرحلة من مراحل الصين أو كل عائلة كانت في السلطة كانت سلالة مميزة.
كمان بين كل سلالة كان هناك عصر غير مستقر للمقاطعات المنقسمة. اشهر هذه الفترات كانت عصر الممالك الثلاثة الذي جرى لمدة 60 سنة بين سلالة هان وسلالة جين.
خلال الفترات دي كانت حروب شرسة بين العديد من النبلاء اللي بيحاربوا على العرش.
كانت الممالك التلاتة واحدة من أكثر العصور دموية في تاريخ الصين القديمة مات آلاف الناس وهم يقاتلون عشان يجلسون في أعلى مقعد في القصر الكبير في شيشان.
في كتير من التأثيرات الاجتماعية والسياسية زي استخدام النظام المتري، والتحول من الاستبداد إلى الجمهورية، والقومية والاعتقاد بأن البلد بتنتمي للشعب مش لحاكم واحد.
بعد الثورة، شغلات مفتوحة لجميع المتقدمين من الذكور، واللي سمح لأكثر الطموحين والناجحين بالنجاح.
نفس الشي بيروح على الجيش لأنه بدلًا من أن تكون ترتيبات الجيش مبنية على الطبقة كانت الآن مبنية على الكايلبير.
الثورة الفرنسية ألهمت أيضاً العديد من الناس من الطبقة العاملة المضطهدة في بلاد أخرى ليبدأوا ثوراتهم الخاصة.
كان محمد مهتم بشدة بالمسائل التي تتجاوز الحياة الدنيوية. اعتاد أن يزور كهفًا أصبح يعرف باسم Hira على جبل Noor (النور) للتأمل.
الكهف نفسه، اللي بقى على طول، بيعطي صورة حية جداً للميلات الروحية للمحمد.
بيقع الكهف على قمة واحد من الجبال شمال مكة، وهو معزول تمامًا عن بقية العالم.
في الحقيقة، مش سهل العثور عليه على الإطلاق حتى لو عرف أحد إنه موجود. مرة واحدة داخل الكهف، إنه عزلة كاملة.
ما فيش في حاجة بتبقى من السماء الجميلة والنضرة والكثير من الجبال المحيطة. قليل جداً من العالم ده ممكن يُرى أو يُسمع من داخل الكهف.
هرم الجيزة العظيم في الجيزة هو الوحيد من عجائب العالم السبعة اللي لسه موجود اليوم.
بنيت من قبل المصريين في القرن التالت قبل الميلاد، الهرم العظيم هو واحد من العديد من هياكل الهرم الكبيرة اللي اتبنت تكريماً لفرعون المتوفى.
بيحتوي هضبة الجيزة، أو "نيكروبوليس الجيزة" في وادي الموتى المصري على كتير من الأهرامات (والأهرامات الكبيرة أكبرها) ، وكتير من المقابر الصغيرة، وكتير من المعابد، والسفنكس العظيم.
تم إنشاء الهرم الكبير لتكريم فرعون خوفو، والكثير من الهرمات الأصغر، المقابر، والمعابد بنيت لتكريم زوجات خوفو وأفراد أسرته.
علامة "المنحدر العلوي" بتبدو زي حرف V و "المنحدر السفلي" زي مادة أو مربع مفقود جانبه السفلي.
فوق يعني لازم تبدأ من الطرف وتدفع القوس، ونزول يعني لازم تبدأ من الضفدع (وهو المكان اللي بيديك بتحمل فيه القوس) وتسحب القوس.
القوس العلوي عادةً بيعمل صوتًا أهدأ، في حين أن القوس السفلي أقوى وأكثر حزمًا.
احرص على كتابة علاماتك الخاصة، لكن تذكر علامات التثني المطبوعة موجودة لسبب موسيقي، لذا عادةً يجب احترامها.
الملك لويس السادس عشر المفزع، والملكة ماري أنطوانيت وأطفالهما الصغار (ماري تيريز البالغة من العمر 11 سنة ولويس تشارلز البالغ من العمر أربع سنوات) وشقيقة الملك، مدام إليزابيث، في 6 أكتوبر 1789 أجبرت على العودة إلى باريس من فرساي من قبل حشد من نساء السوق.
في عربة، سافروا عودةً إلى باريس محاطين بحشود من الناس يصرخون ويصرخون تهديدات ضد الملك والملكة.
حشد الناس أجبرو الملك والملكة على فتح نوافذ عربتهم.
في وقت واحد عضو في العصابة لوح برأس حارس ملكي قُتِل في فرساي أمام الملكة المرتعبة.
مصاريف الحرب للإمبريالية الأمريكية في غزو الفلبين دفعتها الشعب الفلبيني نفسه.
كانوا مجبرين على دفع الضرائب للنظام الاستعماري الأمريكي لتغطية جزء كبير من النفقات وفوائد السندات كانت تتدفق باسم الحكومة الفلبينية من خلال بيوت البنوك في وول ستريت.
بطبيعة الحال، الأرباح الفائقة المستمدة من الاستغلال المطول لشعب الفلبين ستكون المكاسب الأساسية للإمبريالية الأمريكية.
لفهم فرسان الهيكل لازم يفهم المرء السياق اللي حث على إنشاء النظام.
العصر اللي حصل فيه الأحداث عادةً ما يشار إليه باسم العصور الوسطى العليا وهي فترة التاريخ الأوروبي في القرنين الحادي عشر والثاني عشر والثالث عشر (ع 1000 1300).
كان العصور الوسطى العليا قبل العصور الوسطى المبكرة وتبعه العصور الوسطى المتأخرة ، واللي بتنتهي حسب الاتفاقية حوالي سنة ١٥٠٠.
الحتمية التكنولوجية هي مصطلح بيحتوي على مجموعة واسعة من الأفكار في الممارسة، من الدفع التكنولوجي أو الضرورة التكنولوجية إلى المعنى الصارم إن مصير الإنسان مدفوع من خلال منطق أساسي مرتبط بالقوانين العلمية وتجليدها في التكنولوجيا.
معظم تفسيرات الحتمية التكنولوجية بتشترك في فكرتين عامتين: إن تطوير التكنولوجيا نفسها بيلحق طريق بعيد عن التأثير الثقافي أو السياسي، وأن التكنولوجيا بدورها ليها "تأثيرات" على المجتمعات اللي متأصلة، بدل ما تكون مشروطة اجتماعياً.
مثلاً، ممكن يقل واحد إن السيارة بالضرورة بتقود لتطوير الطرق.
ومع ذلك، شبكة الطرق في جميع أنحاء البلاد مش قابلة للتطبيق من الناحية الاقتصادية لمجرد حفنة من السيارات، لذلك يتم تطوير أساليب إنتاج جديدة لتخفيض تكلفة امتلاك السيارات.
امتلاك السيارات الجماعي بردو بيؤدي لارتفاع حوادث الطرق، واللي بيؤدي لابتكار تقنيات جديدة في الرعاية الصحية لإصلاح الأجسام المتضررة.
كان للرومانسية عنصر كبير من الحتمية الثقافية، مستوحى من كتاب مثل غوته وفيتشه وشليجل.
في سياق الرومانسية، شكلت الجغرافيا الأفراد، وبمرور الوقت ظهرت العادات والثقافة المتعلقة بتلك الجغرافيا، وهذه، كونها تتوافق مع مكان المجتمع، كانت أفضل من القوانين المفروضة تعسفياً.
بالطريقة اللي بيتعرف فيها باريس عاصمة الموضة للعالم المعاصر، كانت القسطنطينية تعتبر عاصمة الموضة لأوروبا الإقطاعية.
شهرتها كونها مركز الرفاهية بدأت في حوالي 400 م و استمرت حتى حوالي 1100 م.
وضعها تراجع خلال القرن التاني عشر بشكل رئيسي بسبب حقيقة إن الصليبيين رجعوا يحملوا هدايا زي الحرير والتوابل اللي كانت قيمتها أكتر من اللي عرضتها الأسواق البيزنطية.
في الوقت ده تم نقل لقب عاصمة الموضة من القسطنطينية إلى باريس.
وصل النمط القوطي إلى ذروته في الفترة بين القرن العاشر والحادي عشر والقرن الرابع عشر.
في البداية ، كان اللباس متأثر بشدة بالثقافة البيزنطية في الشرق.
ومع ذلك، بسبب قنوات الاتصال البطيئة، الأساليب في الغرب ممكن تتخلف عن 25 إلى 30 سنة.
في نهاية العصور الوسطى، بدأت أوروبا الغربية بتطوير أسلوبها الخاص. واحد من أكبر التطورات في الوقت ده نتيجة الحروب الصليبية، بدأ الناس يستخدموا الأزرار عشان يربطوا الملابس.
الزراعة الكفافية هي الزراعة اللي بتتعمل علشان تنتج ما يكفي من الأغذية لتلبية احتياجات المزارع وعائلته بس.
الزراعة اللي بتعيش من التكفير هي نظام بسيط، غالبًا عضوي، بيستخدم البذور المحفوظة اللي أصلية في المنطقة الإيكولوجية مع تناوب المحاصيل أو التقنيات البسيطة شوية تانية علشان يزيدوا من العائد.
تاريخياً معظم المزارعين كانوا بيعملوا في زراعة الكفاف وهدا لسه هو الحال في كتير من الدول النامية.
بتجمع الثقافات الفرعية الأفراد اللي بنفس الفكر اللي بيحسوا إنهم متهملين من قبل المعايير الاجتماعية وتسمح لهم بتطوير شعور بالهوية.
ممكن تكون الثقافات الفرعية مميزة بسبب العمر أو العرق أو الطبقة أو الموقع و / أو الجنس من الأعضاء.
الصفات اللي بتحدد الثقافة الفرعية على أنها متميزة ممكن تكون لغوية أو جمالية أو دينية أو سياسية أو جنسية أو جغرافية أو مزيج من العوامل.
غالبًا ما بيظهر أعضاء الثقافة الفرعية عضويتهم من خلال استخدام نموذجي ومميز للأسلوب، واللي بيشمل الموضة والطريقة واللغة.
واحدة من الأساليب الأكثر شيوعًا المستخدمة لتوضيح أهمية التواصل الاجتماعي هي الاستفادة من الحالات المؤسفة القليلة للأطفال الذين، بسبب الإهمال أو سوء الحظ أو الإساءة المتعمدة، لم يتواصلوا مع البالغين أثناء نشأتهم.
يُسمى هؤلاء الأطفال "الوحشيين" أو البريين. بعض الأطفال البريين قد حُبسوا من قبل الناس (عادةً آبائهم) ؛ في بعض الحالات كان التخلي عن الطفل بسبب رفض الوالدين لإعاقة الطفل الفكرية أو الجسدية الشديدة.
ممكن يكون الأطفال البريين عانوا من إساءة معاملة شديدة أو صدمة قبل التخلي عنهم أو الهروب.
بتزعم أن الحيوانات ربت بعضها الآخر؛ ويقال إن بعضها عاشت في البرية لوحدها.
لما يتكون الطفل البري من حيوانات مش بشرية، بيظهر سلوكيات (في حدود الجسم) شبه كاملة مثل سلوكيات حيوان الرعاية المحدد، زي خوفه أو عدم اهتمامه بالبشر.
في حين إن التعلم القائم على المشروع لازم يجعله التعلم أسهل وأكتر إثارة للاهتمام، لكن الإسكانوليد يروح خطوة أبعد من كده.
الإسكان ليس طريقة للتعلم بل هو عون اللي بيوفر الدعم للأفراد اللي بيحصلوا على تجربة تعليمية جديدة زي استخدام برنامج كمبيوتر جديد أو بدء مشروع جديد.
ممكن تكون المراسي مجازية ومحلية، بمعنى تاني، المعلم هو نوع من المراسي لكن كمان الرجل الصغير في مايكروسوفت أوفيس.
المراسي الافتراضية بتتداخل في البرنامج ومقصدها استجواب وإحداث وتفسير الإجراءات اللي ممكن تكون صعبة على الطالب يتعامل معها لوحده.
الأطفال بيعتزلوا في رعاية للأطفال لأسباب متنوعة جداً من الإهمال، إلى الإساءة، وحتى الإبتزاز.
ما كان لازم يترعرع أي طفل في بيئة ما هيش من رعاية، ورعاية، وتعليم، لكنهم يترعرعون.
بنعتبر نظام الرعاية بالتبني منطقة أمان لهؤلاء الأطفال.
نظامنا للرعاية بالتبني من المفترض أنه يوفر بيوت آمنة، ورعاة محبين، وتعليم ثابت، ورعاية صحية موثوقة.
من المفترض أن توفر رعاية بالتبني كل الضروريات اللي كانت ناقصة في البيت اللي اتخذوا منه سابقاً.
الإنترنت بيوصل بين عناصر الاتصال الجماعي والشخصي.
بيد أن الخصائص المتميزة للإنترنت بتقود إلى أبعاد إضافية من حيث استخدامات ومقاربة المكافآت.
مثلاً، التعلم و التنشئة بتقترح دوافع مهمة لاستخدام الإنترنت (جيمس وآخرين، 1995).
"التورط الشخصي" و "المواصلة بالعلاقات" اتعرفوا بردو على أنها جوانب دافع جديدة من قبل إيغمي ومكورد (1998) لما درسوا ردود فعل الجمهور على مواقع الويب.
أدى استخدام تسجيل الفيديو إلى اكتشافات مهمة في تفسير التعبيرات الدقيقة، حركات الوجه اللي بتستمر بضعة ملايين من الثواني.
وبالتحديد، بيقولوا إن المرء ممكن يكتشف إذا كان الشخص بيكذب عن طريق تفسير التعبيرات الدقيقة بشكل صحيح.
أوليفر ساكس، في ورقته خطاب الرئيس، أشار إلى كيفية أن الناس الذين غير قادرين على فهم الكلام بسبب تلف الدماغ قادرين على تقييم الصدق بدقة.
هو بردو بيقترح إن قدرات زي كده في تفسير السلوك البشري ممكن تكون مشتركة مع الحيوانات زي الكلاب المنزلية.
أظهرت أبحاث القرن العشرين إن هناك نوعين من التنوع الوراثي: مخفي ومعبر عنه.
بتضيف الطفرة اختلاف جيني جديد، والانتقاء بيخلصه من مجموعة التنوع المعبر عنه.
بتخلط التفريق والتكامل التغيرات ذهابا وإيابا بين المجموعتين مع كل جيل.
في السافانا، صعب على الرئيسيات مع نظام هضم مثل نظام البشر لتلبية احتياجاتها من الأحماض الأمينية من الموارد النباتية المتاحة.
بالإضافة إلى ذلك، الفشل في القيام بذلك له عواقب خطيرة: ضعف النمو، سوء التغذية، وفي النهاية الموت.
كان الأسهل الوصول إلى الموارد النباتية هو البروتينات اللي ممكن الوصول إليها في الأوراق والبقوليات، لكن هذه صعبة على الرئيسيات زينا لتهضموها إلا لو طهيوها.
على النقيض من كده، الأطعمة الحيوانية (النمل، النمل الأبيض، البيض) مش بس هضمها سهل، بس بتوفر كميات كبيرة من البروتينات اللي فيها كل الأحماض الأمينية الأساسية.
كل الأشياء اللي اتت في الاعتبار، ما لازم نتفاجأ لو كان أسلافنا حلوا "مشكلة البروتين" بتوعها بطريقة زي ما بتعمل الشمبانزي في السافانا اليوم.
انقطاع النوم هو عملية الاستيقاظ المتعمد خلال فترة النوم العادية والنوم بعد وقت قصير (1060 دقيقة).
ممكن بسهولة تعمل ده عن طريق استخدام ساعة المنبه هادئة نسبياً علشان تجيبك لوعيك من غير أن تستيقظك بالكامل.
لو وجدت نفسك بتعيد ضبط الساعة في نومك، ممكن تتم وضعه على الجانب الآخر من الغرفة، ويجب عليك الخروج من السرير لتطفئه.
بتتضمن الخيارات التانية القائمة على الإيقاع الحيوي شرب الكثير من السوائل (خاصة الماء أو الشاي ، وهو مسببات البول المعروف) قبل النوم ، مما يجبر الشخص على النهوض للتبول.
مقدار السلام الداخلي اللي عند الشخص مرتبط بالعكس بكمية التوتر في جسمه وروحه.
كلما خفضت التوترات ، كلما زادت قوة الحياة الإيجابية. كل شخص لديه القدرة على إيجاد السلام الكامل والرضا.
الكل ممكن يحقق التنوير. الشيء الوحيد اللي بيواقف طريق الهدف ده هو التوتر والسلبية اللي عندنا.
البوذية التبتية بتعتمد على تعاليم بوذا، لكن تمت توسيعها بواسطة طريق المحبة المهايانا وبواسطة كتير من التقنيات من اليوغا الهندية.
في المبدأ البوذية التبتية بسيطة جداً. بتتكون من كونداليني يوغا، والتأمل وطريق الحب الكلي.
مع كونداليني يوغا ، يتم إيقاظ طاقة كونداليني (طاقة التنوير) من خلال وضعيات اليوغا ، تمارين التنفس ، المانترا والتصورات.
مركز التأمل التبتي هو اليوغا الإلهية. من خلال تصور الآلهة المختلفة ، يتم تنظيف قنوات الطاقة ، وتنشط الشاكرات ويتم إنشاء وعي التنوير.
كانت ألمانيا عدو مشترك في الحرب العالمية الثانية ، مما أدى إلى التعاون بين الاتحاد السوفياتي والولايات المتحدة الأمريكية. مع نهاية الحرب ، أدت الصدامات بين النظام والعملية والثقافة إلى سقوط البلدان.
مع مرور سنتين من نهاية الحرب، أصبح الحلفاء السابقين أعداء و بدأت الحرب الباردة.
كان من المفترض أن يستمر لمدة 40 سنة المقبلة ويكون محارباً بشكل حقيقي، من قبل جيوش بالوكالة، في ساحات المعركة من أفريقيا إلى آسيا، في أفغانستان وكوبا وأماكن أخرى كثيرة.
بحلول 17 سبتمبر 1939، تم كسر الدفاع البولندي بالفعل، وكان الأمل الوحيد هو التراجع وإعادة التنظيم على طول رأس الجسر الروماني.
ومع ذلك ، أصبحت هذه الخطط قديمة تقريباً بين عشية وضحاها ، عندما دخل أكثر من 800000 جندي من الجيش الأحمر السوفيتي في الاتحاد السوفيتي وخلقوا الجبهات البيلاروسية والأوكرانية بعد غزو المناطق الشرقية من بولندا في انتهاك لمعاهدة ريغا للسلام ، واتفاقية عدم الاعتداء السوفيتية البولندية ، والمعاهدات الدولية الأخرى ، سواء الثنائية أو المتعددة الأطراف.
استخدام السفن لنقل البضائع هو أكتر الطرق كفاءة لتحريك كميات كبيرة من الناس والبضائع عبر المحيطات.
شغل البحريات تقليدياً هو ضمان أن بلدك بيحافظ على القدرة على نقل شعبك وسلعك، وفي الوقت نفسه، يتدخل في قدرة عدوك على نقل شعبه وسلعاته.
واحد من أهم الأمثلة الحديثة لهذا كانت حملة شمال الأطلسي في الحرب العالمية الثانية. كان الأمريكان يحاولون نقل الرجال والمواد عبر المحيط الأطلسي لمساعدة بريطانيا.
في نفس الوقت، كانت البحرية الألمانية، باستخدام غواصات يو بشكل رئيسي، بتحاول إيقاف هذه التجارة.
لو فشل الحلفاء، لربما كانت ألمانيا قادرة على غزو بريطانيا زي ما كانت غزت بقية أوروبا.
يبدو إن الماعز اتروت لأول مرة حوالي 10000 سنة في جبال زاغروس في إيران.
بدأت الثقافات والقبائل القديمة في الاحتفاظ بها لسهولة الوصول إلى الحليب والشعر واللحوم والجلود.
كانت الماعز المحلية عادةً بتبقى في قطعان تتجول على التلال أو المناطق الأخرى التي تعيش فيها الماعز، غالبًا ما كان يراعها راعي الماعز الذي كان غالبًا أطفالًا أو مراهقين، على غرار الرعاية الأكثر شهرة. ما زالت أساليب الرعاية هذه مستخدمة اليوم.
اتبنى طرق العربات في إنجلترا في وقت مبكر من القرن السادس عشر.
على الرغم من أن طرق العربات كانت تتكون من ألواح خشبية متوازية ، إلا أنها سمحت للخيول التي تجرها بتحقيق سرعات أكبر وسحب حمولات أكبر من الطرق الأكثر خطورة في ذلك اليوم.
اتعملت العصي المتقاطعة في وقت مبكر لتمسك المسارات في مكانها. ومع ذلك، اتدرك تدريجياً أن المسارات ستكون أكثر كفاءة إذا كان عندها عقد حديد في الأعلى.
ده بقى ممارسة شائعة، بس الحديد سبب زيادة التآكل على عجلات العربات الخشبية.
في النهاية، استبدلت العجلات الخشبية بعجلات حديدية. في 1767، تم تقديم أول سكة حديدية كاملة.
أول وسيلة نقل معروفة كانت المشي، بدأ البشر في المشي قاعدين قبل مليوني سنة مع ظهور هومو إركتوس (يعني الرجل القي).
سلفهم، الأسترالوبيثيكوس، ما مشوا مستقيماً زي المعتاد.
تم العثور على تخصصات ثنائية الأقدام في حفريات أسترالوبيثيكوس من 4.2-3.9 مليون سنة، رغم أن ساهيلانتروبوس ربما مش على قدمين من وقت مبكر من سبع ملايين سنة.
ممكن نبدأ نعيش حياة أكثر ودية للبيئة، ممكن ننضم لحركة البيئة، ويمكننا حتى نكون ناشطين من أجل تقليل المعاناة المستقبلية إلى حد ما.
ده زي العلاج العرضي في حالات كتير. بس، لو ما كنا عايزينش حل مؤقت بس، لازم نلاقي جذور المشاكل، وعلينا نطفئها.
من الواضح جداً أن العالم تغير كثيرًا بسبب التقدم العلمي والتكنولوجي للبشرية، وأن المشاكل أصبحت أكبر بسبب زيادة السكان وأسلوب حياة البشرية المفرط.
بعد اعتماده من قبل الكونغرس في 4 يوليو ، تم إرسال مسودة مكتوبة بخط اليد وقعتها رئيس الكونغرس جون هانكوك والسكرتير تشارلز تومسون بعد بضعة مباني إلى محل الطباعة لجون دنلاب.
خلال الليل بين 150 و 200 نسخة، معروفة الآن باسم "Dunlap broadsides".
كانت أول قراءة علنية للمستند من قبل جون نيكسون في فناء قاعة الاستقلال في 8 يوليو.
أُرْسِلَت واحدة إلى جورج واشنطن في 6 يوليو ، والذي جعلها تقرأ لقواته في نيويورك في 9 يوليو. وصلت نسخة إلى لندن في 10 أغسطس.
25 من أجزاء دونلاب المعروفة لحد الآن هي أقدم نسخة من الوثيقة. لم ينجوا النسخة الأصلية المكتوبة بخط اليد.
كتير من علماء الحفريات اليوم بيعتقدوا إن مجموعة واحدة من الديناصورات نجت وبتعيش اليوم. بنسميها طيور.
كتير من الناس مش بيفكروا فيهم على أنهم ديناصورات عشان عندهم ريش ويمكنهم يطيروا.
بس في كتير من الأشياء في الطيور اللي لسه بتشبه الديناصورات.
عندهم أقدام مع مقاسيس ومخالب، بيضعون بيض، ويمشون على رجليهم الخلفيتين زي تي ريكس.
تقريباً كل أجهزة الكمبيوتر اللي بتستخدم اليوم بتعتمد على التلاعب بالمعلومات اللي بتتشفرها في شكل أرقام ثنائية.
الرقم الثنائي ممكن يكون ليه واحد بس من قيمتين، يعني 0 أو 1، وبتتسمى الأرقام دي أرقام ثنائية - أو بت، عشان نستخدم لغة الحاسوب.
التسمم الداخلي ممكن ما يكون واضح على الفور. الأعراض، زي القيء، عبارة عن أعراض عامة كفاية بحيث لا يمكن تشخيصها على الفور.
أفضل مؤشر للتسمم الداخلي ممكن يكون وجود حاوية مفتوحة للأدوية أو المواد الكيميائية المنزلية السامة.
تحقق من العلبة عشان تعرف تعليمات الإسعافات الأولية المحددة للسم المحدد ده.
بيستخدم علماء الحشرات مصطلح الحشرة بالمعنى الرسمي لمجموعة الحشرات دي.
المصطلح ده مشتق من الميل القديم مع حشرات الفراش، واللي هي حشرات متكيفة جداً لتطفي البشر.
كل من حشرات القتلة والحشرات اللي على السرير عبارة عن حيوانات عريضة، ومعتادة على العيش في العش أو سكن مضيفها.
في جميع أنحاء الولايات المتحدة الأمريكية، هناك حوالي 400،000 حالة معروفة من التصلب المتعدد (MS) ، مما يجعلها المرض العصبي الرئيسي في البالغين الأصغر سناً والبالغين في منتصف العمر.
التصلب العصبي المتعدد هو مرض بيعمل على الجهاز العصبي المركزي، اللي بيتكون من الدماغ والحبل الشوكي والعصب البصري.
وجدت البحوث إن احتمال إصابة الإناث بالمرض مرتين أكتر من الرجال.
ممكن يقرر الزوجين انه ليس من مصلحتهم او مصلحة طفلهم ان يربيوا طفل.
الزوجين دول ممكن يختاروا عمل خطة تبني لطفلهم.
في التبني، ينهي الوالدين الحقيقيين حقوقهم الأبوية حتى يكون الزوجين الآخرين هم أولياء الطفل.
الهدف الرئيسي للعلوم هو فهم طريقة عمل العالم عن طريق الطريقة العلمية. الطريقة دي في الحقيقة بتوجه معظم البحوث العلمية.
مش لوحدها، رغم كده، التجربة، والتجربة هي اختبار بيتم استخدامه عشان يزيل فرضية ممكنة أو أكتر، وطرح الأسئلة، وإجراء الملاحظات بردو بتوجه البحث العلمي.
ركز علماء الطبيعة والفلاسفة على النصوص الكلاسيكية، وخاصةً على الكتاب المقدس باللاتينية.
كانت وجهات نظر أرسطو مقبولة في كل مسائل العلوم، بما فيها علم النفس.
مع تراجع معرفة اللغة اليونانية، وجد الغرب نفسه مقطوع عن جذوره الفلسفية والعلمية اليونانية.
كتير من الإيقاعات الملاحظة في علم وظائف الأعضاء والسلوك غالبًا ما بتعتمد بشكل حاسم على وجود دورات داخلية وإنتاجها من خلال الساعات البيولوجية.
تم توثيق الإيقاعات الدورية، اللي مش ببساطة استجابات للإشارات الدورية الخارجية، لمعظم الكائنات الحية، من ضمنها البكتيريا والفطريات والنباتات والحيوانات.
الساعات البيولوجية هي مؤتمرات ذاتية الدعم واللي بتستمر فترة من الدورات الحرة حتى في غياب الإشارات الخارجية.
كانت تجربة هيرشي وتشيس واحدة من الأفكار الرئيسية اللي بتقول إن الحمض النووي هو مادة وراثية.
استخدم هيرشي وتشيس الفايجز، أو الفيروسات، عشان يزرعوا الحمض النووي بتاعهم في بكتيريا.
عملوا تجربتين علشان يسموا الدي إن إيه في الفاج بفوسفور مشع أو بروتين الفاج بالكبريت المشع.
ممكن يكون للطفرات مجموعة متنوعة من التأثيرات المختلفة حسب نوع الطفرة وأهمية قطعة المادة الوراثية المتأثرة وما إذا كانت الخلايا المتأثرة هي خلايا خط جنيني.
ممكن تخلل الطفرات بس في الخلايا الجرثومية للأطفال، في حين إن الطفرات في أماكن تانية ممكن تسبب موت الخلية أو السرطان.
السياحة القائمة على الطبيعة بتجذب الناس المهتمين بزيارة المناطق الطبيعية لغرض الاستمتاع بالمناظر الطبيعية، بما فيها النباتات والحيوانات البرية.
ومن أمثلة الأنشطة الموجودة في الموقع الصيد والصيد والتصوير ومشاهدة الطيور وزيارة المتنزهات ودراسة المعلومات عن النظام البيئي.
مثال زيارته وصوره وتعلم عن الاورغانغاتوانغ في بورنيو.
كل صباح، الناس بيسيروا من المدن الصغيرة في البلاد في السيارات ليوصلوا لمكان عملهم ويجتازهم آخرين وجهتهم المهنية هي المكان اللي خرجوا منه لتو.
في نظام النقل الديناميكي ده، كل واحد مرتبط بطريقة ما، ويدعم نظام النقل ده المعتمد على السيارات الخاصة.
بيدل العلم دلوقتي إن الاقتصاد الكربوني الضخم ده أدى إلى إزاحة الغلاف الحيوي من إحدى حالاته المستقرة التي دعمت تطور الإنسان خلال العامين الماضين.
كل واحد بيدخل في المجتمع ويستخدم أنظمة النقل. تقريباً كل واحد بيبكي عن أنظمة النقل.
في البلدان المتقدمة نادراً ما تسمع مستويات مشابهة من الشكاوى حول جودة المياه أو الجسور المتساقطة.
ليه انظمة النقل بتسبب شكاوى كهده، ليه بتفشل كل يوم؟ هل مهندسي النقل مجرد غير كفاءة؟ او فيه حاجة أساسية اكتر تدور؟
تدفق المرور هو دراسة حركة السائقين والمركبات الفردية بين نقطتين والتفاعلات اللي بيعملوها مع بعضها البعض.
لسوء الحظ، دراسة تدفق حركة المرور صعبة لأن سلوك السائق مش ممكن يتوقع بيقين مية بالمية.
لحسن الحظ، بتميل السائقين للتصرف ضمن نطاق ثابت معقول؛ وبالتالي، بتميل تيارات المرور ليكون ليها بعض الاتساق المعقول ويمكن تمثيلها بشكل رياضي تقريبًا.
عشان نتمثل بشكل أحسن تدفق حركة المرور، اتعملت علاقات بين الخصائص الرئيسية التلاتة: (1) تدفق، (2) كثافة، و (3) سرعة.
العلاقات دي بتساعد في التخطيط والتصميم وتشغيل مرافق الطرق.
كانت الحشرات أول حيوانات تطير. قدرتها على الطيران ساعدتها على تجنب الأعداء بسهولة أكبر وإيجاد الطعام والزواج بكفاءة أكبر.
معظم الحشرات ليها ميزة قدرتها على طي أجنحتها للوراء على طول الجسم.
ده بيديهم مجموعة أوسع من الأماكن الصغيرة للاختباء من الحيوانات المفترسة.
اليوم، الحشرات الوحيدة اللي مش بتقدر ترجع أجنحتها هي ذبابة التنين و ذبابة الماي.
قبل آلاف السنين، قال رجل اسمه أريستارخوس إن النظام الشمسي بيحرك حول الشمس.
بعض الناس ظنوا إنه كان على حق بس كتير من الناس اعتقدوا العكس؛ إن النظام الشمسي بيحرك حول الأرض، ومنها الشمس (وحتى النجوم التانية).
ده بيبدو معقول، علشان الأرض مش بتشعر زي ما هي بتتحرك، صح؟
نهر الأمازون هو ثاني أطول وأكبر نهر على الأرض. بيخد أكثر من 8 أضعاف كمية المياه من ثاني أكبر نهر.
الأمازون بردو أوسع نهر على الأرض، في بعض الأحيان عرضه ستة أميال.
20 في المئة كاملة من المياه اللي بتتدفق من أنهار الكوكب إلى المحيطات بتأتي من الأمازون.
طول نهر الأمازون الرئيسي هو 6,387 كم (3,980 ميل). وهو يجمع المياه من آلاف الأنهار الأصغر.
رغم إن بناء الأهرامات بالحجر استمر حتى نهاية المملكة القديمة، إلا أن أهرامات الجيزة لم تتفوق قط في حجمها وتميزها التقني في بنائها.
كان المصريون القدماء في المملكة الجديدة يتعجبون من الآثار اللي قبلهم، واللي كان عمرها وقتها أكتر من ألف سنة.
عدد سكان مدينة الفاتيكان حوالي 800. هي أصغر دولة مستقلة في العالم والبلد اللي أقل عدد سكان.
مدينة الفاتيكان بتستخدم الإيطالية في تشريعاتها و اتصالاتها الرسمية.
الإيطالية هي أيضا اللغة اليومية اللي بيستخدمها معظم اللي بيعملوا في الدولة في حين أن اللاتينية غالباً ما بتستخدم في الاحتفالات الدينية.
كل مواطني مدينة الفاتيكان كاثوليك رومانيين.
الناس عارفوا عن العناصر الكيميائية الأساسية زي الذهب والفضة والنحاس من العصور القديمة، علشان كل ده ممكن يكتشف في الطبيعة في شكلها الأصلي وبسهولة نسبياً في استخراجها بأدوات بدائية.
أرسطو، الفيلسوف، قال إن كل شيء مصنوع من خليط من واحد أو أكثر من أربعة عناصر. كانت الأرض والماء والهواء والنار.
كان ده أكتر زي حالات المادة الأربعة (ب نفس الترتيب): الصلبة والسائلة والغازية والبلازما، رغم إنه كان بيفترض بردو إنها بتتغير لمواد جديدة لتشكيل اللي نشوفه.
السبائك في الأساس خليط من معدنين أو أكتر. ما تنساش إن في عناصر كتير على الجدول الدوري.
العناصر زي الكالسيوم والبوتاسيوم بتعتبر معادن. طبعاً، فيه معادن زي الفضة والذهب.
ممكن يكون عندك ايضاً سبائك بتتضمن كميات صغيرة من العناصر الغير معدنية زي الكربون.
كل حاجة في الكون مصنوعة من مادة. كل المادة مصنوعة من جزيئات صغيرة بتتسمى ذرات.
الذرات صغيرة جداً بشكل لا يصدق بحيث تقدر تريليونات منها تتلائم مع الفترة اللي في نهاية الجملة دي.
وبالتالي، كان القلم صديق جيد للكثير من الناس لما خرج.
للأسف، مع ظهور أساليب جديدة للكتابة، تم إعادة القلم إلى مكانة وأستخدامات أقل.
الناس دلوقتي بيكتبوا رسائل على شاشات الكمبيوتر، مش لازم يجي قريب من شاشة الحد.
ممكن واحد بس يتساءل شو اللي بيكون لوحة المفاتيح لما يجي حاجة جديدة.
بتعمل قنبلة الانشطار على مبدأ إن بتحتاج الطاقة عشان تجمع نواة مع بروتونات ونيترونات كتير.
نوع من مثل تدوير عربية ثقيلة فوق تل. تقسيم النواة مرة تانية ثم يطلق بعض من الطاقة.
بعض الذرات ليها نواة مش مستقرة اللي معناه إنها تميل لتفكك مع القليل أو لا دفعة.
سطح القمر مصنوع من الصخور والغبار. الطبقة الخارجية من القمر بتتسمى القشرة.
قشرة الأرض بتبلغ حوالي 70 كم سميكة على الجانب القريب و 100 كم سميكة على الجانب البعيد.
هو أرق تحت المريا وأغلى تحت المرتفعات.
ممكن يكون في ماريا أكتر على الجانب القريب لأن القشرة أرق. كان أسهل على الحمم البركانية أن ترتفع للأسفل.
بتتركز نظريات المحتوى على العثور على اللي بيجعل الناس يقرع أو يندفعوا.
بتشير النظريات دي إن الناس عندهم احتياجات و/أو رغبات معينة اتعملت داخلياً لما يكبروا للوصول إلى مرحلة البلوغ.
بتبص النظريات دي على اللي في بعض الناس اللي بتجعلهم عايزين الأشياء اللي بيعملوها وما هي الأشياء في بيئتهم اللي بتجعلهم بيعملوا أو ما بيعملوش أشياء معينة.
نظريتين مشهورين للمحتوى هما نظرية تسلسل متطلبات ماسلو ونظرية عاملين هيرتزبرج.
عموماً، ممكن يتظهر سلوكين لما يبدأ المديرون في قيادة أقرانهم السابقين. نهاية واحدة من الطيف هي محاولة البقاء "واحد من الرجال" (أو الفتيات).
النوع ده من المديرين بيحصلوا على صعوبة في اتخاذ قرارات مش شعبية، وإجراءات تأديبية، وتقييم الأداء، وتعيين المسؤولية، ومحاسبة الناس.
في الطرف التاني من الطيف، واحد يتحول إلى فرد غير معروف يشعر أنه عليه أو عليها يغير كل ما كان الفريق بيعمله ويجعله خاص به.
بعد كل شيء، القائد هو المسؤول في النهاية عن نجاح الفريق وفشله.
في الغالب بيسبب السلوك ده خلافات بين القادة وباقي الفريق.
المجموعات الافتراضية بتتبع نفس معايير التميز المعتادة، بس في اختلافات خفية.
غالبًا ما بيتعمل أعضاء الفريق الافتراضي كنقطة اتصال لمجموعتهم المادية الفورية.
في الغالب بيكون عندهم استقلالية أكتر من أعضاء الفريق التقليدي لأن فرقهم ممكن تلتقي حسب مناطق زمنية مختلفة ممكن مش تفهمها إدارتهم المحلية.
وجود فريق حقيقي "غير مرئي" (لارسون ولافاستو، 1989، ص109) هو بردو مكون فريد من فريق افتراضي.
"الفريق الغير مرئي" هو فريق الإدارة اللي كل عضو فيه بيعطيه تقرير. الفريق الغير مرئي بيحدد المعايير لكل عضو.
ليه بتريد المنظمة إنها تمر بعملية استهلاك الوقت لإقامة منظمة تعلم؟ واحد من الأهداف لوضع مفاهيم التعلم التنظيمي في الممارسة هو الابتكار.
لما بتستخدم كل الموارد المتاحة بفعالية عبر الأقسام الوظيفية للمنظمة، ممكن يتجلى الإبداع والإبداع.
نتيجة لذلك، عملية عمل المنظمة مع بعض لتجاوز عقبة ممكن تؤدي لعملية مبتكرة جديدة لتخدم حاجة العميل.
قبل ما تكون المنظمة مبتكرة، لازم القيادة تخلق ثقافة الابتكار وكمان المعلومات المشتركة والتعلم التنظيمي.
بتشرح انجيل (2006) نهج الكونتينوم زي طريقة بتستخدم عشان تساعد المنظمات على الوصول لمستوى أعلى من الأداء.
بتوفر البيانات العصبية الأحيائية أدلة مادية على نهج نظري لتحقيق الإدراك. وبالتالي بتضيق مجال البحث وتجعله أكثر دقة.
العلاقة بين أمراض الدماغ والسلوك بتدعم العلماء في أبحاثهم.
من المعروف من زمن طويل إن أنواع مختلفة من تلف الدماغ، والصدمات، والآفات، والورمات بتؤثر على السلوك وتسبب تغييرات في بعض الوظائف العقلية.
ظهور التكنولوجيات الجديدة بيسمح لنا نشوف ونحقق في هياكل الدماغ والعمليات اللي مش شافناها من قبل.
ده بيقدم لنا كتير من المعلومات والمواد لبناء نماذج محاكاة بتساعدنا لفهم العمليات في عقولنا.
رغم إن الذكاء الاصطناعي ليه دلالة قوية على الخيال العلمي، إلا إن الذكاء الاصطناعي بيشكل فرع مهم جداً من علوم الكمبيوتر، واللي بيعمل على السلوك والتعلم والتكيف الذكي في الآلة.
بتتضمن أبحاث الذكاء الاصطناعي صنع آلات لتتلقّي المهام اللي بتحتاج سلوك ذكي.
ومن الأمثلة التحكم والتخطيط والجدول الزمني والقدرة على الإجابة على تشخيصات الأسئلة والعملاء ، بالإضافة إلى التعرف على الخط اليد والصوت والوجوه.
بقت الحاجات دي تخصصات منفصلة، اللي بتركز على توفير حلول لمشاكل الحياة الحقيقية.
بيتم استخدام نظام الذكاء الاصطناعي دلوقتي في مجالات الاقتصاد والطب والهندسة والعسكري، زي ما تم بناؤه في كتير من تطبيقات برامج الكمبيوتر المنزلي وألعاب الفيديو.
الرحلات الميدانية هي جزء كبير من أي فصل دراسي. في كثير من الأحيان المعلم يود أن يأخذ طلابها لأماكن لا يمكن فيها الذهاب برحلة بالحافلة.
التكنولوجيا بتقدم الحل مع رحلات ميدانية افتراضية. يمكن للطلاب ينظروا إلى قطع أثرية في المتحف، أو يزوروا حوض أسماك، أو يعجبوا بالفن الجميل بينما يجلسون مع فصلهم.
مشاركة رحلة ميدانية بشكل افتراضي هي أيضاً طريقة رائعة للتفكير في رحلة وتبادل الخبرات مع الفصول المستقبلية.
مثلاً، كل سنة طلاب مدرسة بينيت في كارولينا الشمالية يصممون موقع إلكتروني عن رحلتهم إلى عاصمة الولاية، كل سنة يتم إعادة تصميم الموقع، لكن النسخ القديمة تبقى على الإنترنت لتكون ككتاب قصاصات.
ممكن المدونات تُساعد في تحسين كتابة الطلاب. في حين أن الطلاب غالباً ما يبدأوا تجربة المدونات بتقنية قواعد اللغة والهجاء غير المهذبة، فإن وجود جمهور يغير ذلك بشكل عام.
بما ان الطلاب غالباً هم الجمهور الأكثر انتقاداً، فاكتبه المدون بيبدأ يسعى جاهداً لتحسين الكتابة لتجنب الانتقادات.
وبالإضافة، "تجبر المدونات الطلاب على أن يصبحوا أكثر دراية بالعالم من حولهم".
التدوين هو أداة تلهم التعاون، وتشجع الطلاب على تمديد التعلم بعيدًا عن يوم المدرسة التقليدي.
الاستخدام المناسب للمدونات "بقدر يزود الطلاب بقدرة ليكونوا أكثر تحليلاً وانتقادًا؛ من خلال الاستجابة بنشاط لمواد الإنترنت، يمكن للطلاب تحديد مواقفهم في سياق كتابات الآخرين وكمان تحديد وجهات نظرهم الخاصة حول قضايا معينة (Oravec، 2002).
أوتاوا هي عاصمة كندا الساحرة، ومتمتحدثة باللغتين وبتضم مجموعة من صالات العرض الفنية والمتاحف اللي بتعرض الماضي والحاضر في كندا.
أبعد جنوب شلالات نياغرا والشمال بيت لجميلات طبيعية غير مستغلة من مسكوكا وخارجها.
كل الحاجات دي وأكتر من كده بتسلط الضوء على أونتاريو على أنها اللي بتعتبره الغرباء كنديين بشكل أساسي.
المناطق الكبيرة اللي شمالاً قليلة السكان وبعضها تقريباً برية مش مأهولة.
لمقارنة السكان اللي بتفاجئ كتير: في أمريكيين من أصل أفريقي يعيشون في الولايات المتحدة أكثر من مواطني كندا.
جزر شرق افريقيا موجودة في المحيط الهندي قبالة الساحل الشرقي لأفريقيا.
مدغشقر هي اكبر قاره و قاره لوحدها لما يتعلق بالحياة البرية.
معظم الجزر الصغيرة دول مستقلة، أو مرتبطة بفرنسا، ومعروفة باسم منتجعات شاطئ فاخرة.
العرب بردوا الاسلام لبلادهم، و انتشر بشكل كبير في جزر القمر و مايوت.
بدأ التأثير الأوروبي والاستعمار في القرن الخامس عشر، لما اكتشف المستكشف البرتغالي فاسكو دا جاما طريق كيب من أوروبا إلى الهند.
في الشمال منطقة محدودة بالساحل، وفي الجنوب والغرب بالمحيط الأطلسي.
النساء: من المستحسن ان تقول كل النساء المسافرات انهم متزوجات، بغض النظر عن الحالة الزوجية الفعلية.
من المفيد كمان انك ترتدي خاتم (فقط مش واحد بيبدو غالي.
لازم تدرك النساء إن الاختلافات الثقافية ممكن تتسبب في ما هي بتعتبره مضايقة، ومش من غير المألوف أن يتبعوا، أو يمسكوا من الذراع، إلخ.
كن حازم في رفض الرجال، ولا تخف من الوقوف على موقعك (الاختلافات الثقافية أو لا، لا تجعلها على ما يرام!).
مدينة الدار البيضاء الحديثة أسسها صيادون بربريون في القرن العاشر قبل الميلاد، واستخدمها الفينيقيون والرومان والميرنيديون كميناء استراتيجي اسمه أنفا.
البرتغاليين دمروه وأعادوا بنائه تحت اسم كاسا برانكا، فقط للتخلي عنه بعد زلزال في 1755.
السلطان المغربي أعاد بناء المدينة باسم دارو البادية وأطلق عليها اسم الدار البيضاء من قبل التجار الإسبان الذين أسسوا قواعد تجارية هناك.
الدار البيضاء هي واحدة من أقل الأماكن إثارة للتسوق في كل المغرب.
في مدينة المدينة القديمة من السهل العثور على أماكن تبيع سلع مغربية تقليدية، مثل التجنيس، الفخار، سلع الجلد، الشيشة، ومجموعة كاملة من المزاح، لكن كل هذا للسياح.
غوما مدينة سياحية في جمهورية الكونغو الديمقراطية في أقصى الشرق بالقرب من رواندا.
في سنة 2002 تم تدمير غوما من قبل الحمم البركانية من بركان نيراجونجو واللي دفنت معظم شوارع المدينة، وخصوصاً وسط المدينة.
في حين ان جوما امنه بشكل معقول ، اي زيارات خارج جوما يجب ان تكون بحثية لفهم حالة القتال اللي بيدوم في مقاطعة شمال كيفو.
المدينة هي بردو قاعدة لتسلق بركان نيراجونجو مع بعض من أرخص مسارات تعقب الغوريلا الجبلية في أفريقيا.
ممكن تستخدم boda-boda (تاكسي دراجة نارية) لتتجول في جوما. السعر العادي (المحلي) هو ~ 500 فرنك كونغولي للركوب القصير.
وبالإضافة إلى صعوبة الوصول إلى "تيمبكتو" نسبياً، أصبحت تستخدم كمجاز للأراضي الغريبة والبعيدة.
اليوم، تيمبكتو هي مدينة فقيرة، رغم أن سمعتها تجعلها جاذبية سياحية، ولديها مطار.
في سنة 1990، تم إضافته لقائمة مواقع التراث العالمي في خطر، بسبب تهديد رمال الصحراء.
كانت واحدة من المحطات الرئيسية خلال هينري لويس غيتس PBS الخاص عجائب العالم الأفريقي.
المدينة بتختلف بشكل كبير عن باقي مدن البلاد ، لأنها فيها مزاج عربي أكثر من أفريقي.
بيقع منتزه كروجر الوطني (KNP) في شمال شرق جنوب أفريقيا ويمتد على طول حدود موزامبيق في الشرق، وزيمبابوي في الشمال، والحدود الجنوبية هي نهر التمساح.
بيغطي المتنزه 19500 كم2 وبتتقسيم على 14 منطقة بيئية مختلفة، كل منها بيدعم الحياة البرية المختلفة.
هو واحد من مناطق الجذب الرئيسية في جنوب أفريقيا ويعتبر رائدة في المتنزهات الوطنية في جنوب أفريقيا (SANParks).
زي كل الحدائق الوطنية في جنوب أفريقيا، هناك رسوم يومية للحفاظ على الحدائق ودخولها.
ممكن يكون من المفيد للشخص إضافةً شراء بطاقة وايد كارد، واللي بتوفر الدخول إما لبعض الحدائق في جنوب أفريقيا أو جميع الحدائق الوطنية في جنوب أفريقيا.
جزيرة هونغ كونغ بتعطى اسمها لإقليم هونغ كونغ وهي المكان اللي بيعتبره السياح كتير محورها الرئيسي.
تم تشبيه المباني المترتبة على أفق هونغ كونغ إلى مخطط بار لامع الذي يتضح من وجود مياه ميناء فيكتوريا.
عشان تحصل على أفضل مناظر لهونغ كونغ، اترك الجزيرة و اتجه لجهة سواحل كوالون المقابلة.
الغالبية العظمى من التنمية الحضرية في جزيرة هونغ كونغ مكدسة بشكل كثيف على الأراضي المستردة على طول الساحل الشمالي.
ده المكان اللي استعمره المستعمرين البريطانيين على انه ملكهم ولهذا لو كنت تبحث عن دليل على الماضي الاستعماري للإقليم، ده مكان كويس للبداية.
سندربانز هو أكبر حزام منغروف ساحلي في العالم ، ويمتد 80 كم (50 ميل) في داخل بنغلاديش والهند من الساحل.
تم إعلان سونداربانس كموقع للتراث العالمي لليونسكو. الجزء من الغابة داخل الأراضي الهندية يسمى منتزه سونداربانس الوطني.
الغابات مش مجرد مستنقعات منغروف بس بتشمل بعض من آخر الأماكن المتبقية من الغابات العظيمة اللي غطت مرة سهل الغانج.
بيوقع ساندربانز على مساحة 3850 كم2 ، من بينها حوالي ثلثها مغطى بمناطق مياه / مستنقع.
منذ عام 1966 ، صار ساندربانز محمية للحياة البرية ، ويتوقع أنه يوجد الآن 400 نمر بنغال ملكي وحوالي 30,000 غزال ملصوق في المنطقة.
بتغادر الحافلات من محطة الحافلات بين المقاطعات (عبر النهر) طوال اليوم ، على الرغم من أن معظمها ، وخاصة اللي رايحين للشرق وجاكار / بومثانغ ، يغادرون بين الساعة 06:30 و 07:30.
عشان الحافلات بين المقاطعات غالبًا ما تكون مليئة، من المستحسن تشتري تذكرة قبل بضعة أيام.
معظم المناطق بتخدمها حافلات كواستر اليابانية الصغيرة، اللي مريحة وقوية.
التكسيات المشتركة هي وسيلة سريعة ومريحة للسفر إلى الأماكن القريبة، زي بارو (Nu 150) وبوناكا (Nu 200).
جسر نهر اويبوك هو جسر من نوع كابلات. يمتد على نهر اويبوك لربط مدن اويبوك في البرازيل وسانت جورج دي ليوابوك في غيانا الفرنسية.
البرجين بيترتفعوا لارتفاع 83 متر، طوله 378 متر وله مسارين عرضه 3.50 متر.
المجال العمودي تحت الجسر هو 15 متر. اكتمل البناء في أغسطس 2011 ، ولم يفتح للنقل حتى مارس 2017.
الجسر المقرر أن يكون جاهز بالكامل في سبتمبر 2017 ، عندما من المتوقع أن تكتمل نقاط التفتيش الجمركي البرازيلية.
كان الجوارانيوا أكتر مجموعة أصلية مهمة بتسكن منطقة شرق باراغواي دلوقتي، بيعيشوا كصيادين شبه بدويين اللي بيعملوا بردو زراعة الكفاف.
كانت منطقة تشاكو موطنًا لمجموعات أخرى من القبائل الأصلية مثل غويكورو وباياغوا ، الذين بقيوا على قيد الحياة عن طريق الصيد والجمع والصيد.
في القرن السادس عشر، ولدت باراغواي، اللي كانت بتتسمى سابقاً "المنطقة العملاقة في الهند"، نتيجة لقاء الغزاة الإسبان مع المجموعات الأصلية الأصلية.
بدأ الإسبان فترة الاستعمار اللي استمرت لثلاث قرون.
منذ تأسيس أسونسيون في سنة 1537، تمكنت باراغواي من الحفاظ على الكثير من طابعها الهندي وهويتها.
الأرجنتين معروفة بأنها تملك واحد من أفضل فرق و لاعبين البولو في العالم.
أكبر بطولة في السنة بتتجرى في ديسمبر في ملاعب البولو في لاس كانيتاس.
يمكن رؤية البطولات والمسابقات الأصغر هنا في أوقات أخرى من السنة.
للاطلاع على الأخبار حول البطولات وأين تشتري تذاكر لمباريات البولو، راجع Asociacion Argentina de Polo.
العملة الرسمية في جزر فوكلاند هي جنيه فوكلاند (FKP) واللي قيمتها بتكون معادلة لجنيه بريطاني واحد (GBP).
ممكن تغير النقود في البنك الوحيد في الجزر اللي موجود في ستانلي مقابل متجر إف آي سي ويست.
الباوند البريطاني عادةً بيتقبل في أي مكان في الجزر وفي ستانلي بطاقات الائتمان ودولارات الولايات المتحدة غالبًا ما بيتقبلوا.
في الجزر البعيدة من المحتمل ما تتم قبول بطاقات الائتمان، رغم انه ممكن ياخد العملة البريطانية والولايات المتحدة؛ تحقق مع المالكين مقدماً لتحدد طريقة الدفع المقبولة.
من المستحيل تقريباً تغيير عملة جزر فوكلاند خارج الجزر، فلتتغيروا المال قبل مغادرة الجزر.
بما إن مونتيفيديو جنوب خط الاستواء، فالصيف هناك وقتما يكون الشتاء في نصف الكرة الشمالي والعكس صحيح.
مونتيفيديو موجودة في المناطق شبه الاستوائية؛ في أشهر الصيف، درجات الحرارة فوق +30 درجة مئوية شائعة.
الشتاء ممكن يكون بارد بشكل مخادع: نادراً ما بتقل درجات الحرارة عن الصفر، بس الرياح والرطوبة بتتجمع لتجعل الجو بارد أكتر من اللي بتقوله مقياس الحرارة.
ما فيش فصول "مطر" و "جافة" معينة: كمية المطر بتبقى تقريباً نفسها طوال السنة.
رغم ان كتير من الحيوانات في المنتزه معتادة على رؤية البشر، إلا ان الحيوانات البرية وحشية ولا يجب إطعامها أو إزعاجها.
حسب مسؤولي الحديقة، ابق على الأقل 100 ياردة/ متر بعيد عن الدببة والذئاب و 25 ياردة/ متر عن كل الحيوانات البرية التانية!
مهما كانت نظرتهم مطيعة، يمكن للفئران، الأيل، الأيل، الدببة، وكل الحيوانات الكبيرة تقريباً أن تهاجم.
كل سنة، بيعت عشرات الزوار بسبب أنهم ما بقيش بعيدين بشكل مناسب. الحيوانات دي كبيرة، برية، و ممكن تكون خطيرة، فاتركوها مكانها.
بالإضافة إلى ذلك، كن مدركًا أن الروائح تجذب الدببة والحيوانات البرية الأخرى، لذا تجنب حمل أو طهي الأطعمة الكريهة الرائحة والحفاظ على نظافة المخيم.
أبيا هي عاصمة ساموا. المدينة موجودة في جزيرة أوبولو ولها عدد سكان يقل عن 40,000.
اتأسست أبيا في خمسينيات القرن التاسع عشر وكانت عاصمة ساموا الرسمية منذ عام 1959.
كان الميناء موقع المواجهة البحرية السيئة السمعة في عام 1889 عندما رفضت سبع سفن من ألمانيا والولايات المتحدة وبريطانيا مغادرة الميناء.
كل السفن غرقت، باستثناء طرادة بريطانية واحدة. تقريباً 200 حياة أمريكية وألمانية ضاعت.
خلال نضال الاستقلال الذي نظمته حركة ماو ، أدى تجمع سلمي في المدينة إلى مقتل الزعيم الأعلى توبوا تاماسيس ليالوفي الثالث.
في كتير من الشواطئ، بسبب امتداد أوكلاند لمينتين. الأكثر شعبية في ثلاث مناطق.
شواطئ الشاطئ الشمالي (في منطقة نورث هاربور) على المحيط الهادئ وتمتد من لونغ باي في الشمال إلى ديفونبورت في الجنوب.
تقريباً كلها شواطئ رملية مع سباحة آمنة، ومعظمها بيكون ليها ظل من أشجار بوهاتوكاوا.
شواطئ تاماكي درايف موجودة في ميناء وايتيماتا ، في ضواحي ميشن باي وسانت هيليرز في وسط أوكلاند.
الشواطئ دي أحياناً مزدحمة للعائلات مع مجموعة جيدة من المتاجر على طول الشاطئ. السباحة آمنة.
البيرة المحلية الرئيسية هي "رقم واحد"، مش بيرة معقدة، بس لذيذة ومفرغة. البيرة المحلية التانية بتتسمى "مانتا".
في كتير من النبيذ الفرنسي اللي ممكن تتشربه، بس النبيذ النيوزيلندي والأسترالي ممكن يتنقل أحسن.
مياه الصنبور المحلية آمنة تماماً للشرب، لكن من السهل العثور على مياه زجاجات إذا كنت خائف.
بالنسبة للأستراليين ، فكرة القهوة البيضاء المسطحة غريبة. القهوة السوداء القصيرة هي "إسبريسو" ، والكابوتشينو بيعمل مكدسًا بالكريمة (وليس الرغوة) ، والشاي بيعمل بدون حليب.
الشوكولاته الساخنة بتطابق المعايير البلجيكية. عصير الفواكه غالي لكن ممتاز.
بيعملوا رحلات كتير للشعاب المرجانية على مدار السنة، وإصابات بسبب أي من الأسباب دي في الشعاب المرجانية نادرة.
مع ذلك، اتبع نصيحة السلطات، وامتثل لجميع العلامات، وراقب تحذيرات السلامة.
بيوجد قنديل القفص بالقرب من الشواطئ وقرب مصبات الأنهار من أكتوبر إلى أبريل شمال عام 1770. يمكن العثور عليه أحيانًا خارج هذه الأوقات.
القروش موجودة، بس نادراً ما بتهاجم البشر. معظم القروش بتخاف من البشر و بتسبح بعيدًا.
التماسيح المالحة مش بتعيش بنشاط في المحيط، وموطنها الأساسي في مصبات الأنهار شمال روكهامبتون.
حجز مسبقاً يمنح المسافر راحة البال بأنهم سيكون لديهم مكان للنوم بمجرد وصولهم إلى وجهتهم.
وكالات السفر غالباً ما يكون عندها صفقات مع فنادق معينة، رغم انك ممكن تحجز أشكال أخرى من الإقامة، زي أماكن التخييم، عن طريق وكالة السفر.
عادةً بتقدم وكالات السفر حزم شاملة بتشمل وجبة الإفطار، أو ترتيبات النقل من/إلى المطار أو حتى حزمة رحلات جوية وفنادق مجتمعة.
ممكن يضمنوا لك الحجز لو محتاج وقت لتفكر في العرض أو تشتري وثائق تانية لمكان الوجهة (زي التأشيرة).
أي تعديلات أو طلبات لازم تتقدم عن طريق وكيل السفر أولاً وليس مباشرةً مع الفندق.
بالنسبة لبعض المهرجانات، فإن الغالبية العظمى من الحاضرين في المهرجانات الموسيقية يقررون أن يخييموا في الموقع، ومعظم الحاضرين يعتبروا أنه جزء حيوي من التجربة.
لو عايز تكون قريب من الحركة لازم تصل مبكراً عشان تحصل على موقع تخييم قريب من الموسيقى.
تذكّر أنه على الرغم من أن الموسيقى في المسارح الرئيسية قد تكون قد انتهت، فمن الممكن أن يكون هناك أجزاء من المهرجان ستستمر في تشغيل الموسيقى حتى وقت متأخر من الليل.
بعض المهرجانات فيها مناطق تخييم خاصة للعائلات اللي عندها أطفال صغار.
لو كنت بتعبر شمال البلطيق في الشتاء، فلتتحقق من موقع الكابينة، لأن المرور عبر الجليد بيسبب ضوضاء رهيبة جداً للذين متأثرين أكتر.
تشتمل رحلات سانت بطرسبرج البحرية على وقت في المدينة. مسافرين رحلات البحرية معفوقين من متطلبات التأشيرة (تأكد من الشروط).
بيعمل الكازينوهات عادةً جهود كثيرة لزيادة الوقت والمال الذي يقضيه الضيوف. عادةً ما تكون النوافذ والساعات غائبة ، ويمكن أن يكون من الصعب العثور على المخارج.
عادةً ما يكون عندهم عروض خاصة للأكل والشراب والترفيه ، للحفاظ على مزاج الضيوف ، وإبقائهم في المكان.
بَعْض الملاعب تقدم المشروبات الكحولية على حساب المضيف.
أي واحد بيسوق في خطوط العرض العالية أو عبر ممرات الجبال لازم يفكر في إمكانية الثلج أو الجليد أو درجات الحرارة المتجمدة.
على الطرق المتجمدة والمتجمدة، الاحتكاك قليل ولا تقدر تقود زي ما كنت على الأسفلت العاري.
خلال العواصف الثلجية، ممكن يسقط الثلج الكافي علشان تعلق في وقت قصير جداً.
ممكن بردو يقلل الرؤية من جراء سقوط الثلج أو التجمد أو الجليد على نوافذ المركبة.
من ناحية تانية، الظروف الجليدية والثلجية طبيعية في كتير من البلدان، وتستمر حركة المرور بشكل غير منقطع طوال السنة.
ربما تكون رحلات السفر هي أكبر جاذبية سياحية في أفريقيا وموضوع مهم بالنسبة للكثير من الزوار.
مصطلح سفاري في الاستخدام الشعبي بيدل على السفر عبر البرية لمشاهدة الحياة البرية الأفريقية المذهلة، وخاصة في السافانا.
بعض الحيوانات، زي الفيلة والزراف، بتميل للاقتراب من السيارات والمعدات القياسية بتسمح بمشاهدة كويسة.
الأسود والفهد والنمر أحياناً خجولين وبتشوفهم أحسن من خلال منظار.
سفاري المشي (بيسموه بردو "مسيرة في الغابة" أو "سفاري المشي لمسافات طويلة" أو الذهاب "المشي") يتكون من المشي لمسافات طويلة، إما لبضع ساعات أو لعدة أيام.
الالعاب الاليمبية المختلفة ستقام من 24 اغسطس الى 5 سبتمبر 2021.
طوكيو هيكون المدينة الآسيوية الوحيدة اللي استضافت دورتين أولمبية صيفية، بعدما استضافت الألعاب في عام 1964.
لو حجزت رحلاتك والإقامة لسنة 2020 قبل إعلان التأجيل، فممكن يكون عندك موقف صعب.
بتختلف سياسات الإلغاء، لكن اعتبارًا من أواخر مارس، معظم سياسات الإلغاء القائمة على فيروس كورونا ما تمتدش حتى يوليو 2020، عندما كانت الألعاب الأولمبية مقررة.
متوقع ان تكلف معظم تذاكر الحدث بين 2500 و 130000 ين، مع تكلفة التذاكر العادية حوالي 7000 ين.
إرسال الملابس الرطبة يمكن أن يساعدهم على التجفيف. في العديد من الفنادق هناك حديد و لوحة إرسال متاحة للإقراض ، حتى لو لم تكن موجودة في الغرفة.
لو لم يكن هناك حديد، أو لو ما كنتش عايزين ترتدي جوارب مطوية، فبإمكانك تجربي استخدام مجفف الشعر، لو كان موجود.
احترس من عدم السماح للقماش بيكون حار جدا (واللي ممكن يسبب انكماش، أو في الحالات القصوى، حرق).
في طرق مختلفة لتطهير المياه، بعضها أكتر فعالية ضد تهديدات معينة.
في بعض المناطق ، يغلي الماء لمدة دقيقة كافية ، في مناطق تانية ، تحتاج عدة دقائق.
المصفات بتختلف في فعاليتها، وإذا كان عندك قلق، فعليك تفكر في شراء مياهك في زجاجة مختومة من شركة ذات سمعة طيبة.
ممكن المسافرين يلاقوا حشرات حيوانيات مش مألوفة في مناطقهم.
ممكن تتلف الحشرات الأكل، أو تسبب تهيج، أو في أسوأ الحالات تسبب ردود فعل حساسية، أو تنشر سم، أو تنقل العدوى.
الأمراض المعدية نفسها، أو الحيوانات الخطيرة اللي ممكن تجرح أو تقتل الناس بالقوة، عادةً ما تكون مؤهلة على أنها آفات.
التسوق الحر هو الفرصة لشراء بضائع معفاة من الضرائب والضرائب في أماكن معينة.
المسافرين اللي بيروحوا لبلاد فيها ضرائب كثيرة ممكن أحياناً يوفرو مبلغ كبير من المال، خصوصاً على منتجات زي المشروبات الكحولية والتبغ.
المقطع بين بوينت ماريون وفيرمونت يقدم أكثر ظروف القيادة صعوبة على طريق بوفالو-بيتسبرج السريع ، وغالباً ما يمر عبر أرضية منخفضة معزولة.
لو ما كنتش معتاد على القيادة على الطرق الريفية، خلي عقلك حوله: الدرجات المنحدرة، الممرات الضيقة، والمنحنيات الحادة هي اللي بتهيمن.
حد السرعة المعلن أقل بشكل ملحوظ من الأقسام السابقة واللاحقة  عادة 35-40 ميل في الساعة (56-64 كم / ساعة)  والطاعة الصارمة لها أكثر أهمية من غيرها.
ومع ذلك، من الغريب أن خدمة الهاتف المحمول أقوى هنا من على طول العديد من مقاطع الطريق الأخرى، مثل Pennsylvania Wilds.
المخبوزات الألمانية كويسة جداً، وفي بافاريا، غنية جداً ومختلفة، زي ما هي في جارتها الجنوبية، النمسا.
المعجنات الفاكهة شائعة، مع التفاح المطبوخة في المعجنات على مدار السنة، والكرز والبصلات بتظهر خلال الصيف.
كتير من المخبوزات الألمانية بتتضمن أيضاً اللوز والفول السوداني وغيره من الجوز. الكعك الشعبي غالبًا ما يتناسب بشكل خاص مع كوب من القهوة القوية.
لو كنت عايز حلوى صغيرة و لكن غنية، جرب اللي حسب المنطقة بيتسمى برلينر أو فانكوشن أو كرافين.
الكاري هو طبق مبني على الأعشاب والتوابل، جنبًا إلى جنب مع اللحوم أو الخضروات.
الكاري ممكن يكون "جاف" أو "رطب" حسب كمية السائل.
في المناطق الداخلية في شمال الهند وباكستان ، بيستخدم اللبن عادة في الكاري. في جنوب الهند وبعض المناطق الساحلية الأخرى في شبه القارة ، بيستخدم عادة حليب جوز الهند.
مع وجود 17000 جزيرة للاختيار منها، الطعام الإندونيسي هو مصطلح مظلة يغطى مجموعة واسعة ومتنوعة من المأكولات الإقليمية الموجودة في جميع أنحاء البلاد.
لكن، لو استخدموا من غير أي تصنيفات أخرى، فإن المصطلح بيلمح ليعني الطعام الأصلي من الأجزاء الوسطى والشرقية من جزيرة جاوة الرئيسية.
المأكولات الجاوية بتتوافر على نطاق واسع في جميع أنحاء الأرخبيل ، وتتضمن مجموعة من الأطباق المختلفة ببساطة ، والطعم المهيمن الذي يفضله الجاويون هو الفول السوداني والفلفل الحار والسكر (خاصة سكر جوز الهند الجاوية) ومختلف التوابل العطرية.
ستيرابس هي دعامات لأقدام الراكب اللي بتتدلى على جانبي السرج.
بتوفر استقرار أكبر للركاب بس ممكن يكون عندهم مخاوف أمنية بسبب احتمال أن تتعثر أقدام الركاب فيها.
وَلَكِنْ يَجِبُ أَنْ تُؤَخَّرَ عَلَى أَنْ تَتَعَدَّى.
أولاً، معظم راكبي الدرجات يلبسون أحذية ركوب مع كعب و قاعدة ناعمة ضيقة جداً.
بعد كده، بعض السجاد، وخاصة السجاد الإنجليزية، ليها قضبان أمان بتسمح للجلد بالوقوع من على السجاد إذا سحب للخلف من قبل راكب هبط.
وادي كوتشامو - وجهة تسلق رئيسية في تشيلي ، والمعروفة باسم يوسميت في أمريكا الجنوبية ، مع مجموعة متنوعة من الجدران الكبيرة والصخور الجرانيتية.
القمم بتشمل مناظر خلابة من القمم. المتسلقين من كل أجزاء العالم بيبنوا باستمرار طرق جديدة بين إمكاناتها اللانهائية من الجدران.
رياضات التزلج على الجليد، والتي تشمل التزلج على الجليد والتزلج على الجليد، هي رياضات شعبية تتضمن الانزلاق على أرض مغطاة بالثلوج مع التزلج أو التزلج على الجليد المرتبط بأقدامك.
التزلج هو نشاط سفر رئيسي مع العديد من المتحمسين، المعروفين أحيانًا باسم "متسكعين التزلج"، يخططون لقضاء إجازات كاملة حول التزلج في موقع معين.
فكرة التزلج قديمة جداً  لوحات الكهوف اللي بتصور المتزلجين بتعود لما بعد ٥٠٠٠ قبل الميلاد!
التزلج على التلال كرياضة يعود تاريخها إلى القرن السابع عشر على الأقل، وفي عام 1861 تم افتتاح أول نادي للتزلج الترفيهي من قبل النرويجيين في أستراليا.
التزلج على الظهر بالسكاي: النشاط ده بيتقال عليه بردو تزلج على الريف الخلفي، أو التزلج على الجولات السياحية أو التزلج على الجولات.
هو مرتبط بس عادة ما يشتملش على التزلج على الجبال أو تسلق الجبال، والذي يتم في التضاريس المنحدرة ويطلب زلاجات وعجائب أكثر صلابة.
فكر في طريق التزلج على الجليد كطريق مشي مشابه.
في ظروف جيدة هتقدر تغطي مسافات أكبر شوية من المشي  بس نادراً جداً هتحصل على سرعات التزلج على الجليد بدون حقيبة ظهر ثقيلة في مسارات معدة.
أوروبا هي قارة صغيرة نسبيًا بس فيها العديد من الدول المستقلة. في ظروف طبيعية، السفر عبر دول متعددة يعني الاضطرار إلى التقدم بطلبات التأشيرة ومراقبة جواز السفر مرات كتير.
ومع ذلك، منطقة شنغن بتعمل زي بلد واحد في هذا الصدد.
طالما انت بقيت في المنطقة دي، ممكن عادةً تعبر الحدود من غير مرور نقاط تفتيش جواز السفر مرة تانية.
وبالمثل، من خلال الحصول على تأشيرة شنغن، ما لازمش تطلب تأشيرات لكل دولة عضو في شنغن بشكل منفصل، وبالتالي بتوفر الوقت والمال والعمل الورقي.
ما فيش تعريف عالمي للأشياء المصنعة هي آثار قديمة. بعض وكالات الضرائب بتحدد السلع اللي عمرها أكثر من 100 سنة كأشياء قديمة.
التعريف ليه اختلافات جغرافية، حيث قد يكون الحد الأدنى للسن في أماكن زي أمريكا الشمالية من أوروبا.
ممكن نعتبر منتجات الحرف اليدوية عبارة عن قطع أثرية، رغم إنها أصغر من السلع المتساوية اللي بيتم إنتاجها بشكل كبير.
تربية الرنة هي مصدر رزق مهم بين السامي والثقافة المحيطة بالعمل مهمة كمان للكتير من المهن التانية.
حتى تقليدياً ، مع ذلك ، لم يكن كل سامي متورط في تربية الرنة على نطاق واسع ، ولكن عاش من الصيد والصيد وما شابه ذلك ، مع وجود الرنة في الغالب كحيوانات السحب.
اليوم كثير من السامي يعملون في الصناعات الحديثة. السياحة هي دخل مهم في سامي، منطقة السامي.
رغم انه بيتم استخدامه على نطاق واسع، خصوصاً بين غير الرومانيين، إلا إن كلمة "غجري" غالباً ما بتعتبر مسيئة بسبب ارتباطها بالصور النمطية السلبية والتصورات الغير دقيقة عن الرومانيين.
لو البلد اللي هتزوره بقى مشمولاً بنصيحة سفر، ممكن يتأثر تأمينك الصحي للسفر أو تأمين إلغاء الرحلة.
ممكن تشتهي بردو تشاور نصيحة حكومات تانية غير حكومتك، بس نصيحتهم مصممة لمواطنيها.
زي مثال واحد، المواطنين الأمريكيين في الشرق الأوسط ممكن يواجهوا مواقف مختلفة عن الأوروبيين أو العرب.
الإستشارات هي مجرد ملخص موجز للوضع السياسي في بلد واحد.
غالباً ما تكون الآراء المقدمة سطحية وعامة ومبسطة جداً مقارنةً بالمعلومات الأكتر تفصيلاً المتوفرة في أماكن أخرى.
الطقس الشديد هو المصطلح العام لأي ظاهرة جوية خطيرة مع إمكانية تسبب ضرر، اضطراب اجتماعي خطير، أو فقدان حياة بشرية.
ممكن يحدث الطقس القاسي في أي مكان في العالم، وهناك أنواع مختلفة منه، واللي ممكن تعتمد على الجغرافيا، الطبيعة الجوية، والظروف الجوية.
الرياح القوية، والبرد، والهطول الجليدي المفرط، وحرائق الغابات هي أشكال وآثار الطقس القاسي، وكمان العواصف الرعدية، والأعاصير، والغواصات، والعواصف الهوائية.
الظواهر الجوية القاسية الإقليمية والموسمية بتشمل عواصف ثلجية وعواصف ثلجية وعواصف جليدية وعواصف ترابية.
بيتم نصيحة المسافرين بشدة على إنهم يكونوا على علم بأي خطر من الطقس الشديد اللي بيعمل تأثير على منطقتهم علشان ممكن يؤثر على أي خطط سفر.
أي واحد بيعتزم زيارة بلد ممكن يعتبر منطقة حرب يجب عليه يتدرب على مهنية.
ممكن يكون البحث عن "دورة بيئة معادية" على الإنترنت بيقدم عنوان شركة محلية.
عادةً بتتناول الدورة التدريبية كل القضايا اللي اتناقشت هنا بتفاصيل أكبر، عادةً بتتضمن خبرة عملية.
دورة عادة بتكون من يومين إلى خمسة أيام وتتضمن لعب أدوار، والكثير من الإسعافات الأولية وأحياناً تدريب الأسلحة.
كتب ومجلات تتعامل مع البقاء على قيد الحياة في البرية شائعة، لكن المنشورات المتعلقة بمناطق الحرب قليلة.
المسافرين اللي بيخططوا لعملية تغيير الجنس في الخارج لازم يضمنوا إنهم يحملوا وثائق صالحة لرحلة العودة.
بتختلف استعداد الحكومات لإصدار جوازات سفر مع عدم ذكر الجنس (X) أو الوثائق المحدثة لتتناسب مع الاسم والجنس المطلوبين.
استعداد الحكومات الأجنبية لتكريم الوثائق دي بتختلف بنفس القدر.
وبتتعمق عمليات التفتيش في نقاط التفتيش الأمنية بعد 11 سبتمبر 2001.
الناس المتحولين جنسياً قبل العملية الجراحية ما لازمش يتوقعون يمروا من خلال أجهزة المسح مع خصوصيتهم وكرامتهم سليمة.
تيارات التمزق هي التدفق العائد من الأمواج اللي بتتقطع من الشاطئ، في الغالب في الشعاب المرجانية أو ما شابه.
بسبب الطوبولوجيا تحت الماء ، بيتم تركيز التدفق العائد في بضعة أقسام أعمق ، وقد يتشكل هناك تيار سريع للمياه العميقة.
معظم الوفيات بتحصل نتيجة التعب محاولاً السباحة عكس التيار، واللي ممكن يكون مستحيل.
بمجرد ما تخرج من التيار، السباحة عودة مش صعبة أكتر من المعتاد.
حاولي تستهدف مكان ما ما تتمكنش من القبض عليك تاني أو، حسب مهاراتك وإذا كنت قد تم ملاحظتك، ممكن ترغبين في إنتظار الإنقاذ.
صدمة العودة تأتي في وقت مبكر من صدمة الثقافة (فيها أقل من مرحلة شهر العسل) ، وتستمر لفترة أطول، ويمكن أن تكون أكثر شدة.
المسافرين اللي كان عندهم وقت سهل للتكيف مع الثقافة الجديدة أحياناً بيكون عندهم وقت صعب بشكل خاص للتكيف مع ثقافة وطنهم.
لما ترجع بيتك من بعد العيش في الخارج، انت اتأقلت بالثقافة الجديدة وفقدت شوية من عاداتك من ثقافتك في البيت.
عندما ذهبت في الخارج في البداية، من المحتمل أن يكون الناس صبورين ومتفهمين، علماً أن المسافرين في بلد جديد يحتاجون للتكيف.
الناس ممكن ما يتوقعوا إنه الصبر والتفاهم ضروري للمسافرين اللي بيردوا للبيت.
عرض الأهرامات الصوتية والضوئية هو واحد من أكثر الأشياء إثارة للاهتمام في المنطقة للأطفال.
ممكن تشوف الأهرامات في الظلام ويمكنك تشوفهم في صمت قبل بداية العرض.
عادةً بتسمع هنا صوت السياح والباعة. قصة الصوت والضوء زي كتاب قصص.
تم تعيين السفنكس كخلفية ورواية قصة طويلة.
المشاهد بتتعرض على الأهرامات و الأهرامات المختلفة بتتضيء.
جزر شيتلاند الجنوبية، اللي اكتشفت في سنة 1819، بتطالب بيها عدة دول ولديها أكتر قواعد، مع ستة عشر قاعدة نشطة في سنة 2020.
الجزيرة الكبرى هي جزيرة الملك جورج مع مستوطنة فيلا لاس استريلاس.
بتشمل جزر ليفينجستون، وديسيبشن اللي بتوفر فيها كالديرا المغمورة من بركان لسه نشط ميناء طبيعي رائع.
أرض إيلسوورث هي المنطقة الجنوبية من شبه الجزيرة ، والتي تحدها بحر بيلينغشاوزن.
الجبال في شبه الجزيرة هنا تتلاقى في الهضبة، ثم تظهر مرة أخرى لتشكيل سلسلة 360 كم من جبال إيلسوورث، التي تقسيمها نهر مينيسوتا الجليدي.
الجزء الشمالي أو سلسلة سينتينيل فيها أعلى جبال أنتاركتيكا ، جبال فينسون ، والتي تصل إلى 4892 متر جبل فينسون.
في الأماكن النائية، بدون تغطية هاتف محمول، ممكن يكون هاتف القمر الصناعي هو خيارك الوحيد.
الهاتف القمر الصناعي مش بديل عادةً للهاتف المحمول، لأنك لازم تكون في الهواء الطلق مع خط رؤية واضح للقمر الصناعي عشان تقوم بمكالمة هاتفية.
الخدمة بتستخدم بشكل متكرر من قبل الشحن، بما في ذلك سفن الترفيهية، وكمان البعثات اللي عندها احتياجات بيانات وصوت عن بعد.
من المفروض ان يكون مشغل خدمة الهاتف المحلي بتاعك قادر يعطيك معلومات اكتر عن الاتصال بالخدمة دي.
الخيار اللي بيزيد شعبيته للذين بيعتزموا سنة فجوة هو السفر والتعلم.
ده مشهور بشكل خاص مع المتخرجين من المدرسة، اللي بيسمح لهم بأخذ سنة قبل الجامعة، من غير المساس بتعليمهم.
في حالات كتير، التسجيل في دورة سنة فجوة في الخارج ممكن في الواقع يزيد فرصك في الانتقال للتعليم العالي في بلدك.
عادةً بيكون فيه رسوم دراسية للتسجيل في البرامج التعليمية دي.
فنلندا هي وجهة رائعة للقوارب. "أرض الألف بحيرة" فيها آلاف الجزر كمان، في البحيرات وفي الأرخبيل الساحلي.
في الأرخبيل والبحيرات مش محتاج بالضرورة اليخت.
رغم ان الأرخبيل الساحلي وأكبر البحيرات كبيرة كفاية لأي يخت، إلا ان القوارب الصغيرة أو حتى القوارب البحرية بتقدم تجربة مختلفة.
ركوب القوارب هو هواية وطنية في فنلندا، مع وجود قارب لكل سبعة أو ثمانية أشخاص.
وبتتطابق مع النرويج والسويد ونيوزيلندا، بس غير كده فريد (زي في هولندا الرقم واحد لربعين).
معظم رحلات بحرية بحر البلطيق المتميزة بتتضمن إقامة طويلة في سان بطرسبرج، روسيا.
ده بيعني إنك تقدر تزور المدينة التاريخية لمدة يومين كاملين في الوقت اللي بتعود فيه وتنام على السفينة بالليل.
لو كنت بتروح على الشاطئ بس بتستخدم رحلات السفن، مش هتحتاج تأشيرة منفصلة (من سنة 2009).
بعض الرحلات البحرية بتشير إلى برلين ، ألمانيا في الكتيبات. كما ترون من الخريطة أعلاه ، برلين ليست قريبة من البحر وزيارة المدينة مش مشمولة في سعر الرحلات البحرية.
السفر بالطائرة ممكن يكون تجربة مخيفة للناس من كل الأعمار والخلفيات، خصوصاً لو ما طارواش من قبل أو مروا بحدث مؤلم.
مش حاجة تخجل منها: مش مختلفة عن المخاوف الشخصية و عدم الاهتمام بالأشياء التانية اللي عند كثير من الناس.
بالنسبة لبعض الناس، فهم شيء عن كيفية عمل الطائرات وما يحدث أثناء الرحلة ممكن يساعد على التغلب على الخوف الذي يعتمد على المجهول أو عدم التحكم.
الشركات البريدية بتدفع بشكل جيد لتسليم الأشياء بسرعة. في الغالب، الوقت مهم جداً مع الوثائق التجارية أو البضائع أو قطع الغيار لإصلاح عاجل.
في بعض الطرق، الشركات الكبيرة عندها طائرات خاصة، لكن بالنسبة للطرق التانية والشركات الصغيرة كانت هناك مشكلة.
لو كانوا بيارسلوا الحاجات عن طريق الشحن الجوي، في بعض الطرق ممكن ياخد أيام عشان يمروا من خلال التفريغ والجمارك.
الطريقة الوحيدة لتسريعها كانت بإرسالها كأمتعة مسجلة. قوانين شركات الطيران مش بتسمح لهم بإرسال أمتعة بدون راكب، واللي هو المكان اللي بتأتي فيه.
الطريقة الواضحة للطيران في الدرجة الأولى أو الدرجة التجارية هي دفع كمية كبيرة من المال للحصول على الامتياز (أو ، أفضل من ذلك ، اجعل شركة الطيران تقوم بذلك نيابة عنك).
ومع ذلك، ده مش رخيص: زي قاعدة تقريبية، ممكن تتوقع أن تدفع أربعة أضعاف أجرة الدرجة الاقتصادية العادية للشركات، وحد عشر مرة للدرجة الأولى!
عموماً، ما فيهش أي مغزى حتى في البحث عن خصومات لمقاعد الدرجة الأولى أو الدرجة التجارية على الرحلات الجوية المباشرة من A إلى B.
الطيران عارفين كويس إنه في مجموعة أساسية معينة من المسافرين اللي مستعدين يدفعوا دولار كبير لتميز الوصول لمكان بسرعة وفي راحة، ويفرضوا رسوم وفقًا لذلك.
عاصمة مولدوفا هي تشيشينيو. اللغة المحلية هي الرومانية، لكن اللغة الروسية مستخدمة على نطاق واسع.
مولدوفا هي جمهورية متعددة الأعراق عانت من الصراع العرقي.
في سنة 1994، أدى الصراع ده إلى إنشاء جمهورية ترانسنيستريا المعلنة ذاتياً في شرق مولدوفا، اللي ليها حكومتها وعملتها الخاصة بس مش معترف بها من قبل أي دولة عضو في الأمم المتحدة.
اتعاد تأسيس الروابط الاقتصادية بين الجزئين ده من مولدوفا على الرغم من فشل المفاوضات السياسية.
الدين الرئيسي في مولدوفا هو المسيحية الأرثوذكسية.
إزمير هي ثالث أكبر مدينة في تركيا مع عدد سكان حوالي 3.7 مليون نسمة، ثاني أكبر ميناء بعد إسطنبول، ومركز نقل جيد جداً.
مدينة سميرنا القديمة، هي الآن مركز تجاري حديث ومطور ومزدحم، تقع حول خليج كبير وتحيط بها الجبال.
الجادة الواسعة والمباني ذات الواجهة الزجاجية ومراكز التسوق الحديثة مليئة بالسقوف التقليدية ذات البلاط الأحمر، والسوق من القرن التاسع عشر، والمساجد والكنائس القديمة، رغم أن المدينة فيها جو أوروبا المتوسطية أكثر من تركيا التقليدية.
قرية هالدارسفيك بتقدم مناظر لجزيرة إيستوروي القريبة ولديها كنيسة مستطيلة غير عادية.
في ساحة الكنيسة، فيه منحوتات رخامية مثيرة للاهتمام من الحمام فوق بعض القبور.
يستحق نصف ساعة للتجول في القرية المثيرة للاهتمام.
شمالاً و بسهولة الوصول إليها هي مدينة سينترا الرومانسية والمبهرة والتي اتسمت بالشهرة لدى الأجانب بعد رواية رائعة عن روعتها كتبها اللورد بايرون.
سيارات سكوتورب 403 تسافر بانتظام إلى سينترا، وتتوقف في كابو دا روكا.
زيادة على شمال زيارة المقدس الكبير لسيدةنا فاطيما (المقدس) ، مكان ظهور ماريان الشهير في جميع أنحاء العالم.
من فضلك تذكر انك بتزور في الاساس موقع قبر جماعي، وكمان موقع ليه معنى غير قابل للتحليل تقريبا لجزء كبير من سكان العالم.
لسه في رجال ونساء كثيرين على قيد الحياة نجاوا من وقتهم هنا، والكثيرين منهم كان لهم أحباء قتلوا أو عملوا حتى الموت هناك، يهود وغير يهود على حد سواء.
لو سمحت عامل الموقع بكل الكرامة والحترام والاحترام اللي يستحقه. ما تضحكش على المحرقة أو النازيين.
ما تشويهش الموقع عن طريق وضع علامات أو خدش جرافيتي على الهياكل.
اللغتين الرسميتين في برشلونة هما الكاتالونية والإسبانية. حوالي النصف بيفضلوا يتكلموا الكاتالونية، والأغلبية العظمى بتفهمها، والجميع تقريباً يعرفون الإسبانية.
ومع ذلك، معظم العلامات بتتوضح بالكاتالونية بس علشان اتعملت بالقانون كلغة رسمية أولى.
ومع ذلك، اللغة الإسبانية بتستخدم على نطاق واسع في وسائل النقل العام وغيرها من المرافق.
الإعلانات المنتظمة في المترو بتتعمل باللغة الكاتالونية فقط، لكن الإعلانات عن الإعاقة غير المخطط لها بتتعمل عن طريق نظام آلي في مجموعة واسعة من اللغات بما فيها الإسبانية والإنجليزية والفرنسية والعربية واليابانية.
الناس في باريس مشهورين بأنهم أنانيين وقحين ومتغطرسين.
في حين إن هذه غالباً مجرد صورة نمطية غير دقيقة، إلا أن أفضل طريقة للتوافق في باريس هي أن تكون على أفضل سلوكك، وتتصرف مثل شخص "bien élevé" (تتعلمت بشكل جيد).
مظهر الباريسيين المفاجئ هيتبخر بسرعة لو أظهرت بعض المجاملات الأساسية.
المتنزه الوطني بحيرات بليتفيتش مغطى بشجرة كثيرة ، معظمها من أشجار الخشبة والشوح والشوح ، ويتميز بمزيج من نباتات جبال الألب والبحر الأبيض المتوسط.
بيحتوي على مجموعة واسعة من المجتمعات النباتية، بسبب مجموعة من المناخات الدقيقة، والأراضي المختلفة ومستويات الارتفاع المختلفة.
المنطقة بردو موطن لمجموعة متنوعة جداً من أنواع الحيوانات والطيور.
الحيوانات النادرة زي الدب البني الأوروبي، الذئب، النسر، البومة، السوس، القطة البرية والجرس، ممكن تتلاقى هناك، جنبًا إلى جنب مع أنواع عديدة أكثر شيوعًا
في زيارة الدير، المراه مطلوبين يلبسوا تنورة بتغطى الركبتين وتغطى كتفيها كمان.
معظم الأديرة بتوفر غطاءات للنساء اللي بيجي غير مستعدين، لكن لو جبتوا خاصتكم، خصوصاً واحدة بألوان زاهية، فستحصلوا على ابتسامة من الراهب أو الراهبة عند المدخل.
على نفس الخط، المطلوب من الرجال ارتداء بنطلون يغطي الركبتين.
ده كمان ممكن تتسلف من المخزون في المدخل بس الازياء دي مش بتغسل بعد كل مستخدم علشان كده ممكن ما تكونش مرتاح لبس التنانير دي.
المطبخ المورجيكي، زي ما هو موجود في مناطق مشابهة في البحر الأبيض المتوسط، يعتمد على الخبز والخضروات واللحوم (خاصة لحوم الخنزير) ، ويستخدم زيت الزيتون في كل مكان.
العشاء الشعبي البسيط، خصوصاً خلال الصيف، هو Pa amb Oli: الخبز بزيت الزيتون، الطماطم، وأي توابل متوفرة مثل الجبن، سمك التونة، إلخ.
كل الأسماء، جنب كلمة Sie لـ you، بتبدا دائما بحرف كبير، حتى في منتصف الجملة.
ده طريقة مهمة للتمييز بين بعض الفعل والكائنات.
ويمكن القول إنه بردو بيسهل القراءة، رغم أن الكتابة معقدة إلى حد ما بسبب الحاجة لمعرفة ما إذا كان الفعل أو الصفة بيتم استخدامها في شكل مُجرد.
النطق في اللغة الإيطالية سهل نسبياً لأن معظم الكلمات بتتلفظ بالضبط زي ما هي مكتوبة
الحروف الرئيسية اللي لازم تحترس منها هي ج و ج، لأن نطقها بيختلف بناءً على الحرف الصوتي اللي بعد كده.
كمان، احرصي على نطق r و rr بشكل مختلف: caro يعني dear، في حين أن carro يعني chariot.
اللغة الفارسية ليها قواعد بسيطة ومنتظمة نسبياً.
لِذَلِكَ، قِرَاءَةُ مُبَاشَرَةِ النحوِ هَذِهِ تُسَاعِدُكَ أَنْ تَتَعَلَّمَ كَثِيرًا عَنْ نَحْوِ اللُّغَةِ الفَارِسِيَّةِ وَتَفْهَمَ الجُمُولَاتِ بِأَحْسَنَ.
من غير الضروري القول، لو كنت تعرف لغة رومانسية، فستكون أسهل عليك تعلم اللغة البرتغالية.
ومع ذلك، الناس اللي يعرفون بعض الإسبانية ممكن يخلصوا بسرعة إلى أن البرتغالية قريبة بما فيه الكفاية بحيث لا حاجة لدراسته بشكل منفصل.
المراصد اللي قبل الحداثة عادة ما تكون قديمة اليوم، وبقيت كمتاحف، أو مواقع تعليمية.
بما إن تلوث الضوء في أوجها لم يكن نوع المشكلة اللي هو عليه اليوم، فإنها عادةً بتقع في المدن أو في الجامعات، أسهل الوصول منها من تلك المبنية في العصر الحديث.
معظم تلسكوبات البحث الحديثة هي منشآت ضخمة في مناطق بعيدة مع ظروف جوية مواتية.
مشاهدة زهرة الكرز، المعروفة باسم هانامي، كانت جزء من الثقافة اليابانية من القرن التامن.
المفهوم جاء من الصين حيث كانت أزهار البرقوق هي الزهرة المفضلة.
في اليابان، أول حفلات أزهار الكرز كانت بتستضيفها الإمبراطور لنفسه فقط ولأعضاء آخرين من الأرستقراطية حول البلاط الإمبراطوري.
نباتات بتبدو أحسن ما تكون في بيئة طبيعية، فاقاوم إغراء إزالة "وحدة" عينة.
لو زرت حديقة رسمية، فجمع "العينات" بيوصلك لترحيل، من غير مناقشة.
سنغافورة عادةً مكان آمن جداً وسهل جداً التنقل، ويمكنك تشتري تقريباً أي شيء بعد الوصول.
لكن كونك موجود في "المناطق الاستوائية العالية" بضع درجات شمال خط الاستواء ، فستحتاج للتعامل مع الحرارة (دائما) والشمس القوية (عندما تكون السماء صافة ، نادراً).
و هناك ايضاً بعض الحافلات اللي بتوجه شمالاً الى الخليل، المكان التقليدي لدفن آباء العقائد التوراتيين ابراهيم و اسحاق و يعقوب وزوجاتهم.
تأكد من ان الحافلة اللي بتفكر في أخذه بتروح الى الخليل وليس فقط الى المستوطنة اليهودية القريبة من كريات أربا.
الممرات المائية الداخلية ممكن تكون موضوع كويس عشان تبني عطلة حولها.
مثلاً زيارة القلاع في وادي لوار وادي الراين أو القيام برحلة بحرية لمدن مثيرة على نهر الدانوب أو ركوب القوارب على طول قناة إيري.
بردو بيحددوا طرق للمشي لمسافات طويلة وعلى الدراجات.
عيد الميلاد هو واحد من أهم العطل في المسيحية، ويتم الاحتفال به كعيد ميلاد يسوع.
اتبعت كتير من التقاليد المحيطة بالعطلة من قبل غير المؤمنين في الدول المسيحية وغير المسيحيين في جميع أنحاء العالم.
في تقليد بيعيشوا ليلة عيد الفصح مستيقظين في مكان مش مشوف عشان يشوفوا شروق الشمس.
بطبيعة الحال، في تفسيرات لاهوتية مسيحية لهذه التقليد، لكن ممكن بيكون رسم الربيع والخصوبة قبل المسيحية.
الكنائس التقليدية أكتر في الغالب بتعقد حفلة عيد الفصح في ليلة السبت خلال عطلة نهاية الأسبوع من عيد الفصح، مع ان الجماعات في الغالب بتبدأ في الاحتفال عند ضربة منتصف الليل للاحتفال بعيادة المسيح.
كل الحيوانات اللي وصلت في الأصل للجزر جاو هنا إما عن طريق السباحة أو الطيران أو العومة.
بسبب المسافة البعيدة من القارة، لم تتمكن الثدييات من القيام بالرحلة، واللي جعلت السلحفاة العملاقة الحيوان الرعي الأساسي في جزر غالاباغوس.
منذ وصول الإنسان إلى جزر غالاباغوس، تم إدخال العديد من الثدييات بما في ذلك الماعز والخيول والبقر والجرذان والقطط والكلاب.
لو زرت مناطق القطب الشمالي أو القطب الجنوبي في الشتاء، فستختبر الليل القطبي، اللي معناه إنه الشمس مش بتطلع فوق الأفق.
ده بيقدم فرصة كويسة لرؤية الشفق الشمالي، لأن السماء هتكون مظلمة تقريباً على مدار الساعة.
بما إن المناطق قليلة السكان، وبالتالي التلوث الضوئي غالبًا ما يكون مشكل، فستقدر تتمكن بردو من الاستمتاع بالنجوم.
ثقافة العمل اليابانية هي أكثر تسلسل هرمي و رسمية من اللي ممكن يعتاد عليه الغربيين.
البدلات هي ملابس العمل القياسية، ويعمل الموظفون يسمون بعضهم البعض بأسماء عائلاتهم أو بألقاب الوظائف.
التوافق في مكان العمل مهم جداً، والتركيز على جهد الجماعة بدل من الثناء على الإنجازات الفردية.
العمال غالباً لازم يحصلوا على موافقة رؤسائهم على أي قرارات بيعملوها، ومن المتوقع إنهم يطيعوا تعليمات رؤسائهم من غير سؤال.
