"এতিয়া আমাৰ চাৰিমাহ বয়সৰ মাউছ আছে যিবোৰ ডায়েবেটিছ নহয় আৰু আগতে ডায়েবেটিছ আছিল", তেওঁ লগতে কয়।
ডালহাউছি বিশ্ববিদ্যালয়ৰ অধ্যাপক ডাঃ ইহুদ উৰে সকীয়াই দিয়ে যে এই গৱেষণাৰ আৰম্ভণিৰ দিনতহে এই ৰোগৰ বিষয়ে গৱেষণা আৰম্ভ হৈছে।
কিছুমান বিশেষজ্ঞৰ দৰে তেওঁও ডায়েবেটিছ নিৰাময় হ'ব পাৰে নে নাই তাক লৈ সন্দেহ প্ৰকাশ কৰে আৰু উল্লেখ কৰে যে এই তথ্যসমূহ টাইপ-১ ডায়েবেটিছ ৰোগীৰ ক্ষেত্ৰত প্ৰাসংগিক নহয়।
সোমবাৰে, ছুইডিশ একাডেমীৰ সাহিত্যৰ নোবেল কমিটিৰ স্থায়ী সচিব ছাৰা ডানিয়ছে ছুইডেনৰ ছভিয়েৰিজেছ ৰেডিঅ'ৰ এটা ৰেডিঅ' কাৰ্যসূচীত ৰাজহুৱাভাৱে ঘোষণা কৰে যে কমিটিয়ে বব ডিলানক ২০১৬ চনৰ সাহিত্যৰ নোবেল বঁটা লাভ কৰাৰ বিষয়ে প্ৰত্যক্ষভাৱে যোগাযোগ কৰিব নোৱাৰিলে আৰু তেওঁক যোগাযোগ কৰাৰ প্ৰচেষ্টা ত্যাগ কৰিলে।
ডানিয়ছে ক'লে, "এতিয়া আমি একো কৰা নাই। মই তেওঁৰ ঘনিষ্ঠ সহযোগীক ফোন কৰি আৰু ই-মেইল কৰিছো আৰু অতি বন্ধুত্বপূৰ্ণ উত্তৰ লাভ কৰিছো। বৰ্তমানৰ বাবে, এইটো নিশ্চয় যথেষ্ট"।
ইয়াৰ পূৰ্বে ৰিঙৰ চিইঅ' জেমী ছিমিন'ফে মন্তব্য কৰিছিল যে তেওঁৰ গেৰেজত থকা দোকানখনৰ পৰা তেওঁৰ দুৱাৰ বেলৰ শব্দ শুনা নাযায়।
তেওঁ কৈছিল যে তেওঁ এটা ৱাই-ফাই ডোৰ বেল বনাইছিল।
চিমিন'ফে কয় যে ২০১৩ চনত শ্ব'ৰ ট্যাংকৰ এটা এপিচোডত তেওঁৰ উপস্থিতিৰ পিছত বিক্ৰী বৃদ্ধি পায় য'ত শ্ব'ৰ পেনেলে ষ্টাৰ্টআপক পুঁজি প্ৰদান কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰে।
২০১৭ চনৰ শেষৰ ফালে, চিমিন'ফ শ্বপিং টেলিভিছন চেনেল QVC ত উপস্থিত হৈছিল।
ৰিংয়ে এডিটি কৰ্পৰেচনৰ সৈতে এক প্ৰতিদ্বন্দ্বী সুৰক্ষা কোম্পানীৰ সৈতেও এক গোচৰ নিষ্পত্তি কৰে।
যদিও এটা পৰীক্ষামূলক ভেকচিন ইব'লাৰ মৃত্যুৰ হাৰ হ্ৰাস কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে, এতিয়ালৈকে, কোনো ঔষধেই বৰ্তমান সংক্ৰমণৰ চিকিৎসাৰ বাবে উপযুক্ত বুলি স্পষ্টভাৱে প্ৰমাণিত হোৱা নাই।
এটা এণ্টিবডী ককটেল, ZMapp, আৰম্ভণিতে ক্ষেত্ৰত আশাব্যঞ্জক দেখিবলৈ পোৱা গৈছিল, কিন্তু আনুষ্ঠানিক অধ্যয়নে ইঙ্গিত দিছিল যে মৃত্যুক প্ৰতিৰোধ কৰাত ই বিচৰাতকৈ কম লাভালাভ কৰিছিল।
PALM পৰীক্ষাত, ZMapp এ নিয়ন্ত্ৰণ হিচাপে কাম কৰিছিল, অৰ্থাৎ বিজ্ঞানীসকলে ইয়াক এটা বেছলাইন হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰিছিল আৰু ইয়াৰ সৈতে অন্য তিনিটা চিকিৎসাৰ তুলনা কৰিছিল।
ইউ এছ এ জিমনাষ্টিকছে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰ অলিম্পিক কমিটিৰ পত্ৰখনক সমৰ্থন কৰে আৰু অলিম্পিক পৰিয়ালৰ সকলো খেলুৱৈৰ বাবে সুৰক্ষিত পৰিৱেশৰ প্ৰচাৰ কৰাৰ সম্পূৰ্ণ প্ৰয়োজনীয়তা স্বীকাৰ কৰে।
আমি ইউ এছ অ' চিৰ বক্তব্যৰ সৈতে একমত যে আমাৰ এথলীট আৰু ক্লাবসমূহৰ স্বাৰ্থ আৰু তেওঁলোকৰ খেলৰ বাবে, আমাৰ সংস্থাৰ ভিতৰত অৰ্থপূৰ্ণ পৰিৱৰ্তনৰ সৈতে আগবাঢ়ি গৈ, প্ৰমাণপত্ৰ বাতিল কৰাৰ পৰিৱৰ্তে ভাল সেৱা আগবঢ়াব পাৰি।
ইউ.এছ.এ. জিমনাষ্টিকছে এটা স্বাধীন তদন্তৰ সমৰ্থন কৰে যি ল'ৰী নাছাৰৰ জীৱিতসকলৰ দ্বাৰা সাহসেৰে বৰ্ণনা কৰা অনুপাতৰ অপব্যৱহাৰ ইমান দীৰ্ঘ সময়লৈ কেনেকৈ আৱিষ্কাৰ নোহোৱাকৈ থাকিব পাৰিছিল তাৰ ওপৰত পোহৰ পেলাব পাৰে আৰু প্ৰয়োজনীয় আৰু উপযুক্ত পৰিৱৰ্তনসমূহ গ্ৰহণ কৰে।
ইউ এছ এ জিমনাষ্টিক আৰু ইউ এছ অ' চিৰ লক্ষ্য একেই  জিমনাষ্টিকৰ খেল আৰু আন আন খেলসমূহক নিৰাপদ কৰি তোলা, যাতে খেলুৱৈসকলে তেওঁলোকৰ সপোনবোৰ সুৰক্ষিত, ইতিবাচক আৰু শক্তিশালী পৰিবেশত অনুসৰণ কৰিব পাৰে।
১৯৬০ৰ দশকত ব্ৰজেঞ্জিনস্কি জন এফ. কেনেডীৰ পৰামৰ্শদাতা আৰু তাৰ পিছত লিন্ডন বি. জনছন প্ৰশাসনত কাম কৰিছিল।
১৯৭৬ চনৰ নিৰ্বাচনৰ সময়ত তেওঁ কাৰ্টাৰক বৈদেশিক নীতিৰ পৰামৰ্শ দিছিল, তাৰ পিছত ১৯৭৭ চনৰ পৰা ১৯৮১ চনলৈ ৰাষ্ট্ৰীয় নিৰাপত্তা উপদেষ্টা (এনএছএ) ৰূপে কাৰ্যনিৰ্বাহ কৰিছিল, হেনৰী কিছিঞ্জাৰৰ পিছত।
এনএছএ হিচাপে তেওঁ কাৰ্টাৰক কূটনৈতিকভাৱে বিশ্ব বিষয়বোৰ পৰিচালনা কৰাত সহায় কৰিছিল, যেনে কেম্প ডেভিদ চুক্তি, ১৯৭৮; আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ সৈতে চীনৰ সম্পৰ্ক স্বাভাৱিক কৰি তোলা, ১৯৭০ দশকৰ শেষৰফালে; ইৰাণৰ বিপ্লৱ, যাৰ ফলত ইৰাণৰ জিম্মাৰ সংকট, ১৯৭৯; আৰু আফগানিস্তানত ছোভিয়েট আক্ৰমণ, ১৯৭৯।
ৰিয়ান গোছলিং আৰু এমা ষ্ট'নৰ অভিনীত এই ছবিখনে সকলো প্ৰধান শ্ৰেণীত মনোনয়ন লাভ কৰে।
গোছলিং আৰু ষ্ট'ন ক্ৰমে শ্ৰেষ্ঠ অভিনেতা আৰু অভিনেত্ৰীৰ বাবে মনোনয়ন লাভ কৰে।
অন্যান্য মনোনয়নসমূহৰ ভিতৰত শ্ৰেষ্ঠ ছবি, পৰিচালক, চিনেমাটোগ্ৰাফী, কষ্টিউম ডিজাইন, চলচ্চিত্ৰ-সম্পাদনা, মূল স্ক'ৰ, প্ৰডাকচন ডিজাইন, শব্দ সম্পাদনা, শব্দ মিশ্ৰণ আৰু মূল চিত্ৰনাট্য অন্তৰ্ভুক্ত আছে।
ছবিখনৰ দুটা গীত অডিচন (দ্য ফুলছ হ'ৰ ড্ৰীম) আৰু চিটি অৱ ষ্টাৰ্ছে শ্ৰেষ্ঠ মূল গীতৰ বাবে মনোনয়ন লাভ কৰে। লায়নছগেট ষ্টুডিঅ'ই অন্য কোনো ষ্টুডিঅ'তকৈ ২৬ টা মনোনয়ন লাভ কৰে।
দেওবাৰে, আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ডোনাল্ড ট্ৰাম্পে প্ৰেছ সচিবৰ জৰিয়তে দিয়া এক বিবৃতিত ঘোষণা কৰে যে আমেৰিকান সৈন্যসকলে ছিৰিয়া ত্যাগ কৰিব।
তুৰ্কী ৰাষ্ট্ৰপতি ৰেচেপ তাইয়িপ এৰ্ড'গানৰ সৈতে ট্ৰাম্পৰ টেলিফোনিক বাৰ্তালাপৰ পিছত এই ঘোষণা কৰা হয়।
বিবৃতিটোত কোৱা হৈছে যে ইউৰোপীয় ৰাষ্ট্ৰসমূহে যিসকল বন্দী আইছিছ যোদ্ধাক স্বদেশলৈ ঘূৰাই পঠিয়াবলৈ অস্বীকাৰ কৰিছে, তুৰস্কই সেইসকলক সুৰক্ষা প্ৰদান কৰিব।
এইটোৱে কেৱল নিশ্চিত নকৰে যে অন্ততঃ কিছুমান ডাইন'ছৰৰ পিয়লা আছিল, যিটো এটা ইতিমধ্যে বহুল প্ৰচলিত তত্ত্ব, কিন্তু ফচিলবোৰে সাধাৰণতে কৰিব নোৱাৰা, যেনে ৰং আৰু ত্ৰিমাত্ৰিক বিন্যাসৰ দৰে বিৱৰণ প্ৰদান কৰে।
বিজ্ঞানীসকলে কৈছে যে এই প্ৰাণীৰ পখিলাটো ওপৰৰ অংশত কস্তানা-ক'লা আৰু তলৰ অংশত ক'লা বা কেৰটিন'ইড ৰঙৰ আছিল।
এই আৱিষ্কাৰৰ দ্বাৰা চৰাইৰ পালনৰ বিৱৰ্তনৰ বিষয়েও অন্তৰ্দৃষ্টি লাভ কৰা হৈছে।
কাৰণ ডাইন'ছৰৰ পালকবোৰত ভালদৰে বিকশিত শ্বাফট নাই, যাক ৰাচিছ বোলা হয়, কিন্তু পালকৰ অন্যান্য বৈশিষ্ট্য আছে  বাৰ্ব আৰু বাৰ্বুল  গৱেষকসকলে অনুমান কৰিছিল যে ৰাচিছটো সম্ভৱতঃ এই অন্যান্য বৈশিষ্ট্যৰ পিছত বিৱৰ্তনশীল বিকাশ আছিল।
গৱেষকসকলে অনুমান কৰে যে যদিও এইখিনি এটা কণমানি ডাইন'ছৰ পোৱালিৰ লেজ, কিন্তু নমুনাটোত প্ৰাপ্তবয়স্ক ডাইন'ছৰ পোৱালিৰ পলু নহয়।
গৱেষকসকলে অনুমান কৰে যে, যদিও ই এটা কণমানি ডাইন'ছ'ৰৰ লেপ, এই নমুনাত প্ৰাপ্তবয়স্ক লোকৰ পিয়লা দেখা যায়, পোৱালিৰ নহয়।
তুৰস্কৰ গাজিয়ানটেপৰ আৰক্ষী সদৰত বিস্ফোৰিত হোৱা এটা গাড়ী বোমা বিস্ফোৰণত দুজন আৰক্ষী বিষয়া নিহত হয় আৰু ২০ জনতকৈও অধিক লোক আহত হয়।
ৰাজ্যপালৰ কাৰ্যালয়ে কৈছে যে আহতসকলৰ ১৯ জন আৰক্ষী বিষয়া আছিল।
আৰক্ষীয়ে কয় যে তেওঁলোকে সন্দেহ কৰিছে যে এই আক্ৰমণৰ বাবে এজন সন্দেহযুক্ত ডায়েশ (আইএছআইএল) উগ্ৰপন্থী দায়ী।
তেওঁলোকে সূৰ্যক আন তৰাবোৰৰ দৰে একেটা মৌলিক নীতিৰে কাৰ্য্যকৰী হোৱা দেখা পায়ঃ এই প্ৰণালীটোৰ সকলো তৰাবোৰৰ কাৰ্য্যকলাপ তেওঁলোকৰ উজ্জ্বলতা, তেওঁলোকৰ ঘূৰ্ণন আৰু আন একো নহয়।
উজ্জ্বলতা আৰু ঘূৰ্ণন একেলগে এটা তৰাৰ ৰছবি সংখ্যা নিৰ্ধাৰণ কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা হয়, যি প্লাজমা প্ৰবাহৰ সৈতে সম্পৰ্কিত।
ৰছবি সংখ্যা যিমানে সৰু হয়, চুম্বকীয় বিৱৰ্তনৰ ক্ষেত্ৰত তৰাটো সিমানেই কম সক্ৰিয় হয়।
তেওঁৰ ভ্ৰমণৰ সময়ত, ইৱাছাকিয়ে বহু সময়ত সমস্যাত পৰিছিল।
তেওঁক জলদস্যুৱে লুট কৰি নিছিল, তিব্বতত এটা উন্মত্ত কুকুৰাই আক্ৰমণ কৰিছিল, নেপালত বিবাহৰ পৰা পলাইছিল আৰু ভাৰতত তেওঁক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছিল।
802.11n মানদণ্ডে 2.4Ghz আৰু 5.0Ghz ফ্ৰেক্বেঞ্চত কাম কৰে।
ইয়াৰ ফলত 802.11a, 802.11b আৰু 802.11g ৰ সৈতে ই পিছলৈ সামঞ্জস্যপূর্ণ হ'ব, যদিহে বেছ ষ্টেচনত দ্বৈত ৰেডিঅ' থাকে।
802.11n ৰ গতিবেগ ইয়াৰ পূৰ্বৱৰ্তী প্ৰজন্মৰ তুলনাত যথেষ্ট বেছি আৰু ইয়াৰ সৰ্বাধিক তাত্ত্বিক গতিবেগ 600Mbit/s।
দুগৰাকী প্ৰাপ্তবয়স্ক সন্তানৰ পিতৃ ডুৱেলৰ এই কাহিনীটোৱে মিলাৰক বিশেষ প্ৰভাৱিত কৰা নাছিল।
যেতিয়া মন্তব্যৰ বাবে সুধিছিল, মিলাৰে কৈছিল, "মাইকে শুনানিৰ সময়ত বহুত কথা কয়...মই প্ৰস্তুত হৈ আছিলো সেয়ে মই তেওঁ কি কৈছে প্ৰকৃততে শুনা নাছিলো"।
"২০০৫ চনৰ স্তৰৰ পৰা ২০২০ চনৰ ভিতৰত জিডিপিৰ প্ৰতি একক কাৰ্বন ডাই অক্সাইড নিৰ্গমন উল্লেখযোগ্যভাৱে হ্ৰাস কৰিবলৈ আমি প্ৰয়াস কৰিম", হুয়ে কয়।
তেওঁ এই হ্ৰাসৰ বাবে কোনো সংখ্যা নিৰ্ধাৰণ নকৰি কয় যে এই হ্ৰাস চীনৰ অৰ্থনৈতিক উৎপাদন ভিত্তিত কৰা হ'ব।
হুৱে উন্নয়নশীল দেশসমূহক "প্ৰথমে প্ৰদূষণ আৰু পাছত পৰিষ্কাৰ কৰাৰ পুৰণি পথ এৰিবলৈ" উৎসাহিত কৰে।
তেওঁ লগতে কয় যে "তেওঁলোকক অৱশ্যে তেওঁলোকৰ বিকাশৰ পৰ্যায়, দায়িত্ব আৰু সামৰ্থ্যৰ বাহিৰত থকা দায়িত্ব গ্ৰহণ কৰিবলৈ কোৱা উচিত নহয়"।
ইৰাক অধ্যয়ন গোটে আজি ১২.০০ GMTত তেওঁলোকৰ প্ৰতিবেদন দাখিল কৰে।
ই সতৰ্ক কৰে যে এই মুহূৰ্তত ইৰাকত কোনো পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিলে ধৰ্মীয় যুদ্ধ, বৃদ্ধি পোৱা হিংসা বা বিশৃংখলাৰ দিশে গতি কৰাটো বন্ধ হ'ব বুলি কোনেও নিশ্চয়তা দিব নোৱাৰে।
প্ৰতিবেদনখন মুকলি বিতৰ্কৰ আহ্বান আৰু মধ্য প্ৰাচ্যৰ প্ৰতি নীতি সম্পৰ্কে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰত এক ঐক্যমত গঠনৰ আহ্বান জনাই আৰম্ভ কৰা হৈছে।
এই প্ৰতিবেদনত ইৰাকৰ প্ৰতি বৰ্তমান কাৰ্যবাহী নীতিৰ প্ৰায় প্ৰতিটো দিশৰ প্ৰতি তীব্ৰ সমালোচনা কৰা হৈছে আৰু তাত্ক্ষণিক দিশ পৰিৱৰ্তনৰ আহ্বান জনোৱা হৈছে।
ইয়াৰ ৭৮টা পৰামৰ্শৰ ভিতৰত প্ৰথমটো হৈছে যে এই বছৰৰ শেষৰ ফালে ইৰাকৰ সীমান্তত শত্ৰু হস্তক্ষেপৰ বিৰুদ্ধে সুৰক্ষা প্ৰদান আৰু ইয়াৰ চুবুৰীয়া ৰাষ্ট্ৰৰ সৈতে কূটনৈতিক সম্পৰ্ক পুনৰ স্থাপন কৰিবলৈ নতুন কূটনৈতিক পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰা উচিত।
বৰ্তমানৰ সিনেটৰ তথা আৰ্জেণ্টিনাৰ ফাৰ্ষ্ট লেডী ক্ৰিষ্টিনা ফাৰ্নান্দেজ ডি কিৰ্চনেৰে বুয়েনছ আইৰিছৰ পৰা ৫০ কিলোমিটাৰ দূৰত্বত অৱস্থিত লা প্লাটা চহৰত কালি সন্ধিয়া ৰাষ্ট্ৰপতি পদৰ বাবে প্ৰাৰ্থীত্বৰ ঘোষণা কৰে।
মিছ কাৰ্চনেৰে আৰ্জেণ্টিনাৰ থিয়েটাৰত ৰাষ্ট্ৰপতি পদৰ বাবে প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰে, যিটো স্থানত তেওঁ ২০০৫ চনত বুয়েনছ আইৰিছ প্ৰদেশৰ প্ৰতিনিধিৰ সদস্য হিচাপে ছেনেটৰ বাবে নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰ আৰম্ভ কৰিছিল।
বিতৰ্কৰ সূত্ৰপাত হৈছিল কেটৰিনা ঘূৰ্ণী বতাহৰ পিছত সাহায্য আৰু পুনৰ্নিমাণৰ ব্যয়ৰ বিতৰ্কৰ বাবে; যিটো কিছু বিত্তীয় ৰক্ষণশীলসকলে হাস্যকৰভাৱে "বুশ্বৰ নিউ অৰ্লিয়ন্স ডীল" বুলি অভিহিত কৰিছে।
পুনৰ নিৰ্মাণৰ প্ৰচেষ্টাৰ উদাৰ সমালোচনা ৱাশ্বিংটনৰ ভিতৰুৱা লোকসকলক পুনৰ নিৰ্মাণৰ চুক্তি প্ৰদান কৰাত মনোনিবেশ কৰিছে।
প্ৰায় চাৰি মিলিয়ন লোক ৰোমলৈ গৈছিল তেওঁৰ অন্ত্যেষ্টিক্ৰিয়াত অংশ ল'বলৈ।
উপস্থিত লোকসকলৰ সংখ্যা ইমানেই বেছি আছিল যে সকলোৰে বাবে ছেইণ্ট পিটাৰৰ স্কোৱেৰত অন্ত্যেষ্টিক্ৰিয়াত উপস্থিত থকাটো সম্ভৱ নাছিল।
ৰোমৰ বিভিন্ন স্থানত কেইবাটাও ডাঙৰ টেলিভিছন স্ক্ৰীণ স্থাপন কৰা হৈছিল যাতে লোকসকলে অনুষ্ঠানটো চাব পাৰে।
ইটালীৰ আন বহুতো চহৰ আৰু বিশ্বৰ আন ঠাইত, বিশেষকৈ পোলেণ্ডত, এনেধৰণৰ অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত কৰা হৈছিল, যিটো বহু সংখ্যক লোকে প্ৰত্যক্ষ কৰিছিল।
বুৰঞ্জীবিদসকলে এফ বি আইৰ অতীতৰ নীতিসমূহক সমালোচনা কৰিছে, যিবোৰ সহজেই সমাধান কৰিব পৰা গোচৰ, বিশেষকৈ চুৰি হোৱা গাড়ী গোচৰসমূহত সংস্থাটোৰ সফলতাৰ হাৰ বৃদ্ধি কৰাৰ উদ্দেশ্যৰে সম্পদসমূহ কেন্দ্ৰীভূত কৰাৰ বাবে।
কংগ্ৰেছে ২০০৫ চনৰ বিত্তীয় বৰ্ষত অশ্লীলতা উদ্যোগৰ বাবে পুঁজি যোগান ধৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে আৰু নিৰ্দিষ্ট কৰে যে এফ বি আইৰ ১০ জন এজেন্টক প্ৰাপ্তবয়স্ক পৰ্ণগ্ৰাফীৰ বাবে নিয়োজিত কৰিব লাগিব।
ৰবিন উত্তাপাই ১১টা চাৰি আৰু ২টা ছয়ৰ সহায়ত মাত্ৰ ৪১টা বলত ৭০ ৰাণ কৰি ইনিংছৰ সৰ্বাধিক স্ক'ৰ অৰ্জন কৰে।
মিডল অৰ্ডাৰ বেটছমেন শচীন তেণ্ডুলকাৰ আৰু ৰাহুল দ্ৰাবিড়ে ভাল প্ৰদৰ্শন কৰি শতৰাণৰ অংশীদাৰিত্ব স্থাপন কৰে।
কিন্তু অধিনায়কৰ উইকেট হেৰুওৱাৰ পাছত ভাৰতে ৭ উইকেট হেৰুৱাই ৩৬ ৰান কৰি ইনিংছ সামৰে।
১৬ নৱেম্বৰৰ পুৱা আমেৰিকাৰ ৰাষ্ট্ৰপতি জৰ্জ ডব্লিউ বুশ্ব ছিংগাপুৰত উপস্থিত হয়, এছিয়া ভ্ৰমণ আৰম্ভ কৰে।
তেওঁ ছিংগাপুৰৰ উপ-প্ৰধানমন্ত্ৰী ৱং কান ছেঙৰ দ্বাৰা আদৰণি জনোৱা হয় আৰু ছিংগাপুৰৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী লী ছিয়েন লঙৰ সৈতে বাণিজ্য আৰু সন্ত্ৰাসবাদৰ বিষয়ত আলোচনা কৰে।
মধ্যকালীন নিৰ্বাচনত এক সপ্তাহৰ পৰাজয়ৰ পিছত, বুশ্বে এছিয়াত বাণিজ্যৰ সম্প্ৰসাৰণৰ বিষয়ে দৰ্শকক কৈছিল।
প্ৰধানমন্ত্ৰী ষ্টিফেন হাৰ্পাৰে মঙলবাৰে এনডিপিৰ নেতা জেক লেটনক ২৫ মিনিটৰ বৈঠকৰ পিছত পিএমঅ'ত পুনৰীক্ষণৰ বাবে সকলো দলৰ কমিটীলৈ চৰকাৰৰ 'ক্লীন এয়াৰ এক্ট' প্ৰেৰণ কৰিবলৈ সন্মত হৈছে।
লেটনে প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীৰ সৈতে হোৱা বৈঠকত কনজাৰভেটিভ দলৰ পৰিৱেশ বিধেয়কখন "সম্পূৰ্ণ আৰু পুংখানুপুংখভাৱে পুনৰ লিখাৰ" বাবে পৰিৱেশ বিধেয়কখনত পৰিৱৰ্তন আনিবলৈ অনুৰোধ জনাইছিল।
ফেডাৰেল চৰকাৰে টাছমেনিয়াৰ ডেভনপৰ্টত থকা মেৰছি হাস্পতালৰ পুঁজিৰ দায়িত্ব লোৱাৰ পিছত ৰাজ্য চৰকাৰ আৰু কিছুমান ফেডাৰেল সাংসদে নৱেম্বৰ মাহত অনুষ্ঠিত হ'বলগীয়া ফেডাৰেল নিৰ্বাচনৰ প্ৰাকক্ষণত এই কাৰ্যক এক কৌতুক বুলি সমালোচনা কৰিছে।
কিন্তু প্ৰধানমন্ত্ৰী জন হোৱাৰ্ডে কৈছে যে এই কাৰ্য কেৱল তাছমানিয়ান চৰকাৰে হস্পিটেলৰ সা-সুবিধাসমূহক নিম্নগামী কৰাৰ পৰা সুৰক্ষিত কৰাৰ বাবে কৰা হৈছিল, অতিৰিক্ত ৪৫ মিলিয়ন অষ্ট্ৰেলিয়ান ডলাৰ প্ৰদান কৰি।
শেহতীয়া বুলেটিন অনুসৰি, সাগৰৰ স্তৰৰ পাঠ্যই এটা ছুনামিৰ সৃষ্টি হোৱা বুলি সূচাইছে। পাগো পাগো আৰু নিউৰ ওচৰত কিছুমান নিশ্চিত ছুনামিৰ কাৰ্যকলাপ ৰেকৰ্ড কৰা হৈছে।
টংগাত কোনো ডাঙৰ ক্ষতি বা আঘাতৰ খবৰ পোৱা হোৱা নাই, কিন্তু সাময়িকভাৱে বিদ্যুৎ সংযোগ বিচ্ছিন্ন হৈ পৰিছিল, যাৰ ফলত টংগান কৰ্তৃপক্ষই পিটিডব্লিউচিৰ পৰা জাৰি কৰা ছুনামিৰ সতৰ্কবাণী লাভ কৰাত বাধা প্ৰদান কৰিছিল।
হাওয়াইৰ চৌদ্দখন বিদ্যালয় উপকূলৰ বা সমীপৰ অৱস্থিত আছিল আৰু সকলোবোৰ বুধবাৰে বন্ধ আছিল যদিও সতৰ্কবাণীসমূহ উঠাই লোৱা হৈছিল।
আমেৰিকাৰ ৰাষ্ট্ৰপতি জৰ্জ ডব্লিউ বুশ্বে এই ঘোষণাক আদৰণি জনায়।
বুশ্বৰ মুখপাত্ৰ গৰ্ডন জোহণ্ড্ৰোৱে উত্তৰ কোৰিয়াৰ প্ৰতিশ্ৰুতি "কোৰিয়া উপদ্বীপৰ পৰমাণু নিৰস্ত্ৰীকৰণৰ লক্ষ্যত উপনীত হোৱাৰ দিশত এক গুৰুত্বপূৰ্ণ পদক্ষেপ" বুলি অভিহিত কৰে।
আটলান্টিক ঘূৰ্ণী ঋতুৰ দশমটো নাম থকা ধুমুহা, উপ-উষ্ণবতাহজৰী, আজি আটলান্টিক মহাসাগৰত সৃষ্টি হয়।
নেচনেল হৰিকেইন চেণ্টাৰ (এনএইচচি) য়ে কৈছে যে এই মুহূৰ্তত জেৰীয়ে ভূমিৰ বাবে কোনো ভাবুকি সৃষ্টি নকৰে।
ইউ.এছ.ৰ ইঞ্জিনিয়াৰ্ছ কৰ্পছে অনুমান কৰিছে যে ৬ ইঞ্চি বৰষুণে পূৰ্বতে ক্ষতিগ্ৰস্ত হোৱা বান্ধ ভাঙি পেলাব পাৰে।
নৱম ৱাৰ্ড, য'ত হৰিকান কেট্ৰিনাৰ সময়ত ৬০ ফুট পৰ্যন্ত জলমগ্নতা দেখা গৈছিল, বৰ্তমানে কোমৰৰ ওপৰলৈ পানী পৰিছে কিয়নো ওচৰৰ বান্ধটো উটুৱাই নিয়া হৈছে।
পানী ১০০ ফুট বহল অংশত বিলৰ ওপৰেদি বৈছে।
কমন্স প্ৰশাসক এডাম কুয়ৰ্ডেনে ৱিকি নিউজৰ সৈতে কথা পাতি এই বিলোপনক লৈ হতাশ প্ৰকাশ কৰিছিল।
"তেওঁ [ৱেলেছ] আৰম্ভণিৰে পৰা আমাক মিছা কথা কৈছিল। প্ৰথমতে, তেওঁ আইনগত কাৰণত এই কাম কৰিছে বুলি ভুৱা প্ৰমাণিত কৰিছিল। দ্বিতীয়তে, তেওঁ আমাৰ কথা শুনি থকা যেন কৰি তেওঁৰ কলা প্ৰত্যাহাৰ কৰা পর্যন্ত মিছা কথা কৈছিল।"
সম্প্ৰদায়ৰ এই ক্ষোভৰ ফলত লাখ লাখ মুক্ত অনুজ্ঞাপত্ৰযুক্ত মিডিয়া থকা এই ছাইটৰ বাবে যৌন বিষয়বস্তু সম্পৰ্কীয় নীতি প্ৰস্তুত কৰাৰ প্ৰচেষ্টা চলোৱা হৈছে।
এই কামটো বেছিভাগেই তাত্ত্বিক আছিল, কিন্তু এই প্ৰগ্ৰামটো লিখা হৈছিল ধনুৰ্ধৰ গ্ৰহটোৰ বিষয়ে কৰা পৰ্যবেক্ষণৰ অনুকৰণ কৰিবলৈ।
দলটোৱে বিচৰা প্ৰভাৱটো হৈছে, এই ছায়ামণ্ডলৰ অন্ধকাৰ পদাৰ্থ আৰু গােলকী ৱেইৰ অন্ধকাৰ পদাৰ্থৰ মাজত থকা জোলোঙাৰ বলৰ ফলত।
যেনেকৈ চন্দ্ৰই পৃথিৱীখনক টানি লৈ বতাহ-মাহ সৃষ্টি কৰে, ঠিক সেইদৰে মিল্কি ৱে'য়েও ধনুৰ্ধৰ নক্ষত্ৰৰ ওপৰত এটা বল প্ৰয়োগ কৰে।
বিজ্ঞানীসকলে এই সিদ্ধান্তত উপনীত হ'ব পাৰিছিল যে ডাৰ্ক মেট্ৰিকই আন ডাৰ্ক মেট্ৰিকক একেধৰণে প্ৰভাৱিত কৰে যেনে সাধাৰণ মেট্ৰিকই কৰে।
এই তত্ত্বৰ মতে, এটা ছায়ামণ্ডলৰ চাৰিওফালে থকা অধিকাংশ অন্ধকাৰ পদাৰ্থই এক প্ৰকাৰৰ হ'ল'ৰ দৰে ছায়ামণ্ডলৰ চাৰিওফালে অৱস্থিত আৰু ই বহুতো সৰু কণাৰ দ্বাৰা গঠিত।
টেলিভিছনৰ বাতৰি অনুসৰি কাৰখানাৰ পৰা বগা ধোঁৱা ওলাইছে।
স্থানীয় কৰ্তৃপক্ষই প্লান্টটোৰ আশে-পাশে থকা বাসিন্দাসকলক ঘৰৰ ভিতৰত থাকিবলৈ, এয়াৰ-কন্ডিচনাৰ বন্ধ কৰিবলৈ আৰু নলাৰ পানী নাখাবলৈ সকীয়াই দিছে।
জাপানৰ পাৰমাণৱিক সংস্থাৰ মতে, এই প্লান্টত তেজস্ক্রিয় চেছিয়াম আৰু আয়ডিন চিনাক্ত কৰা হৈছে।
এই ঘটনাত ইউৰেনিয়ামৰ ভৰ্তি কণ্টেইনাৰবোৰ ফাটি গৈছে আৰু ফুটা হৈছে বুলি অনুমান কৰিছে প্ৰশাসনে।
দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ কাৱাজুলু-নাটাল অঞ্চলত ডঃ টনি ম'লে অতি ঔষধ প্ৰতিৰোধী যক্ষ্মা (এক্সআৰডি-টিবি) আৱিষ্কাৰ কৰে।
এটা সাক্ষাৎকাৰত, তেওঁ কয় যে নতুন প্ৰকাৰটো "অত্যন্ত উদ্বেগজনক আৰু উদ্বেগজনক কাৰণ ইয়াৰ মৃত্যুৰ হাৰ অতি বেছি"।
ডঃ ম'ল ভাৱে, চিকিৎসালয়ত ৰোগীৰ পৰা এই বীজাণু সংক্ৰমিত হ'ব পাৰে আৰু কমেও দুজন চিকিৎসালয়ৰ স্বাস্থ্য কৰ্মী আছিল।
এটা বছৰত এজন আক্ৰান্ত ব্যক্তিয়ে ১০-১৫ জনক সংক্ৰমিত কৰিব পাৰে।
তথাপি, যক্ষ্মা ৰোগত আক্ৰান্ত লোকসকলৰ গোটেই গোটৰ ভিতৰত XDR-TBৰ শতাংশ এতিয়াও কম দেখা যায়; দক্ষিণ আফ্ৰিকাত যিকোনো এটা বিশেষ সময়ত আক্ৰান্ত মুঠ ৩৩০,০০০ লোকৰ ভিতৰত ৬,০০০ জন লোক।
এই উপগ্ৰহ দুটাৰ ওজন আছিল ১,০০০ পাউণ্ডতকৈও অধিক আৰু প্ৰতি ঘণ্টাত প্ৰায় ১৭,৫০০ মাইল বেগত যাত্ৰা কৰি পৃথিৱীৰ পৰা ৬৯১ মাইল উচ্চতাত সংঘৰ্ষ হয়।
বিজ্ঞানীসকলে কৈছে যে সংঘৰ্ষৰ ফলত হোৱা বিস্ফোৰণটো আছিল ভয়ংকৰ।
তেওঁলোকে এতিয়াও এই দুৰ্ঘটনাৰ আকাৰ আৰু ইয়াৰ ফলত পৃথিৱীখন কিদৰে প্ৰভাৱিত হ'ব সেয়া নিৰ্ণয় কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি আছে।
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ প্ৰতিৰক্ষা বিভাগৰ কাৰ্যালয়ৰ যুক্তৰাষ্ট্ৰ কৌশলগত কমাণ্ডে ধ্বংসাবশেষৰ সন্ধানত আছে।
প্লট বিশ্লেষণৰ ফলাফল এটা ৰাজহুৱা ৱেবছাইটত প্ৰকাশ কৰা হ'ব।
পেনচিলভানিয়াৰ পিটছবাৰ্গৰ শিশু চিকিৎসালয়ত কৰ্মৰত এগৰাকী চিকিৎসকক বুধবাৰে তেওঁৰ মাকক তেওঁৰ গাড়ীৰ ট্ৰাকত মৃত অৱস্থাত উদ্ধাৰ কৰাৰ পিছত গুৰুতৰ হত্যাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰা হ'ব বুলি অ'হিঅ'ৰ কৰ্তৃপক্ষই জানিবলৈ দিয়ে।
ড০ মালাৰ বালাসুব্ৰমনিয়ান, ২৯,ক চিঞ্চিনাটিৰ পৰা প্ৰায় ১৫ মাইল উত্তৰে অৱস্থিত ওহাইঅ'ৰ ব্লু এশ্বত উদ্ধাৰ কৰা হয়, যিটো টি-চাৰ্ট আৰু অন্তৰ্বাস পিন্ধি পথৰ কাষত পৰি আছে, আৰু তেওঁ যথেষ্ট পৰিমাণে ঔষধ খাই আছিল।
তেওঁ বিষয়াসকলক তেওঁৰ ক'লা ওল্ডছমোবাইল ইণ্ট্ৰিগ'ৰ ওচৰলৈ নিৰ্দেশ দিছিল যিটো আছিল ১৫০ ফুট আঁতৰত।
তাত তেওঁলোকে ৫৩ বছৰীয়া সৰোজা বালাসুব্ৰমনিয়ানৰ মৃতদেহটো পালে, যিটো তেজৰ সৈতে বগা কৰা ক'লা কাপোৰেৰে ঢকা আছিল।
আৰক্ষীয়ে কয় যে মৃতদেহটো প্ৰায় এদিন ধৰি তাত আছিল।
এই ঋতুৰ প্ৰথমটো ৰোগৰ ঘটনা জুলাইৰ শেষৰ ফালে প্ৰতিবেদন কৰা হৈছিল।
এই ৰোগ গঁড়ৰ দ্বাৰা সংক্ৰমিত হয়, যিটো পিছত ম'গ'ৰ দ্বাৰা মানুহৰ শৰীৰলৈ প্ৰব্ৰজন কৰে।
এই মহামাৰীয়ে ভাৰত চৰকাৰক গুৰুতৰভাৱে প্ৰভাৱিত অঞ্চলসমূহত গঁড় ধৰিবলৈ মানুহ নিয়োগ কৰা, হাজাৰ হাজাৰ ম'গ ক'ৰ্টেন বিতৰণ কৰা আৰু কীটনাশক দ্ৰব্য স্প্ৰে কৰাৰ দৰে পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিবলৈ বাধ্য কৰিছে।
চৰকাৰে এনকেফেলাইটিছৰ প্ৰতিষেধকৰ কেইবা মিলিয়ন ভায়লছ দিয়াৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিছে, যি স্বাস্থ্য সংস্থাসমূহক অহা বছৰৰ বাবে প্ৰস্তুত কৰাত সহায় কৰিব।
এই বছৰ ঐতিহাসিকভাৱে সৰ্বাধিক প্ৰভাৱিত অঞ্চলসমূহলৈ ভেকচিন প্ৰদানৰ পৰিকল্পনাসমূহ পুঁজিৰ অভাৱ আৰু অন্যান্য ৰোগৰ তুলনাত নিম্ন অগ্ৰাধিকাৰৰ বাবে বিলম্বিত হৈছিল।
১৯৫৬ চনত স্লেনিয়া ছুইডেনলৈ গুচি যায়, য'ত তিনি বছৰৰ পিছত তেওঁ ছুইডেনৰ ডাকঘৰত কাম কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে আৰু তেওঁলোকৰ মুখ্য খোদিতকাৰ হয়।
তেওঁ ছুইডেন আৰু ২৮ খন আন দেশৰ বাবে ১,০০০ তকৈও অধিক ডাক টিকট প্ৰস্তুত কৰিছিল।
তেওঁৰ কাম ইমানেই মানসম্পন্ন আৰু বিশদ যে তেওঁ ফিল'টেলিষ্টসকলৰ মাজত অতি কম সংখ্যক "ঘৰুৱা নাম" ৰ ভিতৰত এজন।
তেওঁৰ ১,০০০ সংখ্যক ষ্টাম্প আছিল ২০০০ চনত ডেভিড ক্লেকাৰ এৰেনষ্ট্ৰাহলৰ দ্বাৰা "গ্ৰেট ডিটছ বাই ছুইডিছ কিংছ" নামৰ এক মহৎ কাম, যি গিনেছ বুক অৱ ৱৰ্ল্ড ৰেকৰ্ডছত তালিকাভুক্ত।
তেওঁ বহু দেশৰ নোটৰ খোদিতকৰণতো জড়িত আছিল, তেওঁৰ কামৰ শেহতীয়া উদাহৰণবোৰে নতুন কানাডিয়ান ৫ আৰু ১০০ ডলাৰৰ নোটৰ সন্মুখত প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ প্ৰতিচ্ছবিও অন্তৰ্ভুক্ত কৰে।
দুৰ্ঘটনা সংঘটিত হোৱাৰ পিছত, গিবছনক এখন চিকিৎসালয়লৈ নিয়া হৈছিল কিন্তু কিছু সময়ৰ পিছতে তেওঁৰ মৃত্যু হয়।
৬৪ বছৰীয়া ট্ৰাক চালকজন এই দুৰ্ঘটনাত আহত হোৱা নাই।
বাহনখনো দুৰ্ঘটনাস্থলীৰ পৰা সেইদিনাই প্ৰায় ১২০০ GMTত লৈ যোৱা হৈছিল।
দুৰ্ঘটনা সংঘটিত হোৱা স্থানৰ ওচৰৰ গেৰেজত কাম কৰা এজন ব্যক্তিয়ে কৈছিল: "পথাৰখন পাৰ হ'বলৈ শিশুসকল অপেক্ষা কৰি আছিল আৰু তেওঁলোক সকলোৱে চিঞৰি চিঞৰি কান্দিছিল"।
তেওঁলোক আটাইকেইজনেই দুৰ্ঘটনা সংঘটিত হোৱা স্থানৰ পৰা পলাই আহিছিল।
বালিৰ কাৰ্যসূচীত অন্যান্য বিষয়বোৰৰ ভিতৰত আছে বিশ্বৰ বাকী থকা অৰণ্যসমূহ ৰক্ষা কৰা, আৰু উন্নয়নশীল দেশসমূহক কম প্ৰদূষণকাৰী ধৰণে বিকাশ কৰাত সহায় কৰিবলৈ প্ৰযুক্তিৰ আদান-প্ৰদান কৰা।
ৰাষ্ট্ৰসংঘই গোলকীয় উষ্ণতা বৃদ্ধিৰ প্ৰভাৱত ক্ষতিগ্ৰস্ত দেশসমূহক ইয়াৰ প্ৰভাৱৰ সৈতে মোকাবিলা কৰিবলৈ সহায় কৰিবলৈ এটা পুঁজিৰ কামো সম্পূৰ্ণ কৰাৰ আশা কৰিছে।
এই ধন বান প্ৰতিৰোধী ঘৰ নিৰ্মাণ, পানী ব্যৱস্থাপনা আৰু শস্যৰ বৈচিত্ৰ্যতা বৃদ্ধিৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি।
ফ্লেকে লিখিছে যে মহিলাসকলক মহিলাৰ স্বাস্থ্যৰ বিষয়ে কথা কোৱাৰ পৰা বঞ্চিত কৰাৰ বাবে কৰা প্ৰচেষ্টাবোৰ বিফল হৈছে।
তেওঁ এই সিদ্ধান্তত উপনীত হৈছে কাৰণ মহিলাসকল আৰু পুৰুষসকলে তেওঁক বহুতো ইতিবাচক মন্তব্য আৰু উৎসাহ প্ৰদান কৰিছে আৰু গৰ্ভনিৰোধক ঔষধক চিকিৎসাগত প্ৰয়োজনীয়তা হিচাপে গণ্য কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছে।
আহতসকলক চিকিৎসালয়লৈ নিয়াৰ পিছত যেতিয়া যুদ্ধ বন্ধ হ'ল, বাকী প্ৰায় ৪০ জন বন্দী ঘৰৰ চৌহদতে থাকিল আৰু তেওঁলোকৰ কোঠালৈ উভতি যাবলৈ অস্বীকাৰ কৰিলে।
আলোচনাকাৰীসকলে পৰিস্থিতিটো ঠিক কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল, কিন্তু বন্দীসকলৰ দাবী স্পষ্ট নহয়।
ৰাতিপুৱা ১০-১১ বজাত, কাৰাগাৰৰ চৌহদত বন্দীসকলে অগ্নিসংযোগ কৰে।
কিছু সময়ৰ পাছত, দাংগা-বিৰোধী সজ্জিত বিষয়াসকলে চৌহদত প্ৰৱেশ কৰি কাৰাবন্দীসকলক কন্দুৱা গেছৰ দ্বাৰা কোণত আৱদ্ধ কৰে।
অগ্নিনিৰ্বাপক বাহিনীয়ে শেষত ৰাতিপুৱা ১১.৩৫ বজাত জুই নিৰ্বাপন কৰে।
১৯৬৩ চনত বান্ধটো নিৰ্মাণ হোৱাৰ পিছত, ঋতুগত বানপানী বন্ধ হৈ যায়, যি নদীখনৰ গোটেই অংশত অৱক্ষয় বিয়পাই দিয়ে।
এই অৱবাহিকাৰ প্ৰয়োজন আছিল বালিৰ খণ্ড আৰু সাগৰৰ পাৰৰ সৃষ্টিৰ বাবে, যিবোৰ বন্যপ্ৰাণীৰ বাসস্থান হিচাপে কাম কৰিছিল।
ইয়াৰ ফলত দুটা প্ৰজাতিৰ মাছ বিলুপ্ত হৈছে আৰু আন দুটা প্ৰজাতি বিপন্ন হৈছে, য'ত হাম্পব্যাক চাব্ অন্তৰ্ভুক্ত।
যদিও বানপানীৰ পিছত পানীৰ স্তৰ মাত্ৰ কেইফুটমান বৃদ্ধি পাব, বিষয়াসকলে আশা কৰিছে যে ই নদীৰ তলৰ বালিৰ স্তৰসমূহ পুনৰুদ্ধাৰ কৰিবলৈ পৰ্যাপ্ত হ'ব।
কোনো ছুনামিৰ সতৰ্কবাণী জাৰি কৰা হোৱা নাই আৰু জাকাৰ্টা জিঅ'ফিজিক্স এজেন্সীৰ মতে, কোনো ছুনামিৰ সতৰ্কবাণী জাৰি কৰা নহ'ব কাৰণ ভূমিকম্পটো ৬.৫ প্ৰাবল্যৰ প্ৰয়োজনীয়তা পূৰণ কৰা নাই।
সুনামিৰ কোনো আশংকা নথকাতো, বাসিন্দাসকলে আতংকিত হৈ নিজৰ ব্যৱসায় আৰু ঘৰ-দুৱাৰ এৰি যাবলৈ আৰম্ভ কৰে।
যদিও উইনফ্ৰেই তেওঁৰ বিদায়ত কান্দিছিল, তেওঁ তেওঁৰ অনুৰাগীসকলক স্পষ্ট কৰি দিছিল যে তেওঁ উভতি আহিব।
"এইটো বিদায় নহয়, এয়া এটা অধ্যায়ৰ সমাপ্তি আৰু নতুন অধ্যায়ৰ আৰম্ভণি"
নামিবিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰপতি আৰু সংসদীয় নিৰ্বাচনৰ চূড়ান্ত ফলাফলত দেখা গৈছে যে বৰ্তমানৰ ৰাষ্ট্ৰপতি হিফিকুপুনিয়ে পোহাম্বা বৃহৎ ব্যৱধানত পুনৰ নিৰ্বাচিত হৈছে।
শাসকীয় দল দক্ষিণ পশ্চিম আফ্ৰিকাৰ পিপল'ছ অ'ৰ্গেনাইজেছন (SWAPO) য়েও সংসদীয় নিৰ্বাচনত সংখ্যাগৰিষ্ঠতা লাভ কৰে।
মিত্ৰশক্তি আৰু আফগান সৈন্যই এই স্থান সুৰক্ষিত কৰিবলৈ অঞ্চলটোলৈ প্ৰৱেশ কৰে আৰু সহায়ৰ বাবে আন মিত্ৰশক্তিৰ বিমান প্ৰেৰণ কৰা হৈছে।
দুৰ্ঘটনাটো পাহাৰীয়া অঞ্চলত সংঘটিত হয় আৰু বিশ্বাস কৰা হয় যে এই দুৰ্ঘটনাটো শত্ৰু পক্ষৰ গুলীৰ ফলত সংঘটিত হৈছে।
দুৰ্ঘটনাস্থলীৰ সন্ধানত কৰা প্ৰচেষ্টাত বেয়া বতৰ আৰু কঠোৰ ভূমিৰ বাবে সমস্যাৰ সৃষ্টি হৈছে।
চিকিৎসা দাতব্য সংস্থা মংগোলা, মেডিচিনছ ছাছ এফ্ৰণ্টিয়াৰছ আৰু বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাই কয় যে এইটো দেশত ৰেকৰ্ড কৰা আটাইতকৈ ভয়াবহ সংক্ৰমণ।
মেডিচিনছ ছাছছ ফ্ৰণ্টিয়াৰৰ মুখপাত্ৰ ৰিচাৰ্ড ভিৰমেনে কয়ঃ "আংগোলা বৰ্তমানলৈকে ইয়াৰ আটাইতকৈ বেয়া সংক্ৰমণৰ দিশে আগবাঢ়িছে আৰু পৰিস্থিতি এতিয়াও এংগোলাত অতি বেয়া হৈ আছে", তেওঁ কয়।
খেলবোৰ পুৱা ১০ বজাত সুন্দৰ বতৰৰ সৈতে আৰম্ভ হৈছিল আৰু সোনকালে উমলি যোৱা ৰাতিৰ বৰষুণৰ বাহিৰেও, ৭ জনীয়া ৰগবিৰ বাবে এটা সুন্দৰ দিন আছিল।
টুৰ্ণামেণ্টৰ শীৰ্ষ স্থানৰ দক্ষিণ আফ্ৰিকাই সঠিক সূচনাৰ সৈতে আৰম্ভ কৰে যেতিয়া তেওঁলোকে ৫ম স্থানৰ জাম্বিয়াৰ বিৰুদ্ধে ২৬-০০ গ'লৰ ব্যৱধানত জয়লাভ কৰে।
দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বিৰুদ্ধে খেলত অৱশেষত অৱনমিত হোৱা দক্ষিণ আফ্ৰিকাই অৱশ্যে প্ৰতিযোগিতাৰ প্ৰগতিত ক্ৰমান্বয়ে উন্নতি লাভ কৰে।
তেওঁলোকৰ শৃংখলাবদ্ধ প্ৰতিৰক্ষা, বল হ্যান্ডলিং দক্ষতা আৰু উৎকৃষ্ট দলীয় কামে তেওঁলোকক পৃথক কৰি তুলিছিল আৰু এইটো স্পষ্ট আছিল যে এইটো হ'ল দলটোক পৰাস্ত কৰা।
আমষ্টাৰডাম চহৰ আৰু এনা ফ্ৰাংক সংগ্ৰহালয়ৰ বিষয়াসকলে কৈছে যে গছটো এটা ফাংগাছত আক্ৰান্ত আৰু জনস্বাস্থ্যৰ বাবে এক বিপদজনক কাৰণ তেওঁলোকে যুক্তি দিয়ে যে ই পতন হোৱাৰ আশংকা আছিল।
মঙলবাৰে ইয়াক কাটি পেলোৱাৰ কথা আছিল, কিন্তু এটা জৰুৰীকালীন আদালতৰ ৰায়ৰ পিছত ইয়াক ৰক্ষা কৰা হয়।
"সাতগৰাকী ভগ্নী" নামেৰে নামকৰণ কৰা এই গুহাৰ সকলো প্ৰৱেশদ্বাৰৰ ব্যাসাৰ্ধ কমেও ১০০ৰ পৰা ২৫০ মিটাৰ (৩২৮ৰ পৰা ৮২০ ফুট) ।
ইনফ্ৰাৰেড ছবিৰ পৰা দেখা যায় যে ৰাতি আৰু দিনত হোৱা তাপমাত্ৰাৰ পৰিৱৰ্তনে এইসমূহ গুহা হোৱাৰ সম্ভাৱনা প্ৰদৰ্শন কৰে।
"এইসমূহ দিনত পৰিবেশৰ তুলনাত শীতল আৰু ৰাতিপুৱাৰ তুলনাত উষ্ণ হয়।
"এইসমূহত থকা তাপীয় ক্ৰিয়া পৃথিৱীৰ ডাঙৰ গুহাসমূহৰ দৰে স্থিৰ নহয় যিবোৰত প্ৰায়েই প্ৰায় এক নিৰন্তৰ তাপমাত্ৰা বজাই ৰখা হয়, কিন্তু ই স্থিৰ হয় যে এইসমূহ মাটিত গভীৰ গহ্বৰ", ইউনাইটেড ষ্টেটছ জিঅ'লজিকেল ছাৰ্ভে (ইউএছজিএছ) এষ্ট্ৰ'জিঅ'লজি টীম আৰু ফ্লেগষ্টাফ, এৰিজোনাত অৱস্থিত নৰ্দাৰ্ন এৰিজোনা বিশ্ববিদ্যালয়ৰ গ্লেন কুছিঙে কয়।
ফ্ৰান্সত, ভোটদান পৰম্পৰাগতভাৱে এক নিম্ন-প্ৰযুক্তিৰ অভিজ্ঞতা আছিলঃ ভোটাৰসকলে নিজকে এটা বুথত বিচ্ছিন্ন কৰে, তেওঁলোকৰ পছন্দৰ প্ৰাৰ্থী উল্লেখ কৰি এখন প্ৰি-প্ৰিণ্ট কৰা কাগজৰ ফলি এখন খামটোত ভৰাই দিয়ে।
বিষয়াসকলে ভোটদাতাৰ পৰিচয় পৰীক্ষা কৰাৰ পিছত, ভোটদাতাই ভোটদান বাকচত খামটো পেলায় আৰু ভোটদান তালিকাত স্বাক্ষৰ কৰে।
ফৰাচী নিৰ্বাচনী আইনে প্ৰক্ৰিয়াটোক কঠোৰভাৱে সংজ্ঞায়িত কৰিছে।
১৯৮৮ চনৰ পৰা ভোটদান বাকচসমূহ স্বচ্ছ হ'ব লাগিব যাতে ভোটদাতাসকলে আৰু পৰ্যবেক্ষকসকলে ভোটদানৰ আৰম্ভণিতে কোনো খামৰ উপস্থিত নথকাত আৰু সঠিকভাৱে গণনা কৰা আৰু অনুমোদিত ভোটদাতাসকলৰ বাহিৰে অন্য কোনো খাম যোগ কৰা নহয়।
প্ৰাৰ্থীসকলে প্ৰক্ৰিয়াৰ প্ৰতিটো অংশ প্ৰত্যক্ষ কৰিবলৈ প্ৰতিনিধি পঠাব পাৰে। সন্ধিয়া, বিশেষ পদ্ধতি অনুসৰণ কৰি, স্বেচ্ছাসেৱকসকলে কঠোৰ তত্বাৱধানত ভোট গণনা কৰে।
ASUS Eee PC, যিটো পূৰ্বে ব্যয় সঞ্চয় আৰু কাৰ্য্যকৰীতা কাৰকৰ বাবে বিশ্বব্যাপী মুকলি কৰা হৈছিল, ২০০৭ ত টাইপেই আই টি মাহত এটা গৰম বিষয় হৈ পৰিছিল।
কিন্তু লেপটপ কম্পিউটাৰৰ উপভোক্তা বজাৰ মূলতঃ বৈচিত্ৰ্যপূৰ্ণ আৰু ASUSক ২০০৭ চনৰ টাইৱান চষ্টেনেবল এৱাৰ্ডত চীন গণৰাজ্যৰ কাৰ্যবাহী য়ুৱানে পুৰস্কৃত কৰাৰ পিছত সলনি হ'ব।
ষ্টেশ্যনৰ ৱেবচাইটত এই শ্ব'টো "পুৰণি স্কুল ৰেডিঅ' থিয়েটাৰ আৰু নতুন আৰু অস্বাভাৱিক জোকাৰ স্পিন" হিচাপে বৰ্ণনা কৰা হৈছে।
ইয়াৰ প্ৰাৰম্ভিক দিনত, অনুষ্ঠানটো দীৰ্ঘদিন ধৰি চলি থকা ইণ্টাৰনেট ৰেডিঅ' ছাইট টোগিনেট ৰেডিঅ'ত প্ৰদৰ্শিত হৈছিল, যিটো এটা টক ৰেডিঅ'ত কেন্দ্ৰিত ছাইট আছিল।
২০১৫ চনৰ শেষৰ ফালে, টোগিনেটে এষ্ট্ৰোনেট ৰেডিঅ'ক এটা সহায়ক ষ্টেশ্যন হিচাপে স্থাপন কৰে।
এই শ্ব'ত মূলত এমেচাৰ ভইচ অভিনেতা, পূব টেক্সাছৰ স্থানীয় আছিল।
বিস্ককৰ ৰাজপথত আইন বলবৎকাৰী বিষয়া উপস্থিত নোহোৱাৰ বাবে ৰাতিপুৱা ব্যাপক লুণ্ঠন অব্যাহত আছিল।
এজন পৰ্যবেক্ষকে বিস্কেকক "অৰাজকতা"ৰ অৱস্থালৈ নিয়া বুলি বৰ্ণনা কৰিছে, কিয়নো জনগোষ্ঠীৰ দলবোৰে ৰাজপথত ঘূৰি ফুৰিছিল আৰু গ্ৰাহক সামগ্ৰীৰ দোকান লুণ্ঠন কৰিছিল।
বিস্কেকৰ বাসিন্দাসকলে দক্ষিণৰ প্ৰতিবাদকাৰীসকলক এই আইন অমান্য কৰাৰ বাবে দোষাৰোপ কৰে।
দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ ৰাষ্টেনবাৰ্গৰ ৰয়েল বাফ'কেং ষ্টেডিয়ামত অনুষ্ঠিত হোৱা ৰগবি ইউনিয়নৰ ট্ৰাই নেশ্যনছ খেলত দক্ষিণ আফ্ৰিকাই অল ব্লেকছ (নিউজিলেণ্ড) দলক পৰাস্ত কৰিছে।
চূড়ান্ত স্ক'ৰ আছিল এক পইণ্টৰ বিজয়, ২১-২০, অল ব্লেকছৰ ১৫ খন খেলত বিজয়ী শৃংখলা সমাপ্তি।
স্প্ৰিংবক্সৰ বাবে, ই পাঁচখন খেলত পৰাজয়ৰ ধাৰা শেষ কৰে।
দুসপ্তাহৰ পূৰ্বে ট্ৰফী জয় কৰা অল ব্লেকছৰ বাবে এয়া আছিল ফাইনেল মেচ।
এই শৃংখলাৰ অন্তিমখন খেল অহা সপ্তাহত জোহান্সবাৰ্গৰ এলিছ পাৰ্কত অনুষ্ঠিত হ'ব, য'ত স্প্ৰিংবক্স দলটোৱে অষ্ট্ৰেলিয়াৰ বিৰুদ্ধে খেলিব।
সোমবাৰে ৰাতিপুৱা ১০.০৮ বজাত পশ্চিম মন্টানাত এটা মধ্যমীয়া ভূমিকম্পই জোকাৰি গৈছিল।
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ভূতাত্ত্বিক জৰীপ (USGS) আৰু ইয়াৰ ৰাষ্ট্ৰীয় ভূমিকম্প তথ্য কেন্দ্ৰই ক্ষয়-ক্ষতিৰ কোনো তৎকালীন প্ৰতিবেদন লাভ কৰা নাই।
ভূমিকম্পটোৰ কেন্দ্ৰ ডিলনৰ পৰা প্ৰায় ২০ কিঃমিঃ (১৫ মাইল) উত্তৰ-উত্তৰ-পূব আৰু বুট্টিৰ পৰা প্ৰায় ৬৫ কিঃমিঃ (৪০ মাইল) দক্ষিণত আছিল।
মানুহৰ বাবে মাৰাত্মক বার্ড ফ্লু (বার্ড ফ্লু) ৰ H5N1 প্ৰজাতিটোৱে ফ্ৰান্সৰ পূবত লিয়নৰ ওচৰত সোমবাৰে এটা মৰা বনৰীয়া হাঁহৰ দেহত সংক্ৰমণ ঘটা বুলি নিশ্চিত কৰা হৈছে।
অষ্ট্ৰিয়া, জাৰ্মানী, স্লোভেনিয়া, বুলগেৰিয়া, গ্ৰীচ আৰু ইটালীৰ পিছত ফ্ৰান্স হৈছে এই ভাইৰাছত আক্ৰান্ত হোৱা ইউৰোপীয় ইউনিয়নৰ সপ্তম দেশ।
ক্ৰোয়েছিয়া আৰু ডেনমাৰ্কত H5N1ৰ সন্দেহজনক ঘটনা এতিয়াও নিশ্চিত হোৱা নাই।
চেম্বাৰ্ছে "মিলিয়ন সংখ্যক পৃথিৱীৰ বাসিন্দাৰ ব্যাপক মৃত্যু, ধ্বংস আৰু সন্ত্ৰাসৰ বাবে" ঈশ্বৰক গোচৰ দিছিল।
চেম্বাৰ্ছ, এজন অজ্ঞানবাদী, যুক্তি দিয়ে যে তেওঁৰ গোচৰটো "অসৎ" আৰু "কোনোবাই কাৰোবাৰ বিৰুদ্ধে গোচৰ দিব পাৰে"।
ফৰাচী অপাৰেৰ দ্বাৰা উপস্থাপিত কাহিনীটো হৈছে "যিজন শিল্পীৰ জীৱন ড্ৰাগছ আৰু জাপানৰ প্ৰতি প্ৰেমৰ দ্বাৰা নিয়ন্ত্ৰিত"
ফলত, অভিনয় শিল্পীসকলে মঞ্চত গাঁজা জুইৰ ধোঁৱা ধৰে, আৰু থিয়েটাৰে নিজেই দৰ্শকসকলক যোগদান কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰে।
প্ৰাক্তন হাউচ স্পীকাৰ নিউট গিংৰিচ, টেক্সাছৰ গৱৰ্ণৰ ৰিক পেৰী আৰু কংগ্ৰেছৱেৰ মিচেল বেকমানে ক্ৰমে চতুৰ্থ, পঞ্চম আৰু ষষ্ঠ স্থানত অৱস্থান কৰে।
ফলাফল আহি পোৱাৰ পিছত গিংৰিচে সান্টোৰামক প্ৰশংসা কৰে, কিন্তু ৰমনিৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ ভাষ্য দিয়ে, যাৰ হৈ গিংৰিচৰ বিৰুদ্ধে আইঅ'ৱাত নেতিবাচক নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰ বিজ্ঞাপন প্ৰচাৰ কৰা হৈছিল।
পেৰিয়ে কৈছিল যে তেওঁ "আজিৰ ৰাতিৰ সমষ্টিৰ ফলাফলৰ মূল্যায়ন কৰিবলৈ টেক্সাছলৈ উভতি যাব, এই দৌৰত মোৰ বাবে আগুৱাই যোৱাৰ পথ আছে নে নাই নিৰ্ণয় কৰিব", কিন্তু পিছত তেওঁ কৈছিল যে তেওঁ দৌৰত থাকিব আৰু ২১ জানুৱাৰীৰ দক্ষিণ কেৰ'লিনাৰ প্ৰাথমিকত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিব।
আগষ্টত এমেছ ষ্ট্ৰ' প'লত জয়লাভ কৰা বেকমানে তেওঁৰ নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰ সমাপ্ত কৰাৰ সিদ্ধান্ত লয়।
ফটোগ্ৰাফাৰজনক ৰোনাল্ড ৰিগান ইউচিএলএ মেডিকেল চেন্টাৰলৈ নিয়া হয়, য'ত তেওঁ পৰৱৰ্তী সময়ত মৃত্যুবৰণ কৰে।
তেওঁ ২০ বছৰ বয়সৰ আছিল বুলি কোৱা হৈছে। এটা বিবৃতিত, বিবেৰে কয় "যদিও মই এই কৰুণ দুৰ্ঘটনাত উপস্থিত নাছিলো বা প্ৰত্যক্ষভাৱে জড়িত নাছিলো, মোৰ চিন্তা আৰু প্ৰাৰ্থনা ভুক্তভোগীৰ পৰিয়ালৰ সৈতে আছে"।
মনোৰঞ্জন সংবাদ ৱেবছাইট টি এম জেডৰ মতে ফটোগ্ৰাফাৰজনে তেওঁৰ বাহনখন ছেপলভেদা ব'লভাৰ্ডৰ আনটো ফালে ৰখাইছিল আৰু ৰাস্তাটো পাৰ হোৱাৰ আগতে আৰু আগলৈ গৈ আৰক্ষীৰ ৰখাৰ ফটো ল'বলৈ চেষ্টা কৰিছিল, যাৰ ফলত কেলিফৰ্ণিয়া হাইৱে পেট্ৰ'লৰ আৰক্ষী বিষয়াজনে তেওঁক দুবাৰকৈ পাৰ হ'বলৈ নিৰ্দেশ দিছিল।
আৰক্ষীৰ মতে, ফটোগ্ৰাফাৰজনক খুন্দা মৰা বাহনৰ চালকজনে অপৰাধমূলক অভিযোগৰ সন্মুখীন হোৱাৰ সম্ভাৱনা কম।
প্ৰতিদিনে মাত্ৰ ১৮টা পদক লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা বহু দেশ পদক তালিকাত স্থান লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই।
ইয়াৰ ভিতৰত আছে নেডাৰলেণ্ডছ, য'ত আন্না জ'চেমছেনে কালি ছুপাৰ-জিৰ মহিলা ষ্টেণ্ডিং ক্লাছত নৱম স্থান লাভ কৰে, আৰু ফিনলেণ্ডত কেট্জা ছাৰিনেনৰ সৈতে একেটা ইভেণ্টত দশম স্থান লাভ কৰে।
অষ্ট্ৰেলিয়াৰ মিচেল গাৰ্লিয়ে পুৰুষৰ ষ্টেণ্ডিং ছুপাৰ-জিত একাদশ স্থান লাভ কৰে। চেচ প্ৰতিযোগী ওল্ড্ৰিচ জেলিনেকে পুৰুষৰ ছিটিং ছুপাৰ-জিত ষোড়শ স্থান লাভ কৰে।
মেক্সিকোৰ আৰ্লি ভেলেস্কুৱেজ পুৰুষৰ চুপাৰ-জিৰ আসনত পঞ্চদশ স্থান লাভ কৰে। নিউজিলেণ্ডৰ এডাম হল পুৰুষৰ ষ্টেণ্ডিং চুপাৰ-জিৰ নৱম স্থান লাভ কৰে।
পোলণ্ডৰ পুৰুষৰ দৃষ্টিশক্তিহীন স্কিয়াৰ মেচিজ ক্ৰেজেল আৰু গাইড আন্না ওগাৰজিনস্কা চুপাৰ-জিত ত্ৰয়োদশ স্থান লাভ কৰে। দক্ষিণ কোৰিয়াৰ জং ছোৰ্ক পাৰ্ক পুৰুষৰ চুপাৰ-জিত চৈধ্যতম স্থান লাভ কৰে।
২০১০ চনৰ ভূমিকম্পৰ পিছত হাইতিত উপস্থিত হোৱা ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ শান্তিৰক্ষী বাহিনীক সৈন্যৰ শিবিৰৰ ওচৰত আৰম্ভ হোৱা ৰোগৰ বিস্তাৰৰ বাবে দোষাৰোপ কৰা হৈছে।
এই গোচৰৰ মতে, ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ শিবিৰৰ আৱৰ্জনাসমূহ সঠিকভাৱে পৰিষ্কাৰ কৰা হোৱা নাছিল, যাৰ ফলত হাইটিৰ অন্যতম বৃহৎ নৈ আৰ্টিবনেট নদীৰ উপনৈত বেক্টেৰিয়া প্ৰৱেশ কৰিছিল।
সৈন্যবাহিনীৰ আগমনৰ পূৰ্বে, হাইতিয়ে ১৮০০ৰ দশকৰ পৰা এই ৰোগৰ সৈতে সম্পৰ্কিত কোনো সমস্যাৰ সন্মুখীন হোৱা নাছিল।
হাইতিয়ান ইনষ্টিটিউট ফৰ জাষ্টিছ এণ্ড ডেমক্ৰেচীয়ে স্বাধীন অধ্যয়নৰ প্ৰসংগত কয় যে নেপালৰ ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ শান্তি বাহিনী বেটেলিয়নে অজ্ঞাতে এই ৰোগ হাইতিলৈ আনিছিল।
এই ৰোগৰ বিষয়ে ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ বিশেষজ্ঞ ডেনিয়েল লানটেগে কয় যে এই ৰোগৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱ সম্ভৱতঃ শান্তিৰক্ষী বাহিনীৰ দ্বাৰা সংঘটিত হৈছে।
হেমিল্টনে নিশ্চিত কৰিছে যে হোৱাৰ্ড বিশ্ববিদ্যালয় হাস্পতালত ৰোগীজন সুস্থিৰ অৱস্থাত ভৰ্তি হৈছে।
ৰোগীজন নাইজেৰিয়াত আছিল, য'ত ইব'লা ভাইৰাছৰ কিছুমান ঘটনা সংঘটিত হৈছে।
চিকিৎসালয়খনে সংক্ৰমণ নিয়ন্ত্ৰণৰ বাবে প্ৰট'কল অনুসৰণ কৰিছে, যাতে ৰোগীক আন লোকক সংক্ৰমিত হ'বলৈ নিদিয়ে।
ছিম্পছনছৰ পূৰ্বে ছাইমে বিভিন্ন ধাৰাবাহিকত বিভিন্ন পদত কাম কৰিছিল।
১৯৮০ৰ দশকত তেওঁ টেক্সি, চিয়াৰ্ছ, আৰু দ্য ট্ৰেইচি উলমেন শ্ব'ৰ দৰে শ্ব'ত কাম কৰিছিল।
১৯৮৯ চনত তেওঁ ব্ৰুকছ আৰু গ্ৰিনিঙৰ সৈতে ছিম্পছনছ শৃংখলা সৃষ্টিত সহায় কৰিছিল আৰু শ্ব'ৰ প্ৰথম লিখক দলটো নিয়োগ কৰাৰ বাবে দায়ী আছিল।
১৯৯৩ চনত তেওঁ শ্ব'টো এৰি যোৱাৰ পিছতো তেওঁ কাৰ্যবাহী প্ৰযোজকৰ উপাধিটো ধৰি ৰাখিছিল আৰু প্ৰতি ছিজনত ৰয়েল্টি হিচাপে দহ মিলিয়ন ডলাৰ লাভ কৰি আছিল।
চীনৰ সংবাদ সংস্থা জিনহুৱাই ইয়াৰ পূৰ্বে এটা বিমান অপহৰণ কৰা বুলি বাতৰি প্ৰকাশ কৰিছিল।
পৰৱৰ্তী সময়ত প্ৰকাশিত বাতৰি মতে বিমানখনলৈ বোমা বিস্ফোৰণৰ ভাবুকি আহিছিল আৰু কান্দাহাৰত অৱতৰণ কৰি আফগানিস্তানলৈ উভতি গৈছিল।
প্ৰাৰম্ভিক প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে উৰুমকিত জৰুৰী অৱতৰণ কৰিবলৈ অনুমতি দিয়া নহ'ল আৰু বিমানখন আফগানিস্তানলৈ উভতি যায়।
ইৰাণত বিমান দুৰ্ঘটনা সাধাৰণ ঘটনা, যাৰ এখন পুৰণি বিমান বাহিনী আছে যি অসামৰিক আৰু সামৰিক উভয় অপাৰেচনৰ বাবে দুৰ্বলভাৱে ৰক্ষণাবেক্ষণ কৰা হয়।
আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় নিষেধাজ্ঞাৰ ফলত নতুন বিমান ক্ৰয় কৰিব পৰা নাই।
এই সপ্তাহৰ আৰম্ভণিতে, এটা পুলিচ হেলিকপ্টাৰ দুৰ্ঘটনাত তিনিজন লোক নিহত আৰু আন তিনিজন আহত হয়।
যোৱা মাহত ইৰাণে বছৰবোৰৰ ভিতৰত আটাইতকৈ ভয়ংকৰ বিমান দুৰ্ঘটনা দেখিছিল যেতিয়া আৰ্মেনিয়াৰ অভিমুখে গৈ থকা এখন বিমান দুৰ্ঘটনাগ্ৰস্ত হয়, য'ত ১৬৮ জন যাত্ৰী নিহত হয়।
একে মাহতে আন এখন বিমানে মাছহাদত এটা ৰানৱে অতিক্ৰম কৰি এখন দেৱালত খুন্দা মাৰিছিল আৰু ১৭ জনৰ মৃত্যু হৈছিল।
এৰ'স্মিথে তেওঁলোকৰ যাত্ৰাৰ বাকী থকা কনচার্টসমূহ বাতিল কৰিছে।
ৰক বেণ্ডটোৱে ১৬ ছেপ্টেম্বৰলৈকে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰ আৰু কানাডাত ভ্ৰমণ কৰাৰ কথা আছিল।
৫ আগষ্টত মঞ্চৰ পৰা পৰি প্ৰদৰ্শনৰ সময়ত মুখ্য গায়ক ষ্টিভেন টাইলাৰ আঘাতপ্ৰাপ্ত হোৱাৰ পিছত তেওঁলোকে এই যাত্ৰা বাতিল কৰিছে।
মাৰেয়ে প্ৰথম ছেটটো টাই ব্রেকত হেৰুৱায়, কিয়নো দুয়োজনেই ছেটত প্ৰতিটো ছাৰ্ভে ধৰি ৰাখিছিল।
ডেল পট্ৰ'ৰ দ্বিতীয় ছেটত আগভাগ আছিল, কিন্তু ইয়াৰ বাবেও ৬-৬ ৰান কৰাৰ পিছত টাই ব্ৰেকৰ প্ৰয়োজন হৈছিল।
পট্ৰ'ই এই সময়ত তেওঁৰ কান্ধৰ চিকিৎসা গ্ৰহণ কৰিছিল কিন্তু খেললৈ উভতি আহিবলৈ সক্ষম হৈছিল।
অনুষ্ঠানটো স্থানীয় সময় অনুসৰি সন্ধিয়া ৮.৩০ বজাত (ইউটিচিৰ ১৫.০০ বজাত) আৰম্ভ হৈছিল।
সমগ্ৰ দেশৰ বিখ্যাত গায়কসকলে শ্ৰীশ্যামৰ চৰণত ভজন অৰ্থাৎ ভক্তিমূলক গীত উপহাৰ দিয়ে।
সন্ধিয়া গীতিকাৰ সঞ্জু শৰ্মাই আৰম্ভ কৰে, তাৰ পিছত জয় শংকৰ চৌধুৰীয়ে চপ্পন ভোগ ভজন কৰে।
তাৰ পিছত লক্ষ্খা সিঙে ভজন গাবলৈ নেতৃত্ব লয়।
চপ্পন ভোগৰ ১০৮খন প্লেট (হিন্দু ধৰ্মত, ৫৬টা বিভিন্ন ভোজনযোগ্য সামগ্ৰী, যেনে, মিঠা, ফল, বাদাম, খাদ্য ইত্যাদি যি দেৱতাসকলক উৎসৰ্গ কৰা হয়) বাবা শ্যামক পৰিবেশন কৰা হয়।
লক্ষ্খা সিঙে চপ্পন ভোগ ভজনো পৰিৱেশন কৰে। গায়ক ৰাজু খণ্ডেলৱাল তেওঁৰ সৈতে আছিল।
বৃহস্পতিবাৰে টকিঅ' গেম শ্ব'ত নিণ্ট'ণ্ডোৰ অধ্যক্ষ ছাতুৰ ইৱাটাই কোম্পানীৰ নতুন নিণ্ট'ণ্ড' ৰিভ'লুচন কনচ'লৰ বাবে নিয়ন্ত্ৰক ডিজাইন উন্মোচন কৰে।
টেলিভিছনৰ ৰিমোটৰ দৰে, নিয়ন্ত্ৰকটোৱে ব্যৱহাৰকাৰীৰ টেলিভিছনৰ ওচৰত স্থাপন কৰা দুটা ছেন্সৰৰ ব্যৱহাৰ কৰি ত্ৰিমাত্ৰিক স্থানত ইয়াৰ অৱস্থান ত্ৰিভুজাকৰণ কৰে।
ইয়াৰ দ্বাৰা খেলুৱৈসকলে বায়ুৰ মাজেৰে ডিভাইচটো চলাই ভিডিঅ' গেমত ক্ৰিয়া আৰু গতি নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব পাৰিব।
জিয়ানকাৰ্লো ফিচিচেলা তেওঁৰ গাড়ীখনৰ নিয়ন্ত্ৰণ হেৰুৱাইছিল আৰু আৰম্ভণিৰ পিছতেই দৌৰ সমাপ্ত কৰিছিল।
তেওঁৰ দলীয় সতীৰ্থ ফাৰ্নান্দো এলাঞ্চো প্ৰায় গোটেই ৰাসত আগভাগ লৈছিল, কিন্তু তেওঁৰ পিট-ষ্ট'পৰ পিছতেই শেষ হৈছিল, সম্ভৱতঃ এটা বেয়াভাৱে সুমুৱাই থোৱা সোঁ ফ্ৰণ্ট হুইলৰ বাবে।
মাইকেল চুমাহাৰে আলনচোৰ পিছত তেওঁৰ দৌৰ শেষ কৰিছিল, কাৰণ দৌৰৰ সময়ত অসংখ্য যুঁজত ছাপেন্সন ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছিল।
সংবাদমেলৰ এক প্ৰতিলিপি অনুসৰি তেওঁ কয়, "তেওঁ অতি মৰমীয়াল আৰু ভালকৈ গান গায়।
"আমি প্ৰত্যেকবাৰেই এই বিষয়ে এটা ৰিহাৰ্ছ কৰোতে মই আবেগিক হৈ পৰিছিলো, মোৰ হৃদয়েৰে"।
উৎক্ষেপণৰ প্ৰায় ৩ মিনিট পিছত, ব'ৰ্ডৰ কেমেৰাত দেখিবলৈ পোৱা যায় যে ইন্ধন টেংকৰ পৰা বিচ্ছিন্ন হৈ থকা বহুতো বিচ্ছিন্নতা ফেনৰ টুকুৰা ওলাইছে।
অৱশ্যে, এই দুটাই কোনো ক্ষতি কৰা নাই বুলি ধাৰণা কৰা হৈছে।
নাছাৰ শ্বাটল প্ৰগ্ৰামৰ চিফ এন ৱেইন হেইল জুনিয়ৰে কৈছিল যে এই ফেনা "আমি চিন্তিত সময়ৰ পিছত" পৰিছিল।
দৰ্শকৰ সন্মুখত ৫ মিনিটত বতাহ আহি পৰে, প্ৰায় ১ মিনিট পিছত বতাহৰ বেগ ৭০ কিলোমিটাৰ প্ৰতি ঘন্টা হয়... তাৰ পিছত বৰষুণ আহে, কিন্তু ইমানেই তীব্ৰ আৰু ইমানেই প্ৰচণ্ড যে ই ছালত সূতাৰ দৰে আঘাত কৰে, তাৰ পিছত আকাশৰ পৰা শিলাবৃষ্টি নামি আহে, মানুহবোৰ আতংকিত হয় আৰু চিঞৰি উঠে আৰু ইজনে সিজনৰ ওপৰত দৌৰি থাকে।
মই মোৰ ভনীয়েক আৰু তাইৰ বন্ধুক হেৰুৱাইছিলো, আৰু মোৰ পথত দুগৰাকী বিশেষভাৱে সক্ষম লোকে হুইলচেয়াৰত আছিল, মানুহবোৰে কেৱল জঁপিয়াইছিল আৰু তেওঁলোকক ঠেলিছিল", আৰ্মণ্ড ভাৰ্ছেছে কৈছিল।
এন এইচ কেয়ে লগতে জনাইছে যে নিগাতা প্ৰিফেকচাৰত থকা কাশিৱাজাকি কাৰিৱা পাৰমাণৱিক শক্তি প্ৰকল্পটো স্বাভাৱিকভাৱে চলি আছে।
হকুৰিকু ইলেক্ট্ৰিক পাৱাৰ কোম্পানীয়ে ভূমিকম্পৰ কোনো প্ৰভাৱ নপৰে বুলি জানিবলৈ দিয়ে আৰু ইয়াৰ শিকা পাৰমাণৱিক শক্তি প্ৰকল্পৰ ১ আৰু ২ নম্বৰ ৰিয়েক্টৰ বন্ধ কৰি দিয়া হৈছে।
জানিব পৰা মতে, অঞ্চলটোৰ প্ৰায় ৯৪০০টা ঘৰত পানী নাই আৰু প্ৰায় ১০০টা ঘৰত বিদ্যুৎ সংযোগ নাই।
কিছুমান পথ ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছে, প্ৰভাৱিত অঞ্চলসমূহত ৰেলসেৱা ব্যাহত হৈছে, আৰু ইছিকাৱা প্ৰিফেকচৰৰ নটো বিমানবন্দৰ বন্ধ হৈ আছে।
এটা বোমা গভৰ্ণৰ জেনেৰেলৰ কাৰ্যালয়ৰ বাহিৰত বিস্ফোৰিত হৈছিল।
দুঘণ্টাৰ ভিতৰত চৰকাৰী ভৱনৰ ওচৰত আৰু তিনিটা বোমা বিস্ফোৰণ হয়।
কিছুমান প্ৰতিবেদনত আঠজন লোকৰ মৃত্যু হোৱা বুলি কোৱা হৈছে আৰু আনুষ্ঠানিক প্ৰতিবেদনত ৩০জন লোক আহত হোৱা বুলি নিশ্চিত কৰা হৈছে; কিন্তু এতিয়াও চূড়ান্ত সংখ্যা জানিব পৰা হোৱা নাই।
ছায়ানুৰিক এচিড আৰু মেলামিন দুয়োটাই প্ৰদূষিত পোহনীয়া খাদ্য খোৱাৰ পিছত মৃত্যু হোৱা পোহনীয়া জন্তুৰ প্ৰস্ৰাৱৰ নমুনাত পোৱা গৈছিল।
এই দুবিধ যৌগই পৰস্পৰে পৰস্পৰৰ সৈতে ক্ৰিয়া কৰি স্ফটিক গঠন কৰে যিয়ে বৃক্কৰ কাৰ্য্যক বাধা দিব পাৰে, বিশ্ববিদ্যালয়ৰ গৱেষকসকলে কয়।
গৱেষকসকলে মেলামিন আৰু চাইন'ৰিক এচিডৰ সংযোজনৰ দ্বাৰা বিড়ালৰ প্ৰস্ৰাৱত সৃষ্টি হোৱা স্ফটিক প্ৰত্যক্ষ কৰে।
এই স্ফটিকৰ গঠন ইনফ্ৰাৰড স্পেকট্ৰ'স্ক'পি (FTIR) ৰ দ্বাৰা তুলনা কৰিলে আক্ৰান্ত পোহনীয়া জন্তুৰ প্ৰস্ৰাৱত পোৱা সমষ্টিৰ সৈতে মিলি যায়।
আপুনি হয়তো এই কথা উপলব্ধি কৰিব পৰা নাই, কিন্তু মধ্য আমেৰিকাৰ পৰা অহা অধিকাংশ সামগ্ৰী এই দেশলৈ শুল্কবিহীনভাৱে আহে।
তথাপি আমাৰ ৮০ শতাংশ সামগ্ৰী মধ্য আমেৰিকাৰ দেশসমূহৰ শুল্কৰে কৰিত আছিল।
মোৰ বাবে সেইয়া বোধগম্য নহ'ল; আৰু নিশ্চিতভাৱে ই ন্যায্য নাছিল।
মই সকলোকে কওঁ যে আমি যিদৰে আপোনালোকক ব্যৱহাৰ কৰো, আপোনালোকেও সেইদৰে আমাক ব্যৱহাৰ কৰক।
কেলিফৰ্ণিয়াৰ গভৰ্ণৰ আৰ্নল্ড শ্বাৰজেনেগাৰে এখন বিধেয়কত স্বাক্ষৰ কৰে যিয়ে নাবালকসকলক হিংসাত্মক ভিডিঅ' গেম বিক্ৰী বা ভাড়া দিয়াত নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰে।
এই বিধেয়কখনৰ মতে কেলিফৰ্ণিয়া ৰাজ্যত বিক্ৰী হোৱা হিংসাত্মক ভিডিঅ' গেমসমূহক "১৮" বুলি লেবেল কৰা হ'ব আৰু অপৰাধৰ বাবে ১,০০০ ডলাৰৰ জৰিমনা বিহিব লাগিব।
ৰাজহুৱা অধিবক্তাৰ সঞ্চালক কিয়াৰ ষ্টাৰমাৰ কুইচ চি, আজি পুৱা এটা বিবৃতি প্ৰদান কৰি হুন আৰু প্ৰাইচ দুয়োৰে বিৰুদ্ধে গোচৰ ৰুজু কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰে।
হুনৰ পদত্যাগ আৰু তেওঁৰ স্থানত এড ডেভি সাংসদ থাকিব। নৰমান লাম্ব সাংসদে ডেভিৰ পদ খালী হোৱা বাণিজ্য মন্ত্ৰীৰ পদ গ্ৰহণ কৰিব বুলি আশা কৰা হৈছে।
হুন আৰু প্ৰাইছক ১৬ ফেব্ৰুৱাৰীত ৱেষ্টমিনষ্টাৰ মেজিষ্ট্ৰেট আদালতত হাজিৰ কৰোৱা হ'ব।
নিহত দুজন হৈছে ২৫ বছৰীয়া নিকোলছ অলডেন আৰু ২১ বছৰীয়া জাকাৰি কুডবেক।
এডগাৰ ভেগুইলাই বাহু আৰু চুলিৰ আঘাত পায় আৰু ক্ৰিষ্টফাৰ স্নাইডাৰক তেওঁৰ মুখৰ পুনৰ নিৰ্মাণকাৰী অস্ত্ৰোপচাৰৰ প্ৰয়োজন হয়।
উকাৰ অস্ত্ৰই পঞ্চমজনৰ মূৰত লক্ষ্য কৰি থকা সময়ত বিফল হয়। ষ্নাইডাৰক অব্যাহত বেদনা, এটা চকুৰ অন্ধতা, মূৰৰ খুলিৰ অনুপস্থিত অংশ আৰু টাইটানিয়ামেৰে পুনৰ নিৰ্মাণ কৰা মুখ আছে।
স্নাইডাৰে নিজৰ দেশতে থকা ইউএএফ বেচৰ পৰা ভিডিঅ' লিংকৰ জৰিয়তে সাক্ষ্য প্ৰদান কৰে।
বুধবাৰৰ ইভেণ্টৰ বাহিৰেও, কাৰ্পানেডোৱে চেম্পিয়নশ্বিপত দুটা ব্যক্তিগত দৌৰত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিছিল।
তেওঁৰ প্ৰথমটো আছিল স্লেলম, য'ত তেওঁ প্ৰথম ৰাণত ডিড ন'ট ফিনিচ অৰ্জন কৰিছিল। ১১৬ জন প্ৰতিযোগীৰ ৩৬ জনৰ সেই দৌৰত একেই ফলাফল আছিল।
তেওঁৰ আন ৰাস, দ্য গিয়ান্ট স্লালোম, মহিলাৰ আসন গোটত দশম স্থানত আছিল আৰু তেওঁৰ মুঠ দৌৰ সময় আছিল ৪ঃ৪১.৩০, অষ্ট্ৰিয়াৰ ক্ল'ডিয়া লোচৰ পৰা ২ঃ১১.৬০ মিনিট আৰু হাংগেৰীৰ গিয়াংগি ডানীৰ পৰা ১ঃ০৯.০২ মিনিট।
মহিলাৰ আসন গোটৰ চাৰিজন স্কিয়াৰ তেওঁলোকৰ দৌৰ সম্পূৰ্ণ কৰাত ব্যৰ্থ হয়, আৰু দৈত্য স্লালোমৰ মুঠ ১১৭জন স্কিয়াৰৰ ৪৫জনে দৌৰত স্থান লাভ কৰাত ব্যৰ্থ হয়।
মধ্য প্ৰদেশ আৰক্ষীয়ে চুৰি হোৱা লেপটপ আৰু মোবাইল ফোনটো উদ্ধাৰ কৰে।
উপ-মহাপৰিদৰ্শক ডি কে আৰিয়াই কয়, "আমি ছুইজাৰলেণ্ডৰ মহিলাগৰাকীক ধৰ্ষণ কৰা পাঁচজন ব্যক্তিক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছো আৰু তেওঁৰ মোবাইল আৰু লেপটপ উদ্ধাৰ কৰিছো"।
অভিযুক্ত কেইজনৰ নাম হৈছে বাবা কাঞ্জাৰ, ভূতা কাঞ্জাৰ, ৰামপ্ৰো কাঞ্জাৰ, গাজা কাঞ্জাৰ আৰু বিষ্ণু কাঞ্জাৰ।
আৰক্ষী অধীক্ষক চন্দ্ৰ শেখৰ সোলাংকিয়ে কয় যে অভিযুক্তসকলে আদালতত মুখ ঢাকি থৈছিল।
যদিও গাড়ীখনে ঘৰটো খুন্দা মাৰিলে, সেই সময়ত ভিতৰত তিনিজন লোক আছিল, কিন্তু তেওঁলোকৰ কোনো এজন আহত হোৱা নাছিল।
অৱশ্যে, চালকজনৰ মূৰত গুৰুতৰ আঘাত পাইছিল।
দুৰ্ঘটনা সংঘটিত হোৱা পথটো অস্থায়ীভাৱে বন্ধ কৰি দিয়া হয় আৰু এই সময়ত উদ্ধাৰকাৰী সেনাই ৰঙা অ'ডি টি টিৰ পৰা চালকজনক উদ্ধাৰ কৰে।
তেওঁক প্ৰথমতে গ্ৰেট ইয়াৰমাউথৰ জেমছ পেজেট হস্পিটেলত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছিল।
তাৰ পিছত তেওঁক কেম্ব্ৰিজৰ এডেনব্ৰুক হস্পিতাললৈ স্থানান্তৰিত কৰা হয়।
এডিকোয়া তেতিয়াৰ পৰা এডিনবাৰ্গ শ্বৰীফ আদালতত তেওঁৰ পুত্ৰক হত্যা কৰাৰ অভিযোগত অভিযুক্ত হৈ আছে।
তেওঁক অভিযুক্ত আৰু বিচাৰৰ বাবে কাৰাগাৰত ৰখা হৈছে, কিন্তু কোনো প্ৰত্যক্ষদৰ্শীৰ প্ৰমাণ বিকৃত হ'ব পাৰে কাৰণ তেওঁৰ ছবি বহুলভাৱে প্ৰকাশিত হৈছে।
ইউ কেৰ অন্য ঠাইত এই প্ৰথা প্ৰচলিত আছে কিন্তু স্কটলেণ্ডৰ ন্যায়াধীশৰ কাম ভিন্ন আৰু আদালতসমূহে ফটো প্ৰকাশক সম্ভাব্য ক্ষতিকাৰক বুলি বিবেচনা কৰিছে।
ডণ্ডী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ অধ্যাপিকা পেমেলা ফাৰ্গুছনে উল্লেখ কৰিছে যে "সাংবাদিকসকলে সন্দেহযুক্ত ব্যক্তিৰ ফটো আদি প্ৰকাশ কৰিলে বিপদজনক পথত অগ্ৰসৰ হোৱা যেন অনুভৱ কৰে"।
ন্যায়িক দণ্ডাধীশৰ কাৰ্যালয়ৰ পৰা সাংবাদিকক জনোৱা হৈছে যে অন্ততঃ অভিযোগনামা প্ৰকাশ নোহোৱালৈকে কোনো মন্তব্য প্ৰদান কৰা নহ'ব।
এই নথিপত্ৰৰ মতে, 1967 চনৰ মধ্য প্ৰাচ্যৰ যুদ্ধৰ পূৰ্বৰ সীমা অনুসৰি পেলেষ্টাইনে বিচৰা সীমা বিবাদৰ বিষয়ে উল্লেখ কৰা হ'ব।
অন্যান্য বিষয়সমূহত যিৰূচালেমৰ ভৱিষ্যৎ অৱস্থা আৰু জৰ্দান উপত্যকাৰ সমস্যা অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে।
ইজৰাইলৰ দাবী যে চুক্তি স্বাক্ষৰিত হোৱাৰ পিছত দহ বছৰলৈ উপত্যকাত সামৰিক উপস্থিতি অব্যাহত থাকিব, আনহাতে PA এ কেৱল পাঁচ বছৰলৈ এনে উপস্থিতি ৰখাত সন্মত হয়।
অতিৰিক্ত কীট নিয়ন্ত্ৰণ পৰীক্ষাত শ্বুটাৰসকলক ৰেঞ্জাৰসকলে চোকা তত্ত্বাৱধানত ৰাখিব লাগিব, কিয়নো পৰীক্ষাৰ নিৰীক্ষণ কৰা হৈছিল আৰু ইয়াৰ কাৰ্য্যকৰীতা মূল্যায়ন কৰা হৈছিল।
এন পি ডব্লিউ এছ আৰু অষ্ট্ৰেলিয়াৰ স্পৰ্টিং শ্বুটাৰ এছ'চিয়েশ্যন (এন এছ ডব্লিউ) ইঞ্চি.ৰ অংশীদাৰীত্বত, স্পৰ্টিং শ্বুটাৰ এছ'চিয়েশ্যনৰ চিকাৰ কাৰ্যসূচীৰ অধীনত অৰ্হতাসম্পন্ন স্বেচ্ছাসেৱকসকলক নিযুক্তি দিয়া হৈছিল।
এনপিডব্লিউএছৰ পাৰ্ক কনজাৰভেচন এণ্ড হেৰিটেজৰ কাৰ্যকৰী সঞ্চালক মিক অ'ফ্লাইনৰ মতে, প্ৰথম শ্বুটিং অভিযানৰ বাবে নিৰ্বাচিত চাৰিজন শ্বুটাৰে ব্যাপক সুৰক্ষা আৰু প্ৰশিক্ষণ নিৰ্দেশনা লাভ কৰিছিল।
মাৰ্টেলে কালি ৯ জনীয়া এখন নতুন অস্থায়ী নিৰ্বাচনী পৰিষদৰ শপত গ্ৰহণ কৰে।
চাৰি বছৰৰ ভিতৰত এয়া মাৰ্টেলীৰ পঞ্চম চিইপি।
যোৱা মাহত ৰাষ্ট্ৰপতিৰ এটা আয়োগে দেশখনক নতুন নিৰ্বাচনৰ দিশে আগুৱাই নিয়াৰ বাবে গ্ৰহণ কৰা পদক্ষেপৰ অংশ হিচাপে চিইপিৰ পদত্যাগৰ পৰামৰ্শ দিছিল।
অক্টোবৰত আৰম্ভ হোৱা ব্যাপক শাসনৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদৰ বাবে এই আয়োগ আছিল মাৰ্টেলীৰ প্ৰতিক্ৰিয়া।
নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত কৰিব নোৱাৰাৰ বাবে এই প্ৰতিবাদৰ সূত্ৰপাত হৈছিল, যিবোৰৰ কিছুমান ২০১১ চনৰ পৰা অনুষ্ঠিত হোৱাৰ কথা আছিল।
প্ৰায় ৬০ টা আই-পডৰ অচল হৈ অতিমাত্ৰা উত্তাপিত হোৱাৰ ঘটনা প্ৰতিবেদন কৰা হৈছে, যাৰ ফলত মুঠতে ছয়টা অগ্নিকাণ্ড সংঘটিত হৈছে আৰু চাৰিজন লোক সামান্য জুইত পোত গৈছে।
জাপানৰ অৰ্থনীতি, বাণিজ্য আৰু উদ্যোগ মন্ত্ৰালয়ে (METI) কৈছে যে এই ডিভাইচসমূহৰ সৈতে জড়িত ২৭ টা দুৰ্ঘটনাৰ বিষয়ে তেওঁলোকে অৱগত হৈছে।
যোৱা সপ্তাহত, METI-এ ঘোষণা কৰিছিল যে এপলে অতিৰিক্ত ৩৪ টা অতিমাত্ৰা উত্তাপৰ ঘটনা সম্পৰ্কে অৱগত কৰিছিল, যাক কোম্পানীটোৱে "অ-গুৰুত্বপূৰ্ণ" বুলি অভিহিত কৰিছিল।
মন্ত্ৰালয়ে এপলৰ প্ৰতিবেদন স্থগিতকৰণক "সত্যই দুখজনক" বুলি অভিহিত কৰি প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰে।
স্থানীয় সময় অনুসৰি ভূমিস্খলনটো ৭.১৯ বজাত (জিএমটি শুকুৰবাৰে ৯.১৯ বজাত) মৰিয়ানাত সংঘটিত হয়।
উত্তৰ মাৰিয়ানাসৰ জৰুৰীকালীন ব্যৱস্থাপনা কাৰ্যালয়ে কয় যে দেশখনত কোনো ক্ষয়-ক্ষতিৰ খবৰ পোৱা নাই।
পেচিফিক ছুনামি সতৰ্কতা কেন্দ্ৰই কৈছে যে ছুনামিৰ কোনো ইংগিত নাই।
ফিলিপাইনৰ ৰাজধানী মনিলাত এজন প্ৰাক্তন ফিলিপাইনছ আৰক্ষীয়ে হংকঙৰ পৰ্যটকক তেওঁলোকৰ বাছখন অপহৰণ কৰি জিম্মাত লৈছে।
ৰোলান্দো মেণ্ডোছাই তেওঁৰ এম-১৬ ৰাইফলৰ পৰা পৰ্যটকসকলক লক্ষ্য কৰি গুলীচালনা কৰে।
বহুতো জিম্মীক উদ্ধাৰ কৰা হৈছে আৰু এতিয়ালৈকে কমেও ছয়জনৰ মৃত্যু নিশ্চিত কৰা হৈছে।
শিশু আৰু বৃদ্ধকে ধৰি ছয়জন জিম্মাকাৰীক সোনকালে মুক্তি দিয়া হয়, ফিলিপাইনছ ফটোগ্ৰাফাৰসকলৰ দৰে।
এই ফটোবোৰত এজনী বৃদ্ধা মহিলাৰ শৌচাগাৰলৈ যাবলৈ প্ৰয়োজন হৈছিল।
লিগিনছে তেওঁৰ পিতৃৰ পদাংক অনুসৰণ কৰি চিকিৎসাৰ কেৰিয়াৰ আৰম্ভ কৰে।
তেওঁ এগৰাকী প্ৰসূতি চিকিৎসক হিচাপে প্ৰশিক্ষণ লৈছিল আৰু ১৯৫৯ চনত অকল্যান্ডৰ নেশ্যনেল ৱমেন'ছ হস্পিতালত কাম কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল।
তেওঁ চিকিৎসালয়ত কাম কৰি থাকোতে লিগিনছে তেওঁৰ খালী সময়ত অকাল প্ৰসৱৰ বিষয়ে গৱেষণা কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে।
তেওঁৰ গৱেষণাত দেখা গৈছে যে যদি হৰম'ন প্ৰদান কৰা হয় তেতিয়াহে শিশুৰ ভ্ৰূণৰ ফ্লেম'ন পুৰন হোৱাত গতি আহিব।
জিনহুৱে বাতৰি দিছিল যে চৰকাৰী তদন্তকাৰীসকলে বুধবাৰে দুটা 'ব্লেক বক্স' ফ্লাইট ৰেকৰ্ডাৰ উদ্ধাৰ কৰিছিল।
সহযোগী মল্লযোদ্ধাসকলেও লুনাক শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জ্ঞাপন কৰে।
টমি ড্ৰীমাৰে কৈছিল "লুনা আছিল এক্সট্ৰিমৰ প্ৰথম ৰাণী। মোৰ প্ৰথম মেনেজাৰ। লুনাৰ মৃত্যু হৈছিল দুটা চন্দ্ৰৰ ৰাতি। তেওঁৰ দৰে একেবাৰে অনন্য। শক্তিশালী মহিলা। "
ডাষ্টিন "গল্ডাষ্ট" ৰানেলে মন্তব্য কৰে যে "লুনা মোৰ দৰে ফ্ৰেকি আছিল...হয়তো আৰু বেছি...তেওঁক ভাল পাওঁ আৰু মিছ কৰিম...আশা কৰোঁ তেওঁ এখন ভাল ঠাইত আছে"।
২০১০ চনৰ ফেডাৰেল নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে প'ল কৰা ১৪০০ জন লোকৰ ভিতৰত, অষ্ট্ৰেলিয়াক ৰিপাব্লিক হোৱাৰ বিৰোধিতা কৰা লোকৰ সংখ্যা ২০০৮ চনৰ পৰা ৮ শতাংশ বৃদ্ধি পাইছে।
২০১০ চনৰ ফেডাৰেল নিৰ্বাচনৰ প্ৰচাৰৰ সময়ত কেয়াৰটেকাৰ প্ৰধান মন্ত্ৰী জুলিয়া গিলাৰ্ডে দাবী কৰিছিল যে ৰাণী দ্বিতীয় এলিজাবেথৰ শাসনকালৰ শেষত অষ্ট্ৰেলিয়া এখন প্ৰজাতন্ত্ৰ হ'ব লাগে বুলি তেওঁ বিশ্বাস কৰে।
এই সমীক্ষাত অংশগ্ৰহণ কৰা ৩৪ শতাংশ লোকে এই মতামত ব্যক্ত কৰে আৰু ৰাণী দ্বিতীয় এলিজাবেথক অষ্ট্ৰেলিয়াৰ অন্তিমজন ৰাজকুমাৰী হিচাপে বিচাৰে।
সমীক্ষাৰ অন্তিমটো দিশত, ২৯ শতাংশ লোকে বিশ্বাস কৰে যে অষ্ট্ৰেলিয়া অতি শীঘ্ৰে এখন প্ৰজাতন্ত্ৰ হ'ব লাগে, আনহাতে ৩১ শতাংশ লোকে বিশ্বাস কৰে যে অষ্ট্ৰেলিয়া কেতিয়াও প্ৰজাতন্ত্ৰ হ'ব নালাগে।
অলিম্পিকৰ স্বৰ্ণ পদক বিজয়ী গৰাকীয়ে কমনৱেলথ গেমছত ১০০ মিটাৰ আৰু ২০০ মিটাৰ ফ্ৰীষ্টাইল আৰু তিনিটা ৰিলেত সাঁতোৰিবলগীয়া আছিল, কিন্তু তেওঁৰ অভিযোগৰ বাবে তেওঁৰ ফিটনেছ সন্দেহজনক হৈ পৰিছে।
তেওঁ তেওঁৰ যন্ত্ৰণা দূৰ কৰিবলৈ প্ৰয়োজনীয় ঔষধ গ্ৰহণ কৰিব পৰা নাই কিয়নো এই ঔষধসমূহক খেলৰ পৰা নিষিদ্ধ কৰা হৈছে।
মধ্য মিজৌৰী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ গণিতজ্ঞ আৰু কম্পিউটাৰ বিজ্ঞানৰ অধ্যাপক কাৰ্টিছ কুপাৰে ২৫ জানুৱাৰীত এতিয়ালৈকে সৰ্ববৃহৎ অগ্ৰগণ্য সংখ্যাটো আৱিষ্কাৰ কৰিছে।
ফেব্ৰুৱাৰী মাহৰ আৰম্ভণিতে বিভিন্ন লোকসকলে বিভিন্ন হাৰ্ডৱেৰ আৰু ছফ্টৱেৰ ব্যৱহাৰ কৰি এই আৱিষ্কাৰৰ সত্যতা নিৰূপণ কৰে আৰু মঙলবাৰে এই কথা ঘোষণা কৰা হয়।
ধূমকেতুসমূহে পৃথিৱীলৈ পানী যোগান ধৰাৰ লগতে প্ৰ'টিন আৰু জীৱকুলৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় জৈৱিক পদাৰ্থ যোগান ধৰিছিল।
বিজ্ঞানীসকলে আশা কৰে যে গ্ৰহবোৰ কেনেকৈ সৃষ্টি হয়, বিশেষকৈ পৃথিৱী কেনেকৈ সৃষ্টি হয়, যেতিয়ালৈকে ধূমকেতুবোৰ দীৰ্ঘদিনৰ পূৰ্বে পৃথিৱীখনৰ সৈতে সংঘৰ্ষ হয়।
৫৩ বছৰীয়া কুৱমোৱে এই বছৰৰ আৰম্ভণিতে ৰাজ্যপালৰ দায়িত্ব গ্ৰহণ কৰিছিল আৰু একে লিংগৰ বিবাহক বৈধতা প্ৰদান কৰা বিধেয়কখন যোৱা মাহত স্বাক্ষৰ কৰিছিল।
তেওঁ এই গুজৱসমূহক "ৰাজনৈতিক চৰ্চা আৰু মূৰ্খতা" বুলি অভিহিত কৰে।
তেওঁ ২০১৬ চনত ৰাষ্ট্ৰপতি পদৰ বাবে প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিব বুলি ধাৰণা কৰা হৈছে।
NextGen হৈছে FAA-ৰ দাবী অনুযায়ী এটা ব্যৱস্থা যিয়ে বিমানক কম দূৰত্বত উৰিবলৈ অনুমতি দিব আৰু প্ৰতি বছৰে মিলিয়ন গেলন ইন্ধন ৰাহি কৰিব আৰু কাৰ্বন নিৰ্গমন হ্ৰাস কৰিব।
ই পুৰণি ভূমি-ৰেডাৰ-ভিত্তিক প্ৰযুক্তিৰ বিপৰীতে উপগ্ৰহ-ভিত্তিক প্ৰযুক্তি ব্যৱহাৰ কৰে যাতে বিমান পৰিবহন নিয়ন্ত্ৰকসকলে বিমানক অধিক স্পষ্টতাৰে চিনাক্ত কৰিব পাৰে আৰু পাইলটসকলক অধিক সঠিক তথ্য প্ৰদান কৰিব পাৰে।
কোনো অতিৰিক্ত পৰিবহণ ব্যৱস্থা কৰা হোৱা নাই আৰু উৰ্ধগামী ৰে'লসমূহ ৱেমব্লিত ৰ'ব নোৱাৰিব, আৰু গাড়ী ৰখাৰ স্থান আৰু পাৰ্ক-এণ্ড-ৰাইড সুবিধা মাটিত উপলব্ধ নহয়।
পৰিবহণৰ অভাৱৰ আশংকায়ে এই সম্ভাৱনা বৃদ্ধি কৰিছিল যে খেলখন বন্ধ দুৱাৰবোৰৰ পিছতে খেলিবলৈ বাধ্য হ'ব আৰু দলটোৰ সমৰ্থকসকল উপস্থিত নাথাকিব।
বৃহস্পতিবাৰে বিজ্ঞান আলোচনীত প্ৰকাশিত এক গৱেষণাত ইকুৱেডৰৰ গেলাপাগোছ দ্বীপপুঞ্জত এটা নতুন প্ৰজাতিৰ চৰাইৰ সৃষ্টি হোৱাৰ বিষয়ে প্ৰকাশ পাইছে।
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ প্ৰিন্সটন বিশ্ববিদ্যালয় আৰু ছুইডেনৰ আপছালা বিশ্ববিদ্যালয়ৰ গৱেষকসকলে এই নতুন প্ৰজাতিটো মাত্ৰ দুটা প্ৰজন্মৰ ভিতৰত বিকশিত হোৱা বুলি প্ৰকাশ কৰিছে যদিও এই প্ৰক্ৰিয়াটো অধিক সময় লয় বুলি ধাৰণা কৰা হৈছিল, কাৰণ ডাৰউইনৰ এক স্থানীয় ফিনচ, জিঅ'স্পাইজা ফোৰ্টেছ আৰু প্ৰব্ৰজনকাৰী কেক্টছ ফিনচ, জিঅ'স্পাইজা কন'ৰ'ষ্ট্ৰিছৰ মাজত প্ৰজনন হৈছিল।
সোণক বিভিন্ন আকৃতিত তৈয়াৰ কৰিব পাৰি।
ইয়াক পাতল তাঁৰত টানি, টান কৰি, বান্ধি, হাতুৰীৰে মাৰি বা বালিৰে বান্ধিও তৈয়াৰ কৰিব পাৰি।
ইয়াক অতি পাতল কৰি আন ধাতুৰ ওপৰত লগাব পাৰি। ইয়াক ইমান পাতল কৰি তোলা হয় যে কেতিয়াবা ইয়াক "প্ৰতিচ্ছবিযুক্ত পাণ্ডুলিপি" নামৰ কিতাপৰ হাতেৰে অংকিত ছবিৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল।
ইয়াক ৰাসায়নিক পদাৰ্থৰ পি এইচ বুলি কোৱা হয়। আপুনি ৰঙা কলৰ ৰস ব্যৱহাৰ কৰি এটা সূচক তৈয়াৰ কৰিব পাৰে।
কেলবিৰ ৰসৰ ৰং কেলবিৰ ৰসৰ এচিডিক বা বেচিচ (আলকালাইন) ৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰি সলনি হয়।
পৰীক্ষিত ৰাসায়নিক পদাৰ্থত হাইড্ৰ'জেন (পিএইচত এইচ) আয়নৰ পৰিমাণে pH স্তৰটো সূচায়।
হাইড্ৰ'জেন আয়নবোৰ হৈছে প্ৰ'টন যিবোৰৰ ইলেক্ট্ৰনবোৰ তেওঁলোকৰ পৰা আঁতৰ কৰা হৈছে (কিয়নো হাইড্ৰ'জেন পৰমাণু এটা প্ৰ'টন আৰু এটা ইলেক্ট্ৰনৰ দ্বাৰা গঠিত) ।
শুকান পাউদাৰ দুটা একেলগে ঘুৰাই লওক আৰু তাৰ পিছত, পৰিষ্কাৰ, ভিজা হাতৰ সৈতে, ইয়াক এটা বলত চেপি লওক।
আপোনাৰ হাতৰ ওপৰত থকা আর্দ্রতা বহিঃস্তৰৰ স্তৰৰ সৈতে বিক্রিয়া কৰিব, যিটো অদ্ভুত অনুভৱ হ'ব আৰু এক ধৰণৰ শেল গঠন কৰিব।
হাৰাপ্পা আৰু মোহেনজো-দাৰো চহৰৰ প্ৰায় প্ৰতিঘৰ ঘৰত এটা শৌচাগাৰ আছিল, যিবোৰ এটা অত্যাধুনিক নলা-নৰ্দমা ব্যৱস্থাৰ লগত সংলগ্ন আছিল।
মিঞা যুগৰ ক্ৰীত আৰু গ্ৰীচৰ সান্টোৰিনি চহৰৰ ঘৰবোৰত নৰ্দমা প্ৰণালীৰ অৱশিষ্ট পোৱা গৈছে।
প্ৰাচীন ইজিপ্ত, পাৰ্চ আৰু চীনতো শৌচাগাৰ আছিল। ৰোমান সভ্যতাত, শৌচাগাৰ কেতিয়াবা ৰাজহুৱা স্নানগৃহৰ অংশ আছিল য'ত পুৰুষ আৰু মহিলা একেলগে মিশ্ৰিত সংস্থাত আছিল।
যেতিয়া আপুনি হাজাৰ হাজাৰ মাইল দূৰৰ পৰা কোনোবাক ফোন কৰে, আপুনি এটা উপগ্ৰহ ব্যৱহাৰ কৰে।
মহাকাশৰ উপগ্ৰহটোৱে এই কলটো গ্ৰহণ কৰে আৰু তাৰ পিছত ইয়াক তৎক্ষণাৎ তললৈ প্ৰদৰ্শন কৰে।
বিজ্ঞানীসকলে মহাকাশত দূৰবীক্ষণ যন্ত্ৰ ব্যৱহাৰ কৰে কাৰণ পৃথিৱীৰ বায়ুমণ্ডলে আমাৰ পোহৰ আৰু দৃষ্টিৰ কিছু অংশ বিকৃত কৰে।
এটা উপগ্ৰহ বা দূৰবীক্ষণ যন্ত্ৰক মহাকাশলৈ নিবলৈ এটা ১০০ ফুট উচ্চতাৰ বিশাল ৰকেট লাগে।
চকায়ে বিশ্বক অবিশ্বাস্যভাৱে সলনি কৰিছে। চকায়ে আমাৰ বাবে যিটো আটাইতকৈ ডাঙৰ কাম কৰিছে সেয়া হৈছে আমাক সৰল আৰু দ্ৰুত পৰিবহণ ব্যৱস্থা প্ৰদান কৰা।
[অধ্যয়নৰ বাবে প্ৰশ্নসমূহ]
তলৰ অংশত মধ্যমীয়া আকাৰৰ কেটবোৰ আছে যিবোৰে কঁকুৰাৰ পৰা আৰম্ভ কৰি এণ্টিলোপ আৰু হৰিণলৈকে মধ্যমীয়া আকাৰৰ চিকাৰ খায়।
অৱশেষত, বহুতো সৰু বিড়াল (অতিৰিক্ত পোহনীয়া বিড়ালকে ধৰি) আছে যিয়ে বহুতো সংখ্যক সৰু চিকাৰ যেনে পোক-পতংগ, পোক-পতংগ, গঁড় আৰু চৰাই খায়।
তেওঁলোকৰ সফলতাৰ ৰহস্য হ'ল নিচ (niche) ৰ ধাৰণা, প্ৰত্যেক বিড়ালৰে এক বিশেষ কাম যিয়ে ইয়াক আন বিড়ালৰে প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰাৰ পৰা বচাই ৰাখে।
সিংহবোৰ আটাইতকৈ সামাজিক বিড়াল, যি বৃহৎ গোটত বাস কৰে যাক প্ৰাইড বোলা হয়।
এই প্ৰজাতিৰ পোৱালিৰ মাজত একৰ পৰা তিনিটা পৰ্যন্ত পুৰণি পুৰুষ আৰু ত্ৰিশটা পৰ্যন্ত মহিলা আৰু পোৱালি থাকে।
সাধাৰণতে ভনী আৰু কন্যাৰ এটা ডাঙৰ পৰিয়াল হোৱাত, মহিলাসকল পৰস্পৰৰ সৈতে ঘনিষ্ঠ সম্পৰ্কযুক্ত হয়।
সিংহৰ দলবোৰে ল'ৰা বা কুকুৰৰ দলবোৰৰ দৰে আচৰণ কৰে, এই জন্তুবোৰে সিংহৰ দৰে আচৰণ কৰে (কিন্তু অন্য ডাঙৰ বিড়াল নহয়) আৰু তেওঁলোকৰ শিকারবোৰৰ বাবে অতি মাৰাত্মক।
ভাল খেলুৱৈ হিচাপে বাঘে আৰোহণ কৰিব পাৰে (যদিও ভাল নহয়), সাঁতুৰি যাব পাৰে, বহু দূৰত্বত জঁপিয়াই পৰিব পাৰে আৰু এজন শক্তিশালী মানুহৰ পাঁচ গুণ শক্তিৰে টানিব পাৰে।
সিংহ, চিতাবাঘ আৰু জাগুৱাৰ আদিৰ সৈতে বাঘৰ একেটা গোষ্ঠী (জেনেছ পেন্থেৰ) আছে। এই চাৰিটা বিড়ালেই কেৱল গৰজিব পাৰে।
বাঘৰ গৰ্জন সিংহৰ গৰ্জন নহয়, বৰং ক্ৰন্দন আৰু চিঞৰ-বাখৰ কৰা শব্দৰ দৰে।
অ'চেলটবোৰে সৰু সৰু প্ৰাণীবোৰ খাবলৈ ভাল পায়। যদি পাৰে তেন্তে সিহঁতে বান্দৰ, সাপ, গড়মৰা আৰু চৰাই ধৰিব। অ'চেলটবোৰে চিকাৰ কৰা প্ৰায় সকলো প্ৰাণীেই ইয়াৰ তুলনাত বহু সৰু।
বিজ্ঞানীসকলে ভাবে যে অ'চেলেটবোৰে মাটিত থকা ঠাইৰ গোন্ধ লৈ খাদ্যৰ সন্ধান কৰে।
এওঁলোকৰ অন্ধকাৰত নিশা দৃষ্টিৰ সহায়ত ভালদৰে দেখা যায় আৰু অতি চঞ্চলভাৱেও চলাচল কৰে। এওঁলোকৰ আশে-পাশে থকা পৰিৱেশৰ সৈতে মিলি গৈ আৰু তাৰ পিছত নিজৰ চিকাৰীক আক্ৰমণ কৰি এওঁলোকৰ চিকাৰ হয়।
যেতিয়া জীৱৰ এটা সৰু গোট (এক সৰু জনসংখ্যা) এওঁলোকৰ মূল জনসংখ্যাটোৰ পৰা পৃথক হয় (যেনে যদি তেওঁলোকে এটা পৰ্বত শৃংখল বা নদীৰ ওপৰেৰে যায়, বা যদি তেওঁলোকে এটা নতুন দ্বীপলৈ যায় যাতে তেওঁলোক সহজে ঘূৰি যাব নোৱাৰে) তেতিয়া তেওঁলোকে প্ৰায়েই নিজকে এটা ভিন্ন পৰিৱেশত পাব যিটো তেওঁলোক আগতে আছিল।
এই নতুন পৰিৱেশত ভিন্ন সম্পদ আৰু ভিন্ন প্ৰতিযোগী আছে, সেয়ে নতুন জনসংখ্যাক পূৰ্বৰ তুলনাত শক্তিশালী প্ৰতিযোগী হ'বলৈ ভিন্ন বৈশিষ্ট্য বা অনুকূলনৰ প্ৰয়োজন হ'ব।
মূল জনসংখ্যাটো কোনো ধৰণৰ পৰিৱৰ্তন হোৱা নাই, সিহঁতক এতিয়াও আগৰ দৰেই অনুকূলিতকৰণৰ প্ৰয়োজন।
সময়ৰ লগে লগে, নতুন জনগোষ্ঠীটোৱে তেওঁলোকৰ নতুন পৰিৱেশৰ সৈতে খাপ খোৱা আৰম্ভ কৰে, তেওঁলোকে আন জনগোষ্ঠীবোৰৰ দৰে কমকৈ দেখিবলৈ আৰম্ভ কৰে।
অৱশেষত, হাজাৰ বা আনকি লক্ষ লক্ষ বছৰৰ পিছত, এই দুটা জনগোষ্ঠী ইমানেই পৃথক হ'ব যে সেইবোৰক একে প্ৰজাতি বুলি ক'ব নোৱাৰি।
প্ৰজাতি সৃষ্টিৰ এই প্ৰক্ৰিয়াক আমি প্ৰজাতি সৃষ্টি বুলি কওঁ, যাৰ অৰ্থ হৈছে নতুন প্ৰজাতিৰ সৃষ্টি। প্ৰজাতি সৃষ্টি হৈছে এক অনিবাৰ্য পৰিণাম আৰু বিৱৰ্তনৰ এক অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ অংশ।
উদ্ভিদে অক্সিজেন তৈয়াৰ কৰে যি মানুহ শ্বাস লয়, আৰু তেওঁলোকে কাৰ্বন-ডাই-অক্সাইড গ্ৰহণ কৰে যি মানুহ শ্বাস-প্ৰশ্বাসৰ পৰা বাহিৰলৈ ওলাই যায় (অৰ্থাৎ, শ্বাস-প্ৰশ্বাসৰ পৰা বাহিৰলৈ ওলাই যায়) ।
[অধ্যয়নৰ বাবে প্ৰশ্নসমূহ]
আমি উদ্ভিদৰ পৰা ঘৰ নিৰ্মাণ কৰোঁ আৰু উদ্ভিদৰ পৰা কাপোৰ বনাই লওঁ। আমি খোৱা খাদ্যৰ অধিকাংশই উদ্ভিদ। উদ্ভিদ অবিহনে প্ৰাণীবোৰ জীয়াই থাকিব নোৱাৰে।
ম'জ'ছাৰ্চ আছিল সেই সময়ৰ শীৰ্ষ চিকাৰকাৰী, সেয়ে ই আন ম'জ'ছাৰ্চৰ বাহিৰে আন একো ভয় নকৰে।
ইয়াৰ দীঘল চুলিৰ ওপৰত ৭০ টাতকৈও অধিক তীক্ষ্ণ দাঁত আৰু মুখৰ ওপৰত এটা অতিৰিক্ত দাঁত আছিল, যাৰ অৰ্থ হৈছে যে ইয়াৰ পথত অহা কোনো বস্তুৰ বাবে পলায়ন সম্ভৱ নহয়।
আমি নিশ্চিতভাৱে নাজানো, কিন্তু ইয়াৰ জিভা ফৰ্কিঙ হোৱা হ'ব পাৰে, ইয়াৰ খাদ্যত কঁঠাল, ডাঙৰ মাছ, অন্যান্য মোছাজাৰ, আৰু ই হয়তো এটা কানিবালও আছিল।
ই পানীত প্ৰৱেশ কৰা যিকোনো বস্তু আক্ৰমণ কৰিছিল; টি ৰেক্সৰ দৰে বৃহৎ ডাইন'ছ'ৰো ইয়াৰ লগত কোনো মিল নাই।
যদিও তেওঁলোকৰ খাদ্যৰ বেছিভাগেই আমাৰ বাবে পৰিচিত হ'ব পাৰে, ৰোমানসকলে তেওঁলোকৰ অদ্ভুত বা অস্বাভাৱিক ভোজৰ সামগ্ৰীবোৰ পাইছিল, য'ত বনৰীয়া গঁড়, পহু, শালিকা আৰু ডৰমাউছ নামৰ এক প্ৰকাৰৰ পোক অন্তৰ্ভুক্ত আছিল
আন এটা পার্থক্য আছিল যে দৰিদ্ৰ লোক আৰু মহিলাগৰাকীয়ে নিজৰ আসনত বহি আহাৰ গ্ৰহণ কৰিছিল, কিন্তু ধনী লোকসকলে একেলগে ভোজ পাতিছিল, য'ত তেওঁলোকে নিজৰ ভোজ খোৱাৰ সময়ত নিজৰ কোঠাত বহিছিল।
প্ৰাচীন ৰোমান খাদ্যত আমেৰিকা বা এছিয়াৰ পৰা ইউৰোপলৈ অহা খাদ্য অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব পৰা নাছিল।
উদাহৰণস্বৰূপে, তেওঁলোকৰ ওচৰত মকৰাজ, টমেটো, আলু, কোকোৱা নাছিল, আৰু কোনো প্ৰাচীন ৰোমান লোকে কেতিয়াও টাৰ্কি খোৱা নাছিল।
[অধ্যয়নৰ বাবে প্ৰশ্নসমূহ]
লোকসকলে দেৱতাসকলক বলিদান দিছিল আৰু পুৰোহিতসকলে অনুষ্ঠান আৰু উৎসৱৰ জৰিয়তে দেৱতাসকলৰ প্ৰয়োজন পূৰণ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল।
যিহোৱাৰ মন্দিৰ
কেতিয়াবা বিশেষ পিৰামিড আকৃতিৰ টাৱাৰ, যাক জিগুৰাট বোলা হয়, মন্দিৰসমূহৰ অংশ হিচাপে নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল।
এই দেৱতাৰ বাবে এই গড়ৰ ওপৰত বিশেষ আশ্ৰয়স্থল আছিল।
মধ্য প্ৰাচ্যৰ উষ্ণ জলবায়ুত ঘৰটো ইমান গুৰুত্বপূৰ্ণ নাছিল।
যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলে
মহিলাসকলে ঘৰৰ চৌহদত ৰন্ধন কাৰ্য্য কৰিছিল; দোকানবোৰ আছিল কেৱল ৰাস্তাৰ ফালে থকা খোলা কাউণ্টাৰ। ঘৰ নিৰ্মাণ কৰিবলৈ শিল ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল।
[অধ্যয়নৰ বাবে প্ৰশ্নসমূহ]
গ্ৰীনলেণ্ডত মানুহৰ বসতি আছিল সীমিত। নৰ্ছ সাধুকথাত কোৱা হৈছে যে এৰিক দ্য ৰেডক আইচলেণ্ডৰ পৰা হত্যাৰ বাবে নিৰ্বাসিত কৰা হৈছিল, আৰু পশ্চিমলৈ যাত্ৰা কৰি গ্ৰীনলেণ্ডক বিচাৰিছিল আৰু নাম দিছিল গ্ৰীনলেণ্ড।
কিন্তু তেওঁৰ আৱিষ্কাৰৰ সত্ত্বেও, সেই সময়ত এস্কিমো জনজাতিয়ে তাত বাস কৰিছিল।
যদিও প্ৰত্যেকখন দেশেই 'স্কান্দিনেভিয়ান' আছিল, ডেনমাৰ্ক, ছুইডেন, নৰৱেৰ আৰু আইচলেণ্ডৰ লোক, ৰজা, ৰীতি-নীতি আৰু ইতিহাসৰ মাজত বহুতো পাৰ্থক্য আছিল।
যদি আপুনি ৰাষ্ট্ৰীয় ধন ছবিখন দেখিছে, আপুনি ভাবিব পাৰে যে স্বাধীনতাৰ ঘোষণাপত্ৰৰ পিছফালে এটা ধন-সম্পদৰ মানচিত্ৰ লিখা আছিল।
• আমি কেনেকৈ যিহোৱাৰ আজ্ঞা পালন কৰিব পাৰোঁ?
স্বাধীনতাৰ ঘোষণাপত্ৰৰ পিছফালে লিখা আছিল "৪ জুলাই ১৭৭৬ তাৰিখৰ স্বাধীনতাৰ মূল ঘোষণাপত্ৰ" এই বাক্যটো নথিখনৰ তলৰ অংশত উলটি লিখা আছে।
এই পুথিখন কোনে লিখিছিল সেই বিষয়ে কোনেও নিশ্চিতভাৱে নাজানে, কিন্তু এই কথা জনা যায় যে ইয়াৰ আৰম্ভণিতে এই বৃহৎ চামৰাৰ নথিখন (ইয়াৰ আকাৰ ২৯৩৪ ইঞ্চি আৰু আকাৰ ২৪১৫ ইঞ্চি) সংৰক্ষণৰ বাবে গুটি কৰি ৰখা হৈছিল।
সেয়ে, এইটো সম্ভৱ যে এই সংকেত কেৱল এটা লেবেল হিচাপে যোগ কৰা হৈছিল।
ডি-ডে'ৰ অৱতৰণ আৰু তাৰ পাছৰ যুদ্ধবোৰে ফ্ৰান্সৰ উত্তৰ অংশক মুক্ত কৰিছিল, কিন্তু দক্ষিণ অংশটো এতিয়াও মুক্ত হোৱা নাছিল।
১৯৪০ চনত ফৰাচীসকলে জাৰ্মানীৰ সৈতে শান্তি চুক্তি কৰি তেওঁলোকক যুদ্ধ কৰাৰ পৰিৱৰ্তে আক্ৰমণকাৰীসকলৰ সৈতে কাম কৰিছিল।
১৯৪০ চনৰ ১৫ আগষ্টত মিত্ৰশক্তিসমূহে দক্ষিণ ফ্ৰান্স আক্ৰমণ কৰে, এই আক্ৰমণক "অপাৰেচন ড্ৰাগন" বুলি কোৱা হয়।
মাত্ৰ দুসপ্তাহৰ ভিতৰতে আমেৰিকান আৰু ফ্ৰান্সৰ সৈন্যবাহিনীয়ে দক্ষিণ ফ্ৰান্সক মুক্ত কৰি জাৰ্মানীৰ ফালে আগবাঢ়িছিল।
সভ্যতা হৈছে এক বৃহৎ সংখ্যক লোকৰে এক একক সংস্কৃতি, যিসকলে সহযোগিতাৰে বাস কৰে আৰু কাম কৰে, এক সমাজ।
সভ্যতা শব্দটো লেটিন civilis ৰ পৰা আহিছে, যাৰ অৰ্থ হৈছে "নাগৰিক", আৰু civitas, যাৰ অৰ্থ হৈছে নগৰ বা নগৰ-ৰাজ্য, আৰু যি কোনো প্ৰকাৰে সমাজৰ আকাৰ নিৰ্ধাৰণ কৰে।
নগৰ-ৰাজ্যবোৰ ৰাষ্ট্ৰসমূহৰ পূৰ্বসূৰী। এক সভ্যতা সংস্কৃতিৰ অৰ্থ হৈছে বহু প্ৰজন্মৰ মাজত জ্ঞানৰ প্ৰবাহ, এক দীৰ্ঘস্থায়ী সাংস্কৃতিক পদচিহ্ন আৰু ন্যায্য প্ৰসাৰ।
সৰু সংস্কৃতিবোৰ প্ৰায়ে প্ৰাসংগিক ঐতিহাসিক প্ৰমাণ এৰি নৰখাকৈ বিলুপ্ত হয় আৰু সঠিক সভ্যতা হিচাপে স্বীকৃতি লাভ কৰাত ব্যৰ্থ হয়।
বিপ্লৱী যুদ্ধৰ সময়ত, তেৰখন ৰাজ্যই প্ৰথমতে এক দুৰ্বল কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰ গঠন কৰিছিল- কংগ্ৰেছ ইয়াৰ একমাত্ৰ উপাদান আছিল- কনফেডাৰেচনৰ অনুচ্ছেদৰ অধীনত।
কংগ্ৰেছৰ কৰ আৰোপ কৰাৰ কোনো ক্ষমতা নাছিল, আৰু, কাৰণ ৰাষ্ট্ৰীয় কাৰ্যবাহী বা ন্যায়পালিকাৰ নাছিল, ই ৰাজ্যিক কৰ্তৃপক্ষৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰিছিল, যিসকল প্ৰায়ে অসহযোগকাৰী আছিল, ইয়াৰ সকলো কাৰ্য বলবৎ কৰিবলৈ।
ৰাজ্যসমূহৰ মাজত কৰ আইন আৰু শুল্ক আঁতৰাবলৈও ইয়াৰ কোনো কৰ্তৃত্ব নাছিল।
এই অনুচ্ছেদসমূহ সংশোধন কৰাৰ আগতে সকলো ৰাজ্যৰে সৰ্বসন্মত সন্মতিৰ প্ৰয়োজন আছিল আৰু ৰাজ্যসমূহে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰক ইমানেই সহজভাৱে লয় যে তেওঁলোকৰ প্ৰতিনিধি প্ৰায়ে অনুপস্থিত আছিল।
ইটালীৰ ৰাষ্ট্ৰীয় ফুটবল দলটো জাৰ্মানীৰ ৰাষ্ট্ৰীয় ফুটবল দলৰ সৈতে বিশ্বৰ দ্বিতীয় সৰ্বাধিক সফল দল আৰু ২০০৬ চনত ফিফা বিশ্বকাপ চেম্পিয়ন আছিল।
জনপ্ৰিয় খেলসমূহৰ ভিতৰত আছে ফুটবল, বাস্কেটবল, ভলিবল, ৱাটাৰ-প'ল, ফেন্সিং, ৰাগবি, চাইক্লিং, আইচ হকী, ৰোলাৰ হকী আৰু F1 মটৰ ৰেচিং।
শীতকালীন ক্ৰীড়া উত্তৰ অঞ্চলত সৰ্বাধিক জনপ্ৰিয়, ইটালীয়ানসকলে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় খেল আৰু অলিম্পিক ইভেন্টত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰে।
জাপানৰ প্ৰায় ৭০০০টা দ্বীপ আছে (সৰ্বাধিক ডাঙৰ হ'ল হনছু), যাৰ বাবে জাপান বিশ্বৰ সপ্তম বৃহত্তম দ্বীপ!
জাপানৰ দ্বীপপুঞ্জৰ ক্লাষ্টাৰ/গোটৰ বাবে, জাপানক ভৌগোলিক স্থিতিত, "দ্বীপপুঞ্জ" বুলি কোৱা হয়।
টাইৱানৰ আৰম্ভণি ১৫ শতিকাত আৰম্ভ হয় য'ত ইউৰোপীয় নাৱিকসকলে দ্বীপটোৰ নাম ইলাহা ফৰ্ম'ছা বা সুন্দৰ দ্বীপ হিচাপে লিপিবদ্ধ কৰে।
১৬২৪ চনত ডাচ ইষ্ট ইণ্ডিয়া কোম্পানীয়ে দক্ষিণ-পশ্চিম টাইৱানৰ এটা ঘাটি স্থাপন কৰে, আদিবাসী শস্য উৎপাদনৰ প্ৰক্ৰিয়াত এক পৰিৱৰ্তন আৰম্ভ কৰে আৰু চাউল আৰু সুৰাৰ খেতিত কাম কৰিবলৈ চীনা শ্ৰমিক নিয়োগ কৰে।
১৬৮৩ চনত, কিং ৰাজবংশৰ (১৬৪৪-১৯১২) বাহিনীয়ে টাইৱানৰ পশ্চিম আৰু উত্তৰ উপকূলীয় অঞ্চলসমূহৰ নিয়ন্ত্ৰণ কৰে আৰু ১৮৮৫ চনত টাইৱানক কিং সাম্ৰাজ্যৰ এখন প্ৰদেশ হিচাপে ঘোষণা কৰে।
১৮৯৫ চনত, প্ৰথম চীন-জাপানী যুদ্ধত পৰাজয়ৰ পিছত (১৮৯৪-১৮৯৫), কিং চৰকাৰে ছিমোনোচেকিৰ চুক্তি স্বাক্ষৰ কৰে, যাৰ দ্বাৰা ই টাইৱানৰ ওপৰত জাপানক সাৰ্বভৌমত্ব প্ৰদান কৰে, যি ১৯৪৫ চনলৈকে দ্বীপটো শাসন কৰে।
মাচু পিকচুত তিনিটা প্ৰধান গাঁথনি আছে, যথা ইণ্টিহুয়াটানা, সূৰ্যৰ মন্দিৰ আৰু তিনিটা উইণ্ডোৰ কোঠা।
পৰ্যটকসকলক তেওঁলোকে মূলত কেনে আছিল তাৰ এটা ভাল ধাৰণা দিবৰ বাবে জটিলতাৰ প্ৰান্তত থকা অধিকাংশ ভৱন পুনৰ নিৰ্মাণ কৰা হৈছে।
১৯৭৬ চনত মাচু পিচ্চুৰ ৩০ শতাংশ অংশ পুনৰ নিৰ্মান কৰা হৈছিল আৰু বৰ্তমানেও এই কাম অব্যাহত আছে।
উদাহৰণস্বৰূপে, বিশ্বৰ আটাইতকৈ সাধাৰণ স্থিৰ ছবি ফটোগ্ৰাফী ফৰ্মেট হৈছে 35mm, যিটো এনালগ ফিল্ম যুগৰ সমাপ্তিত প্ৰচলিত ফিল্ম আকাৰ আছিল।
ইয়াক আজিও প্ৰস্তুত কৰা হয়, কিন্তু অধিক গুৰুত্বপূৰ্ণভাৱে ইয়াৰ আকাৰ অনুপাত ডিজিটেল কেমেৰাৰ ইমেজ ছেন্সৰ ফৰ্মেটৰ দ্বাৰা উত্তৰাধিকাৰপ্ৰাপ্ত হৈছে।
৩৫ মিমি ফৰ্মেটটো আচলতে, কিছু বিভ্ৰান্তিকৰভাৱে, ৩৬ মিমি বহল আৰু ২৪ মিমি উচ্চ।
এই ফৰ্মেটৰ আকাৰ অনুপাত (সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ সৰল সংখ্যা-সম্পৰ্ক লাভ কৰিবলৈ বাৰ ভাগ কৰি) সেয়ে 3:2 বুলি কোৱা হয়।
বহুতো সাধাৰণ বিন্যাস (যেনে APS পৰিয়ালৰ বিন্যাস) এই আকাৰ অনুপাতৰ সমান বা ইয়াৰ ওচৰ চাপে।
বহু অপব্যৱহাৰ কৰা আৰু প্ৰায়ে উপহাস কৰা তৃতীয়ৰ নিয়মটো এটা সহজ নিৰ্দেশনা, যিটোৱে এটা ছবিৰ মাজত কিছু পৰিমাণে শৃংখলা বজাই ৰাখি গতিশীলতা সৃষ্টি কৰে।
ইয়াত কোৱা হৈছে যে মূল বিষয়টোৰ বাবে আটাইতকৈ কাৰ্যকৰী স্থান হৈছে ছবিখনক তিনিভাগত ভগোৱা ৰেখাসমূহৰ ছেদত উলম্ব আৰু অনুভূমিকভাৱে (উদাহৰণ চাওক) ।
ইউৰোপৰ ইতিহাসৰ এই সময়ছোৱাত, ধনী আৰু শক্তিশালী হোৱা কেথলিক চাৰ্চে পৰীক্ষা-নিৰীক্ষা কৰি আছিল।
হাজাৰ বছৰ ধৰি খ্ৰীষ্টান ধৰ্মে ইউৰোপৰ ৰাষ্ট্ৰসমূহক ভাষা আৰু পৰম্পৰাৰ ভিন্নতাৰ সত্ত্বেও একত্ৰিত কৰি ৰাখিছিল।
ইয়াৰ সৰ্বব্যাপী শক্তিয়ে ৰজাৰ পৰা সাধাৰণ লোকলৈকে সকলোকে প্ৰভাৱিত কৰিছিল।
খ্ৰীষ্টানসকলৰ এটা প্ৰধান মত হ'ল যে ধনৰ ব্যৱহাৰ দুখ-কষ্ট আৰু দৰিদ্ৰতা দূৰ কৰিবলৈ কৰা উচিত আৰু গীৰ্জাৰ ধনৰ ব্যৱহাৰ সেই কাৰণেই কৰা উচিত।
গির্জাটোৰ কেন্দ্রীয় কর্তৃত্ব ৰোমত আছিল এহেজাৰ বছৰ ধৰি আৰু এই ক্ষমতা আৰু ধনৰ একাগ্রতাই বহুতোকে এই মতবাদ পূৰণ কৰা হৈছে নে নাই সেই বিষয়ে প্রশ্ন উত্থাপন কৰিছিল।
যুদ্ধৰ আৰম্ভণিৰ লগে লগে ব্ৰিটেইনে জাৰ্মানীৰ সামুদ্ৰিক অৱৰোধ আৰম্ভ কৰে।
এই কৌশলটো ফলপ্ৰসূ প্ৰমাণিত হৈছিল, গুৰুত্বপূৰ্ণ সামৰিক আৰু অসামৰিক যোগান বন্ধ কৰি দিয়া হৈছিল, যদিও এই অৱৰোধে বিগত দুই শতিকাৰ কেইবাটাও আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় চুক্তিৰ দ্বাৰা সংযোজনিত সাধাৰণভাৱে গ্ৰহণ কৰা আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় আইন উলংঘা কৰিছিল।
ব্ৰিটেইনে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় জলভাগত খনি স্থাপন কৰি কোনো জাহাজ সমুদ্ৰৰ সম্পূৰ্ণ অংশত প্ৰৱেশ কৰাত বাধা দিছিল, আনকি নিৰপেক্ষ জাহাজবোৰৰ বাবেও বিপদ সৃষ্টি কৰিছিল।
যিহেতু এই কৌশলৰ প্ৰতি সীমিত প্ৰতিক্ৰিয়া আছিল, জাৰ্মানীয়ে ইয়াৰ সীমাবদ্ধ ছাবমেৰিন যুদ্ধৰ প্ৰতি একেই প্ৰতিক্ৰিয়াৰ আশা কৰিছিল।
১৯২০ৰ দশকত, অধিকাংশ নাগৰিক আৰু ৰাষ্ট্ৰৰ প্ৰচলিত মনোভাব আছিল শান্তিবাদ আৰু বিচ্ছিন্নতাবাদ।
১, ২. (ক) যিহোৱাই কিয় যিহূদাৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধৰ বাবে সিদ্ধান্ত ল'লে? (খ) যিহোৱাই কিয় যিহূদাৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধৰ বাবে সিদ্ধান্ত ল'লে?
১৮৮৪ চনত টেছলা আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰলৈ গুচি যায় আৰু নিউয়ৰ্ক চহৰৰ এডিছন কোম্পানীত চাকৰি গ্ৰহণ কৰে।
তেওঁ আমেৰিকাত উপস্থিত হৈছিল তেওঁৰ নামত ৪ চেন্ট, এটা কবিতা পুথি আৰু টমাছ এডিছনৰ বাবে চাৰ্লছ বেটচেলৰৰ (তেওঁৰ পূৰ্বৰ কামত তেওঁৰ মেনেজাৰ) পৰা এখন পৰামৰ্শ পত্ৰ লৈ।
প্ৰাচীন চীনত বিভিন্ন সময়কাল দেখুৱাবলৈ এক অনন্য উপায় আছিল; চীনৰ প্ৰতিটো স্তৰ বা ক্ষমতাত থকা প্ৰতিটো পৰিয়াল আছিল এক স্বতন্ত্ৰ ৰাজবংশ।
এই সময়ছোৱাৰ ভিতৰত আটাইতকৈ বেছি পৰিচিত হ'ল হান আৰু জিন ৰাজবংশৰ মাজত ৬০ বছৰ ধৰি চলি থকা ত্ৰি ৰাজ্য যুগৰ সময়ছোৱা।
এই সময়ছোৱাত সিংহাসনৰ বাবে যুদ্ধ কৰা বহুতো অভিজাতৰ মাজত তীব্ৰ যুদ্ধ সংঘটিত হৈছিল।
ত্ৰিপুৰীয়া যুগৰ ইতিহাসত চীন দেশৰ ইতিহাসৰ আটাইতকৈ ৰক্তাক্ত যুগৰ ভিতৰত এটা আছিল। হাজাৰ হাজাৰ লোক চিচানত মহান ৰাজপ্ৰাসাদৰ উচ্চ আসনত বহিবলৈ যুঁজি প্ৰাণ হেৰুৱায়।
ইয়াৰ বহুতো সামাজিক আৰু ৰাজনৈতিক প্ৰভাৱ আছে যেনে মেট্ৰিক পদ্ধতিৰ ব্যৱহাৰ, একনায়কত্ববাদৰ পৰা গণৰাজ্যবাদলৈ পৰিৱৰ্তন, জাতীয়তাবাদ আৰু দেশখন একক শাসকৰ নহয়, জনসাধাৰণৰ বুলি বিশ্বাস।
বিপ্লৱৰ পিছত সকলো পুৰুষৰ বাবে চাকৰিৰ সুযোগ মুকলি কৰা হৈছিল, যাৰ ফলত আটাইতকৈ উচ্চাকাংক্ষী আৰু সফলসকলে সফলতা লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল।
সেনাৰ ক্ষেত্ৰতো একেই কথা, কাৰণ সেনাৰ স্থান বৰ্জনৰ ক্ষেত্ৰত শ্ৰেণীৰ ভিত্তিত নহয়, এতিয়া কেলাবৰৰ ভিত্তিতহে।
ফৰাচী বিপ্লৱে আন আন দেশৰ দমনপ্ৰাপ্ত শ্ৰমিক শ্ৰেণীৰ লোকসকলক তেওঁলোকৰ নিজৰ বিপ্লৱ আৰম্ভ কৰিবলৈ অনুপ্ৰাণিত কৰিছিল।
মুহাম্মাদ এই সাধাৰণ জীৱনৰ বাহিৰৰ বিষয়ত গভীৰভাৱে আগ্ৰহী আছিল। তেওঁ ধ্যানৰ বাবে নূৰ পৰ্বতৰ হিৰা নামেৰে পৰিচিত এটা গুহাত প্ৰায়ে উপস্থিত হৈছিল।
এই গুহাটো, যিটো সময়ৰ পৰা ৰক্ষা পৰিছে, মুহাম্মাদ (ছাঃ) ৰ আধ্যাত্মিক প্ৰৱণতাৰ এক স্পষ্ট ছবি প্ৰদান কৰে।
মক্কাৰ উত্তৰৰ পৰ্বতৰ এটা মূৰত অৱস্থিত এই গুহাটো পৃথিৱীৰ আন ঠাইৰ পৰা সম্পূৰ্ণ পৃথক।
এই গুহাত সোমাই যোৱাৰ পিছত, আপুনি সম্পূৰ্ণৰূপে নিৰ্জন হৈ পৰে।
গুহাৰ ভিতৰত থকা এই পৃথিৱীখনৰ খুব কমেই দেখা পোৱা যায় বা শুনা যায়।
গিজাৰ মহা পীৰামিড হৈছে সাতটা আচৰিত বস্তুৰ ভিতৰত একমাত্ৰ যিটো বৰ্তমানেও আছে।
তৃতীয় শতিকাত মিচৰবাসীয়ে নিৰ্মাণ কৰা গ্ৰেট পীৰামিড হৈছে মৃত ফৰৌণৰ সন্মানাৰ্থে নিৰ্মাণ কৰা বহুতো বৃহৎ পীৰামিডৰ এটা।
গিজাৰ মালভূমি, বা "গিজাৰ নেক্ৰ'পলিছ" ইজিপ্তৰ মৃতসকলৰ উপত্যকাত কেইবাটাও পিৰামিড (যিটোৰ ভিতৰত বৃহৎ পিৰামিড হৈছে বৃহত্তম), কেইবাটাও সৰু মৈদাম, কেইবাটাও মন্দিৰ আৰু মহান স্ফিংছ আছে।
ফাৰাহু কফুৰ সন্মানাৰ্থে বৃহৎ পিৰামিডটো নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল আৰু সৰু পিৰামিড, সমাধি আৰু মন্দিৰসমূহ কফুৰ পত্নী আৰু পৰিয়ালৰ সদস্যসকলক সন্মানাৰ্থে নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল।
"উপ বুকু" চিহ্নটো V আৰু "নিম্ন বুকু চিহ্ন" এটা স্তম্ভ বা এটা বৰ্গক্ষেত্ৰৰ নিচিনা যাৰ তলৰ ফালে নাই।
ওপৰলৈ মানে আপুনি মূৰৰ পৰা আৰম্ভ কৰি নমটো ঠেলি দিব লাগে আৰু তললৈ মানে আপুনি ফ্ৰ'গৰ পৰা আৰম্ভ কৰি নমটো টানি ল'ব লাগে (যি ঠাইত আপোনাৰ হাতত নমটো থাকে) ।
সাধাৰণতে ওপৰলৈ নমাই দিয়া শব্দৰ শব্দ কোমল হয়, কিন্তু তললৈ নমাই দিয়া শব্দৰ শব্দ অধিক শক্তিশালী আৰু দৃঢ় হয়।
আপোনাৰ নিজৰ চিহ্নবোৰ কলমেৰে লিখিবলৈ আপুনি মুক্ত হওক, কিন্তু মনত ৰাখিব যে ছপা কৰা নমস্কাৰ চিহ্নবোৰ এটা সংগীতৰ কাৰণৰ বাবে আছে, সেয়ে ইয়াক সাধাৰণতে সন্মান কৰা উচিত।
ভয়াৱহ ৰজা লুই ষোড়শ, ৰাণী মেৰী এণ্টোৱানেট তেওঁলোকৰ দুই সৰু সন্তান (১১ বছৰীয়া মেৰী থেৰেজ আৰু চাৰি বছৰীয়া লুই-চাৰ্লছ) আৰু ৰজাৰ ভগ্নী মেডাম এলিজাবেথ, ৬ অক্টোবৰ ১৭৮৯ তাৰিখে বজাৰ মহিলাৰ এটা জনগোষ্ঠীয়ে তেওঁলোকক ভেৰচাইলৰ পৰা পেৰিছলৈ উভতি যাবলৈ বাধ্য কৰায়।
এখন ৰথত তেওঁলোকে পেৰিছলৈ যাত্ৰা কৰে, ৰজা আৰু ৰাণীৰ বিৰুদ্ধে কান্দোন আৰু ভাবুকি দি থকা মানুহৰ ভিৰৰ মাজত।
জনতা ৰজাক আৰু ৰাণীক তেওঁলোকৰ গাড়ীখনৰ খিৰিকী দুখন বহলকৈ খুলি দিবলৈ বাধ্য কৰিলে।
এক সময়ত জনতা গোটৰ এজন সদস্যই ভয়ে ভয়ে ৰাণীৰ সন্মুখত ভাৰ্ছাইত নিহত হোৱা ৰাজকুমাৰৰ এজন আৰক্ষীৰ মূৰটো জোকাৰিছিল।
ফিলিপাইনছ জয়ৰ বাবে আমেৰিকান সাম্ৰাজ্যবাদে কৰা যুদ্ধৰ খৰচ ফিলিপাইনছ জনসাধাৰণে নিজেই বহন কৰিছিল।
তেওঁলোকে আমেৰিকাৰ ঔপনিৱেশিক শাসন ব্যৱস্থাক কৰ দিবলগীয়া হৈছিল ব্যয়ৰ এক বৃহৎ অংশ বহন কৰিবলৈ আৰু বণ্ডৰ সুদ ৱাল ষ্ট্ৰীটৰ বেংকিং হাউছৰ জৰিয়তে ফিলিপাইন চৰকাৰৰ নামত উৰিছিল।
অৱশ্যে, ফিলিপাইনছৰ দীৰ্ঘদিনীয়া শোষণৰ পৰা লাভ কৰা অতিৰিক্ত লাভৰ যোগেদি আমেৰিকান সাম্ৰাজ্যবাদে লাভ কৰিছিল।
টেম্পলাৰসকলক বুজিবলৈ হ'লে, সেই আদেশৰ সৃষ্টিৰ কাৰণবোৰ বুজিব লাগিব।
এই ঘটনাবোৰ সংঘটিত হোৱা যুগটোক সাধাৰণতে উচ্চ মধ্যযুগ বুলি কোৱা হয়, যিটো ১১, ১২ আৰু ১৩ শতিকাৰ ইউৰোপীয় ইতিহাসৰ সময় (খ্ৰীষ্টপূৰ্ব ১০০০-১৩০০) ।
উচ্চ মধ্যযুগ পূৰ্বৱৰ্তী মধ্যযুগৰ দ্বাৰা প্ৰাথমিক মধ্যযুগ আৰু পিছত মধ্যযুগৰ শেষৰ দ্বাৰা, যি ১৫০০ চনৰ আশে-পাশে শেষ হয়।
প্ৰযুক্তিগত সংকল্পবাদ হৈছে এটা শব্দ যি প্ৰয়োগত প্ৰযুক্তি-ধাৰণা বা প্ৰযুক্তিগত প্ৰয়োজনীয়তাৰ পৰা আৰম্ভ কৰি এটা কঠোৰ অৰ্থত যে মানৱ ভাগ্য বৈজ্ঞানিক আইন আৰু প্ৰযুক্তিৰ প্ৰদৰ্শনৰ সৈতে জড়িত এক অন্তৰ্নিহিত যুক্তিৰ দ্বাৰা পৰিচালিত হয়।
প্ৰযুক্তিগত সংকল্পবাদৰ অধিকাংশ ব্যাখ্যা দুটা সাধাৰণ ধাৰণা ভাগ কৰেঃ যে প্ৰযুক্তিৰ বিকাশ নিজেই এক পথ অনুসৰণ কৰে যি সাংস্কৃতিক বা ৰাজনৈতিক প্ৰভাৱৰ বাহিৰত, আৰু সেই প্ৰযুক্তিৰ পৰিৱৰ্তে সমাজত "প্ৰভাৱ" আছে যি সামাজিকভাৱে নিৰ্ভৰশীল নহয়, বৰং অন্তৰ্নিহিত।
উদাহৰণস্বৰূপে, কোনোবাই ক'ব পাৰে যে মটৰ গাড়ীখনে ৰাস্তাৰ বিকাশৰ বাবে অত্যাৱশ্যকীয়ভাৱে সহায় কৰে।
কিন্তু দেশজুৰি পথৰ নেটৱৰ্ক থকাটো অৰ্থনৈতিকভাৱে অকল কেইখনমান গাড়ীৰ বাবে সম্ভৱ নহয়, সেয়ে গাড়ী মালিকানাৰ ব্যয় হ্ৰাস কৰিবলৈ নতুন উৎপাদন পদ্ধতিৰ বিকাশ কৰা হয়।
বহুলভাৱে গাড়ী থকাটোও পথ দুৰ্ঘটনাৰ ঘটনা বৃদ্ধি কৰে, যাৰ ফলত স্বাস্থ্য সেৱাৰ ক্ষেত্ৰত নতুন প্ৰযুক্তি উদ্ভাৱন হয় যাতে ক্ষতিগ্ৰস্ত শৰীৰসমূহ মেৰামতি কৰিব পৰা যায়।
গ্যেথ, ফিখতে আৰু শ্লেগেলৰ দৰে লেখকসকলৰ পৰা আহৰণ কৰা সাংস্কৃতিক সংকল্পবাদৰ এক বৃহৎ উপাদান ৰোমাণ্টিকবাদৰ আছিল।
ৰোমাণ্টিকতাৰ প্ৰেক্ষাপটত, ভূগোলই ব্যক্তিসকলক গঢ় দিছিল, আৰু সময়ৰ লগে লগে সেই ভূগোলৰ সৈতে সম্পৰ্কিত ৰীতি-নীতি আৰু সংস্কৃতিৰ উত্থান হৈছিল, আৰু এইবোৰ, সমাজৰ স্থানৰ সৈতে সামঞ্জস্য ৰাখি, স্বতঃস্ফূর্তভাৱে প্ৰয়োগ কৰা আইনতকৈ ভাল আছিল।
যেনেকৈ পেৰিছক সমসাময়িক বিশ্বৰ ফেশ্বন ৰাজধানী বুলি জনা যায়, কনষ্টান্টিনোপলক সামন্তীয় ইউৰোপৰ ফেশ্বন ৰাজধানী বুলি গণ্য কৰা হৈছিল।
বিলাসিতা আৰু বিলাসিতাৰ কেন্দ্ৰস্থল হিচাপে ইয়াৰ খ্যাতি প্ৰায় ৪০০ খ্ৰীষ্টাব্দত আৰম্ভ হৈছিল আৰু প্ৰায় ১১০০ খ্ৰীষ্টাব্দলৈকে চলিছিল।
দ্বাদশ শতিকাত ইয়াৰ স্থিতি হ্ৰাস পাইছিল, মূলতঃ ক্ৰুছেডাৰসকলে বাইজেণ্টাইন বজাৰত দিয়াতকৈ অধিক মূল্যবান ৰেচম আৰু মশালাৰ দৰে উপহাৰ লৈ উভতি আহিছিল।
এই সময়ত ফেশ্বন কেপিটেলৰ উপাধি কনষ্টান্টিনোপলৰ পৰা পেৰিছলৈ স্থানান্তৰ কৰা হৈছিল।
গোথিক শৈলীৰ শীৰ্ষস্থান আছিল ১০-১১ শতিকা আৰু ১৪ শতিকাৰ মাজৰ সময়ছোৱাত।
আৰম্ভণিতে পূবত বাইজেণ্টাইন সংস্কৃতিৰ দ্বাৰা পোছাক প্ৰবলভাৱে প্ৰভাৱিত হৈছিল।
অৱশ্যে, কমিউনিকেশ্যন চেনেলৰ বাবে পশ্চিমৰ ষ্টাইলবোৰ ২৫-৩০ বছৰ পিছ পৰি থাকিব পাৰে।
মধ্যযুগৰ শেষৰ ফালে পশ্চিম ইউৰোপত তেওঁলোকৰ নিজস্ব শৈলী গঢ়িবলৈ আৰম্ভ কৰে। সেই সময়ৰ এটা ডাঙৰ বিকাশ ক্ৰুছেডৰ ফলস্বৰূপে মানুহে কাপোৰ বন্ধ কৰিবলৈ বুটাম ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে।
জীৱিকা নিৰ্বাহৰ কৃষি হৈছে কৃষক আৰু তেওঁৰ পৰিয়ালৰ প্ৰয়োজনীয়তা পূৰণ কৰিবলৈ পৰ্যাপ্ত খাদ্য উৎপাদনৰ বাবে কৰা কৃষি।
জীৱিকা নিৰ্বাহৰ কৃষি হৈছে এটা সৰল, প্ৰায়ে জৈৱিক, প্ৰণালী যিটো পৰিৱেশ অঞ্চলৰ স্থানীয় বীজ সংৰক্ষণ কৰি শস্যৰ ঘূৰ্ণন বা আন তুলনামূলকভাৱে সৰল কৌশল ব্যৱহাৰ কৰি সৰ্বাধিক ফলন লাভ কৰে।
ঐতিহাসিকভাৱে বেছিভাগ কৃষকে জীৱিকা নিৰ্বাহৰ বাবে কৃষিকাৰ্যত জড়িত আছিল আৰু এতিয়াও উন্নয়নশীল দেশসমূহত এনে অৱস্থা।
উপসংস্কৃতিয়ে সমমনা ব্যক্তিক একত্ৰিত কৰে যিসকলে সামাজিক মানদণ্ডৰ দ্বাৰা অৱহেলিত অনুভৱ কৰে আৰু তেওঁলোকক এক পৰিচয়ৰ অনুভৱ গঢ়ি তুলিবলৈ অনুমতি দিয়ে।
উপসংস্কৃতিসমূহ সদস্যসকলৰ বয়স, জাতি, শ্ৰেণী, অৱস্থান আৰু/বা লিংগৰ কাৰণে স্বতন্ত্ৰ হ'ব পাৰে।
উপসংস্কৃতিৰ স্বকীয়তা নিৰ্ণয় কৰা গুণসমূহ হ'ব পাৰে ভাষিক, নান্দনিক, ধৰ্মীয়, ৰাজনৈতিক, যৌন, ভৌগোলিক বা বিভিন্ন কাৰকৰ সংমিশ্ৰণ।
উপসংস্কৃতিৰ সদস্যসকলে প্ৰায়ে শৈলীৰ এক স্বতন্ত্ৰ আৰু প্ৰতীকী ব্যৱহাৰৰ জৰিয়তে তেওঁলোকৰ সদস্যতাৰ সংকেত দিয়ে, য'ত ফেশ্বন, আচৰণ আৰু আৰ্গট অন্তৰ্ভুক্ত থাকে।
সামাজিকীকৰণৰ গুৰুত্ব বুজাবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা এটা সাধাৰণ পদ্ধতি হৈছে কিছুমান শিশু, যিসকল অৱহেলা, দুৰ্ভাগ্য বা ইচ্ছাকৃত নিৰ্যাতনৰ বাবে ডাঙৰ-দীঘল হৈ থাকোঁতে প্ৰাপ্তবয়স্কসকলৰ দ্বাৰা সামাজিকীকৰণ হোৱা নাছিল, সেই কেইটামান দুৰ্ভাগ্যজনক ঘটনাৰ ওপৰত আধাৰিত কৰা।
কিছুমান বন্য শিশুক মানুহে (সাধাৰণতে তেওঁলোকৰ নিজৰ পিতৃ-মাতৃয়ে) আৱদ্ধ কৰি ৰাখিছে; কিছুমান ক্ষেত্ৰত এই শিশু পৰিত্যক্তকৰণৰ কাৰণ হৈছে পিতৃ-মাতৃয়ে শিশুৰ গুৰুতৰ বৌদ্ধিক বা শাৰীৰিক বিকৃতিৰ প্ৰতি বিৰোধিতা কৰা।
বন্য শিশুসকলে পৰিত্যক্ত হোৱাৰ বা পলাই যোৱাৰ আগতে গুৰুতৰ শিশু নিৰ্যাতন বা আঘাতৰ সন্মুখীন হ'ব পাৰে।
কিছুমান জীৱ-জন্তুৰ জন্মৰ পৰা বৰ্তমানলৈকে
যেতিয়া সম্পূৰ্ণৰূপে অ-মানৱ প্ৰাণীৰ দ্বাৰা উত্থাপিত হয়, বন্য শিশুটোৱে আচৰণ প্ৰদৰ্শন কৰে (শাৰীৰিক সীমাৰ ভিতৰত) প্ৰায় সম্পূৰ্ণৰূপে বিশেষ যত্ন-পশুৰ দৰে, যেনে মানুহৰ প্ৰতি ইয়াৰ ভয় বা উদাসীনতা।
প্ৰকল্পভিত্তিক শিক্ষাই শিক্ষাক সহজ আৰু অধিক আকৰ্ষণীয় কৰি তুলিব লাগে, কিন্তু স্কেফ'ল্ডিং ইয়াৰ এটা ধাপ আগুৱাই যায়।
স্ক্যাফ'ল্ডিং হৈছে শিকাৰ এক পদ্ধতি নহয় বৰঞ্চ ই হৈছে এক সহায় যিয়ে ব্যক্তিসকলক নতুন শিক্ষণ অভিজ্ঞতা প্ৰদান কৰে যেনে নতুন কম্পিউটাৰ প্ৰগ্ৰাম ব্যৱহাৰ কৰা বা নতুন প্ৰকল্প আৰম্ভ কৰা।
স্ক্যাফ'ল্ডবোৰ ভার্চুয়েল আৰু বাস্তৱ দুয়োটাই হ'ব পাৰে, অন্য কথাত, এজন শিক্ষক হৈছে স্ক্যাফ'ল্ডৰ এক ৰূপ কিন্তু মাইক্র'ছফট অফিচৰ সেই সৰু পেপাৰক্লিপ মানুহজনো তেনে।
ভাৰ্চুৱেল স্কেফ'ল্ডবোৰ ছফ্টৱেৰটোত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হয় আৰু প্ৰশ্ন উত্থাপন, প্ৰম্পট আৰু পদ্ধতি ব্যাখ্যা কৰাৰ উদ্দেশ্যে কৰা হয় যি ছাত্ৰৰ বাবে অকলে পৰিচালনা কৰিবলৈ প্ৰত্যাহ্বানমূলক হ'ব পাৰে।
শিশুসকলক বিভিন্ন কাৰণত ফ'ষ্টাৰ কেয়াৰত ৰখা হয়, যেনে- অৱহেলা, নিৰ্যাতন, আনকি নিৰ্যাতন।
কোনো শিশুৱে কেতিয়াও এনে পৰিৱেশত ডাঙৰ-দীঘল হোৱা উচিত নহয় য'ত সিহঁতৰ প্ৰতি যত্ন, যত্ন আৰু শিক্ষা নাই, কিন্তু তেওঁলোকে কৰে।
আমি এই শিশুসকলৰ বাবে ফ'ষ্টাৰ কেয়াৰ চিষ্টেমক এটা সুৰক্ষিত অঞ্চল বুলি গণ্য কৰো।
আমাৰ পালক পৰিয়াল ব্যৱস্থাটোৱে নিৰাপদ ঘৰ, স্নেহময়ী যত্নশীল, সুস্থিৰ শিক্ষা আৰু নিৰ্ভৰযোগ্য স্বাস্থ্য সেৱা প্ৰদান কৰিব লাগে।
পিতৃ-মাতৃৰ ঘৰত থকা শিশুসকলৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় সকলোবোৰ সামগ্ৰী যোগান ধৰাটো বাধ্যতামূলক।
ইণ্টাৰনেটে গণ আৰু আন্তঃব্যক্তিগত যোগাযোগৰ উপাদানসমূহক একত্ৰিত কৰে।
ইণ্টাৰনেটৰ স্বতন্ত্ৰ বৈশিষ্ট্যৰ ফলত ব্যৱহাৰ আৰু পুৰস্কাৰৰ পদ্ধতিৰ ক্ষেত্ৰত অতিৰিক্ত মাত্ৰা লাভ কৰা হয়।
উদাহৰণস্বৰূপে, লাৰ্ণিং আৰু চচিয়েলাইজেশ্যন ইন্টাৰনেট ব্যৱহাৰৰ বাবে গুৰুত্বপূৰ্ণ অনুপ্ৰেৰণা হিচাপে প্ৰস্তাৱ কৰা হৈছে (জেমছ আৰু আন, ১৯৯৫) ।
ইগ্মী আৰু মেককৰ্ডে (১৯৯৮) ৱেবছাইটৰ প্ৰতি দৰ্শকৰ প্ৰতিক্ৰিয়া অনুসন্ধান কৰাৰ সময়ত 'ব্যক্তিগত জড়িততা' আৰু 'প্ৰতিষ্ঠিত সম্পৰ্ক'ক নতুন প্ৰেৰণাৰ দিশ হিচাপে চিহ্নিত কৰিছিল।
ভিডিঅ' ৰেকৰ্ডিংৰ ব্যৱহাৰৰ ফলত মাইক্ৰ' এক্সপ্ৰেছন, মুখৰ গতিবিধিৰ ব্যাখ্যা কৰাত গুৰুত্বপূৰ্ণ আৱিষ্কাৰ হৈছে যি কেইমিলিচেকেণ্ডমান স্থায়ী হয়।
বিশেষকৈ, এইটো দাবী কৰা হয় যে এজন ব্যক্তিয়ে মাইক্ৰ'-এক্সপ্ৰেছনসমূহ সঠিকভাৱে ব্যাখ্যা কৰি এজন ব্যক্তিয়ে মিছা কথা কৈছে নে নাই সেয়া চিনাক্ত কৰিব পাৰে।
অলিভাৰ ছাক্সে তেওঁৰ প্ৰবন্ধ দ্য প্ৰেছিডেণ্টছ স্পীচত উল্লেখ কৰিছে যে মগজুৰ ক্ষতিৰ বাবে কথা বুজিব নোৱাৰা লোকসকলে কেনেকৈ আন্তৰিকতাক সঠিকভাৱে মূল্যায়ন কৰিব পাৰে।
তেওঁ এই কথাও কয় যে মানুহৰ আচৰণ বুজিবলৈ এই ক্ষমতা পোহনীয়া জন্তুবোৰৰো আছে।
বিংশ শতিকাৰ গৱেষণাই দেখুৱাইছে যে জেনেটিক প্ৰকাৰৰ দুটা ভাগ আছে- লুকাই থকা আৰু প্ৰকাশিত।
পৰিৱৰ্তনে নতুন জেনেটিক প্ৰকাৰৰ সংযোজন কৰে আৰু নিৰ্বাচনে প্ৰকাৰৰ প্ৰকাৰৰ সংযোজনৰ পৰা ইয়াক আঁতৰাই দিয়ে।
পৃথকীকৰণ আৰু পুনঃসংযোগে প্ৰতিটো প্ৰজন্মৰ সৈতে দুটা পুলৰ মাজত আগলৈ আৰু পিছলৈ পৰিৱৰ্তন কৰে।
মানুহৰ দৰে হজম প্ৰণালীৰ সৈতে থকা এটা প্ৰাইমেটৰ বাবে সাভানাত উপলব্ধ উদ্ভিদৰ সম্পদৰ পৰা এমিন' এচিডৰ প্ৰয়োজনীয়তা পূৰণ কৰাটো কঠিন।
[অধ্যয়নৰ বাবে প্ৰশ্নসমূহ]
আটাইতকৈ সহজলভ্য উদ্ভিদ সম্পদ হ'ল পাত আৰু শাক-পাচলিৰ প্ৰ'টিন, কিন্তু এইবোৰ আমাৰ দৰে প্ৰাইমেটৰ বাবে কঠিন হজম কৰিব পৰা বস্তু, যদিহে ইয়াক ৰন্ধা নহয়।
ইয়াৰ বিপৰীতে, প্ৰাণীজ খাদ্য (মৃগ, টাৰ্মাইট, ডিম) কেৱল সহজেই হজম নহয়, কিন্তু ই সকলো অত্যাৱশ্যকীয় এমিন' এচিড থকা উচ্চ পৰিমাণৰ প্ৰ'টিন প্ৰদান কৰে।
সকলো কথা বিবেচনা কৰি, আমি আচৰিত হ'ব নালাগে যদি আমাৰ নিজৰ পূৰ্বপুৰুষসকলে তেওঁলোকৰ "প্ৰ'টিন সমস্যা" সমাধান কৰে, যিটো সাভানাৰ চিম্পাঞ্জে আজি কৰে।
নিদ্ৰা ব্যাহত হোৱাটো হ'ল আপোনাৰ স্বাভাৱিক নিদ্ৰা কালত উদ্দেশ্যপ্ৰণোদিতভাৱে জাগি উঠা আৰু অলপ সময়ৰ পিছত (1060 মিনিট) টোপনি যোৱা প্ৰক্ৰিয়া।
আপুনি সম্পূৰ্ণৰূপে সজাগ নোহোৱাকৈ আপোনাক চেতনা প্ৰদান কৰিবলৈ এটা তুলনামূলকভাৱে নীৰৱ এলাৰ্ম ঘড়ী ব্যৱহাৰ কৰি এইটো সহজেই কৰিব পাৰে।
আপুনি যদি টোপনিৰ সময়ত ঘড়ীটো ৰিচেট কৰি আছে, তেন্তে ইয়াক কোঠাৰ আনফালে থ'ব পাৰে, আপোনাক বিছনাৰ পৰা উঠি ইয়াক বন্ধ কৰিবলৈ বাধ্য কৰায়।
অন্যান্য জৈৱ-ৰীতি-ভিত্তিক বিকল্পবোৰত শোৱাৰ আগতে প্ৰচুৰ পৰিমাণে পানী (বিশেষকৈ পানী বা চাহ, এটা পৰিচিত মূত্ৰনাশক) পান কৰা জড়িত থাকে, যাৰ ফলত এজন ব্যক্তিয়ে মূত্ৰপান কৰিবলৈ উঠি যায়।
এজন ব্যক্তিৰ অন্তৰালত যিমানে শান্তি থাকে সিমানেই তেওঁৰ শৰীৰ আৰু মনৰ উত্তেজনাৰ পৰিমাণৰ সৈতে বিৰূপ সম্পৰ্ক থাকে।
(src) ="5"> যিহেতু আমি সকলোকে নিজৰ জীৱনক লৈ সন্তুষ্ট হ'ব পাৰোঁ , সেয়েহে আমি সকলোকে নিজৰ জীৱনক লৈ সন্তুষ্ট হ'ব লাগিব ।
সকলো মানুহে জ্ঞান লাভ কৰিব পাৰে। এই লক্ষ্যত উপনীত হোৱাত বাধা দিয়া একমাত্ৰ বস্তুটো হৈছে আমাৰ নিজৰ উত্তেজনা আৰু নেতিবাচকতা।
তিব্বতীয় বৌদ্ধধৰ্মৰ বুদ্ধৰ শিক্ষাৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি গঠিত, কিন্তু মহায়ানাৰ প্ৰেমৰ পথ আৰু ভাৰতীয় যোগৰ বহুতো প্ৰণালীৰে সম্প্ৰসাৰিত।
তিব্বতীয় বৌদ্ধ ধৰ্মটো মূলতঃ অতি সৰল। ইয়াত কুণ্ডালিনী যোগ, ধ্যান আৰু সকলোকে সামৰি লোৱা প্ৰেমৰ পথ আছে।
কুণ্ডালিনী যোগৰ যোগাসন, শ্বাস প্ৰশ্বাসৰ ব্যায়াম, মন্ত্ৰ আৰু দৃশ্যকল্পৰ জৰিয়তে কুণ্ডালিনী শক্তি (প্ৰজ্ঞান শক্তি) জাগ্ৰত হয়।
তিব্বতীয় ধ্যানৰ কেন্দ্ৰবিন্দু হৈছে দেৱতা যোগ। বিভিন্ন দেৱতাৰ দৰ্শনৰ জৰিয়তে শক্তিৰ প্ৰবাহ শুদ্ধ হয়, চক্ৰ সক্ৰিয় হয় আৰু আলোকিত চেতনা সৃষ্টি হয়।
দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধত জাৰ্মানী আছিল এক সাধাৰণ শত্ৰু, যাৰ ফলত ইউ এছ এছ আৰ আৰু আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ মাজত সহযোগিতা হৈছিল। যুদ্ধৰ শেষত, ব্যৱস্থা, প্ৰক্ৰিয়া আৰু সংস্কৃতিৰ সংঘৰ্ষৰ ফলত দেশসমূহ ভাগি পৰিছিল।
যুদ্ধৰ দুবছৰ অন্ত পৰাৰ পিছত, পূৰ্বৰ মিত্ৰসকল এতিয়া শত্ৰু হৈ পৰিছিল আৰু শীতল যুদ্ধ আৰম্ভ হৈছিল।
এই যুদ্ধ পৰৱৰ্তী ৪০ বছৰলৈ চলিব আৰু আফ্ৰিকাৰ পৰা এছিয়া, আফগানিস্তান, কিউবা আৰু আন বহু ঠাইৰ যুদ্ধক্ষেত্ৰত প্ৰক্সি আৰ্মিৰ দ্বাৰা প্ৰকৃতাৰ্থত যুদ্ধ কৰা হ'ব।
১৯৩৯ চনৰ ১৭ ছেপ্টেম্বৰত, পোলিশ প্ৰতিৰক্ষা ইতিমধ্যে ভাঙি গৈছিল, আৰু একমাত্ৰ আশা আছিল ৰুমানিয়ান ব্ৰিজহেডৰ বৰ্গ আৰু পুনৰ সংগঠিত কৰা।
অৱশ্যে, এই পৰিকল্পনাবোৰ প্ৰায় ৰাতিটোৰ ভিতৰতে অপ্ৰচলিত হৈ পৰে, যেতিয়া ছোভিয়েট ইউনিয়নৰ ৰেড আৰ্মিৰ ৮০০,০০০ ৰো অধিক সৈন্যই ৰিগা শান্তি চুক্তি, ছোভিয়েট-পোলিশ অ-আক্রমণ চুক্তি আৰু অন্যান্য দ্বিপাক্ষিক আৰু বহুপাক্ষিক আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় চুক্তি উলংঘা কৰি পোলণ্ডৰ পূব অঞ্চলসমূহ আক্ৰমণ কৰাৰ পিছত বেলাৰুছিয়ান আৰু ইউক্ৰেইনৰ সন্মুখত প্ৰৱেশ কৰে।
সাগৰৰ মাজেৰে বৃহৎ পৰিমাণৰ মানুহ আৰু সামগ্ৰী পৰিবহণৰ বাবে জাহাজ ব্যৱহাৰ কৰাটো আটাইতকৈ কাৰ্যকৰী উপায়।
নৌসেনাৰ কাম হৈছে পৰম্পৰাগতভাৱে নিশ্চিত কৰা যে আপোনাৰ দেশখনে আপোনাৰ লোক আৰু সামগ্ৰীসমূহ স্থানান্তৰ কৰাৰ ক্ষমতা বজাই ৰাখে, একে সময়তে, আপোনাৰ শত্ৰুৰ লোক আৰু সামগ্ৰীসমূহ স্থানান্তৰ কৰাৰ ক্ষমতাৰ সৈতে হস্তক্ষেপ কৰা।
ইয়াৰ এটা অতি উল্লেখযোগ্য উদাহৰণ হৈছে দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধৰ উত্তৰ আটলান্টিক অভিযান। আমেৰিকানসকলে ব্ৰিটেইনৰ সহায়ৰ বাবে আটলান্টিক মহাসাগৰৰ ওপৰেৰে মানুহ আৰু সামগ্ৰী পৰিবহণৰ চেষ্টা কৰিছিল।
একে সময়তে, জাৰ্মান নৌসেনাই, প্ৰধানকৈ ইউ-বোট ব্যৱহাৰ কৰি, এই পৰিবহণ বন্ধ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল।
মিত্ৰশক্তিৰ বিফলতা হ'লে জাৰ্মানীয়ে সম্ভৱতঃ ইউৰোপৰ বাকী অংশৰ দৰে ব্ৰিটেইনকো জয় কৰিবলৈ সক্ষম হ'লহেঁতেন।
ছাগলী প্ৰায় ১০,০০০ বছৰ আগতে ইৰাণৰ জাগ্ৰোছ পৰ্ব্বতত প্ৰথম domesticated কৰা হৈছিল।
প্ৰাচীন কালত জনজাতি আৰু সংস্কৃতিত গাখীৰ, চুলি, মাংস আৰু ছাল সহজলভ্য কৰিবলৈ এই চৰাইবোৰক পালন কৰা হৈছিল।
ঘৰুৱা ছাগলী সাধাৰণতে পাহাৰ বা অন্যান্য চৰণীয়া অঞ্চলত বিচৰণ কৰা পশুপালকসকলৰ দ্বাৰা পৰিচালিত পশুপালকসকলৰ দ্বাৰা পালন কৰা হৈছিল।
১৬ শতিকাৰ আগভাগত ইংলেণ্ডত ৱাগনৱে নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল।
যদিও কাৰ্বনৱেলবোৰ কেৱল কাঠৰ সমান্তৰাল ব'ৰ্ডৰ দ্বাৰা গঠিত আছিল, তেওঁলোকে ঘোঁৰাবোৰক সেইবোৰ টানি লৈ সেই সময়ৰ সামান্য বেছি খড়্ গম পথতকৈ অধিক বেগ লাভ কৰিবলৈ আৰু ডাঙৰ বোজা টানি নিবলৈ অনুমতি দিছিল।
ক্ৰছটিসমূহ যথেষ্ট সোনকালে স্থাপন কৰা হৈছিল যাতে ৰে'লপথসমূহ স্থিৰ হৈ থাকে। অৱশ্যে, লাহে লাহে এইটো উপলব্ধি কৰা হৈছিল যে ৰে'লপথসমূহ অধিক কাৰ্যকৰী হ'ব যদি তেওঁলোকৰ ওপৰত লোহাৰ এটা স্তূপ থাকে।
এই পদ্ধতি সাধাৰণ হৈ পৰিছিল, কিন্তু লোহাৰ ফলত গাড়ীবোৰৰ কাঠৰ চকা অধিক পকাই গৈছিল।
১৭৬৭ চনত প্ৰথম সম্পূৰ্ণ লোহাৰ ৰেলী প্ৰৱৰ্তন কৰা হয়।
প্ৰথম পৰিচিত পৰিবহণ আছিল খোজকাঢ়ি অহা, মানুহবোৰে দুই মিলিয়ন বছৰ আগতে হোমো ইৰেক্টচ (যাৰ অৰ্থ হৈছে খোজকাঢ়ি থকা মানুহ) ৰ উত্থানৰ সৈতে সোঁহাতত উঠি খোজকাঢ়ি অহা আৰম্ভ কৰিছিল।
তেওঁলোকৰ পূৰ্বপুৰুষ অষ্ট্ৰেল'পিথেকাছে সাধাৰণভাৱে খোজকাঢ়িছিল।
৪.২-৩.৯ মিলিয়ন বছৰ পুৰণি অষ্ট্ৰেল'পিথেকাছৰ জীৱাশ্মত দ্বিপদ বিশিষ্টতা পোৱা যায়, যদিও ছাহেলানথ্ৰ'পছে সাত মিলিয়ন বছৰ পুৰণি দুই ভৰিৰে খোজকাঢ়িছিল।
আমি পৰিৱেশৰ প্ৰতি বন্ধুত্বপূৰ্ণ জীৱন যাপন কৰিব পাৰো, আমি পৰিৱেশ আন্দোলনত যোগদান কৰিব পাৰো, আৰু আমি ভৱিষ্যতৰ কষ্ট কিছু পৰিমাণে হ্ৰাস কৰিবলৈ আন্দোলনকাৰীও হ'ব পাৰো।
এইটো বহুক্ষেত্ৰত লক্ষণীয় চিকিৎসাৰ দৰে হয়, কিন্তু আমি যদি কেৱল এটা সাময়িক সমাধান বিচৰা নাই, তেন্তে আমি সমস্যাৰ মূলটো বিচাৰি উলিয়াব লাগিব আৰু আমি সেইবোৰ নিষ্ক্ৰিয় কৰিব লাগিব।
(ইয়াৰ উপৰিও, এই পৃথিৱীত বিজ্ঞান আৰু প্ৰযুক্তিৰ অগ্ৰগতিৰ ফলত বহুতো পৰিৱৰ্তন হৈছে আৰু মানুহৰ জনসংখ্যা বৃদ্ধি আৰু জীৱনশৈলীৰ অত্যাধিক খৰচ কৰাৰ ফলত সমস্যাবোৰ অধিক হৈ পৰিছে।
৪ জুলাইত কংগ্ৰেছে গ্ৰহণ কৰাৰ পিছত, কংগ্ৰেছৰ সভাপতি জন হেনকক আৰু সচিব চাৰ্লছ থম্পছনে স্বাক্ষৰ কৰা এখন হস্তলিখিত খচৰা কেইটামান ব্লক দূৰৈত জন ডানলেপৰ ছপাশাললৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছিল।
ৰাতিটোৰ ভিতৰতে ১৫০-২০০ টা কপি তৈয়াৰ কৰা হয়, যাক এতিয়া "ডানলেপ ব্ৰডছাইড" বুলি জনা যায়।
দস্তাবেজৰ প্ৰথম ৰাজহুৱা পাঠ ৮ জুলাইত জন নিক্সনে ইণ্ডিপেণ্ডেন্স হলৰ চৌহদত কৰিছিল।
৬ জুলাইত জৰ্জ ৱাশ্বিংটনৰ ওচৰলৈ এটা পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰা হয়, যিয়ে ৯ জুলাইত নিউয়ৰ্কত থকা সৈন্যসকলক পাঠ কৰাইছিল। ১০ আগষ্টত লণ্ডনলৈ এটা প্ৰতিলিপি আহিছিল।
ডানলাপৰ ২৫টা ব্ৰডছাইড এতিয়াও আছে বুলি জনা যায়, এই নথিৰ আটাইতকৈ পুৰণি প্ৰতিলিপি। মূল হস্তলিখিত প্ৰতিলিপিটো বৰ্তমানলৈ পোৱা নাই।
বহুতো প্ৰত্নতত্ত্ববিদসকলে বিশ্বাস কৰে যে ডাইন'ছৰৰ এটা গোটে জীয়াই আছিল আৰু আজিও জীয়াই আছে। আমি তেওঁলোকক পক্ষী বুলি কওঁ।
বহু লোকে সেইবোৰক ডাইন'ছ'ৰ বুলি নাভাবে কাৰণ তেওঁলোকৰ পখিলা থাকে আৰু উৰিব পাৰে।
কিন্তু চৰাইৰ বিষয়ে বহুতো কথা আছে যিবোৰ এতিয়াও ডাইন'ছ'ৰৰ দৰে দেখা যায়।
সিহঁতৰ ভৰিৰ তৰপ আৰু কঁকাল থাকে, সিহঁত ডিমৰা থয়, আৰু সিহঁতৰ পিছৰ ভৰি দুটাৰ ওপৰত টি-ৰেক্সৰ দৰে খোজ কাঢ়ে।
বৰ্তমান ব্যৱহৃত প্ৰায় সকলো কম্পিউটাৰ তথ্যৰ প্ৰক্ৰিয়াৰে নিৰ্মিত যিবোৰ বাইনেৰী সংখ্যাৰ ৰূপত সংকেত প্ৰণয়ন কৰা হয়।
এটা বাইনেৰী সংখ্যাৰ দুটা মানৰ ভিতৰত মাত্ৰ এটা মান হ'ব পাৰে, অৰ্থাৎ ০ বা ১, আৰু এই সংখ্যাসমূহক বাইনেৰী অংক বা বিট বুলি কোৱা হয়, কম্পিউটাৰৰ জাৰ্গন ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ।
আভ্যন্তৰীণ বিষক্ৰিয়া তৎক্ষণাৎ স্পষ্ট নহ'ব পাৰে। বমি কৰাৰ দৰে লক্ষণবোৰ যথেষ্ট সাধাৰণ যে তাত্ক্ষণিকভাৱে ৰোগ নিৰ্ণয় কৰিব নোৱাৰি।
আভ্যন্তৰীণ বিষক্ৰিয়াৰ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ সূচক হ'ব পাৰে ঔষধ বা বিষাক্ত ঘৰুৱা ৰাসায়নিক সামগ্ৰীৰ খোলা পাত্ৰৰ উপস্থিতি।
সেই বিষৰ বাবে বিশেষ প্ৰথম সাহায্যৰ নিৰ্দেশনাৰ বাবে লেবেলত পৰীক্ষা কৰক।
এই গোষ্ঠীটোৰ বাবে বীজাণুবিজ্ঞানীসকলে 'বাগ' শব্দটো আনুষ্ঠানিক অৰ্থত ব্যৱহাৰ কৰে।
এই শব্দটো বিছনা-বাগ, যিবোৰ মানুহক পৰজীৱী কৰিবলৈ অতিশয় অভিযোজিত পোক-পতংগ, সৈতে প্ৰাচীন পৰিচিততাৰ পৰা উদ্ভূত।
হত্যাকাৰী বাগ আৰু বিছনা বাগ দুয়োটাই নিডিকল, তেওঁলোকৰ আতিথ্যকৰ্তাৰ কণী বা বাসস্থানত বাস কৰিবলৈ অনুকূলিত।
সমগ্ৰ আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰত প্ৰায় ৪০০,০০০ জন লোক মাল্টিপল স্ক্লেৰ'ছিছ (এমএছ) ৰ দ্বাৰা আক্ৰান্ত হৈছে, যিটো যুৱ আৰু মধ্যবয়সীয়া প্ৰাপ্তবয়স্ক লোকৰ ক্ষেত্ৰত প্ৰধান স্নায়ুজনিত ৰোগ হিচাপে পৰিগণিত হৈছে।
MS হৈছে এক ৰোগ যি মগজু, মেৰুদণ্ড আৰু অপ্টিক স্নায়ুৰ দ্বাৰা গঠিত কেন্দ্ৰীয় স্নায়ুতন্ত্ৰক প্ৰভাৱিত কৰে।
গৱেষণাৰ পৰা দেখা গৈছে যে পুৰুষতকৈ মহিলাৰ এমএছ হোৱাৰ সম্ভাৱনা দুগুণ বেছি।
[অধ্যয়নৰ বাবে প্ৰশ্নসমূহ]
এই দম্পতীসকলে তেওঁলোকৰ সন্তানৰ বাবে এটা এডপচন পৰিকল্পনা কৰিব পাৰে।
[অধ্যয়নৰ বাবে প্ৰশ্নসমূহ]
বিজ্ঞানৰ মূল লক্ষ্য হ'ল বৈজ্ঞানিক পদ্ধতিৰ জৰিয়তে পৃথিৱীখন কেনেদৰে কাম কৰে সেয়া উলিওৱা। এই পদ্ধতিয়ে প্ৰকৃততে বৈজ্ঞানিক গৱেষণাৰ অধিকাংশ দিশ নিৰ্দেশনা কৰে।
কেৱল পৰীক্ষা-নিৰীক্ষা নহয়, আৰু এটা পৰীক্ষা হৈছে এটা পৰীক্ষা যিটো এটা বা ততোধিক সম্ভৱপৰ অনুমান আঁতৰ কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা হয়, প্ৰশ্ন সোধা, আৰু পৰ্যবেক্ষণ কৰা ই বৈজ্ঞানিক গৱেষণাকো নিৰ্দেশনা দিয়ে।
প্ৰাকৃতিক বিজ্ঞান আৰু দাৰ্শনিকসকলে শাস্ত্ৰীয় গ্ৰন্থ আৰু বিশেষকৈ লেটিন ভাষাৰ বাইবেলত গুৰুত্ব দিছিল।
মনস্তত্ত্বকে ধৰি সকলো বিজ্ঞানৰ বিষয়ত আৰিষ্টটলৰ মতামতক গ্ৰহণ কৰা হৈছিল।
গ্ৰীক ভাষাৰ জ্ঞান হ্ৰাস পোৱাৰ লগে লগে পশ্চিমীয়া দেশসমূহে গ্ৰীক দৰ্শন আৰু বিজ্ঞানসন্মত শিকলিৰ পৰা নিজকে বিচ্ছিন্ন হৈ পৰিল।
শৰীৰতত্ত্ব আৰু আচৰণত বহুতো পৰ্যবেক্ষণ কৰা গতিবিধি প্ৰায়ে অন্তঃসাৰ চক্রৰ উপস্থিতি আৰু জৈৱিক ঘড়ীৰ জৰিয়তে তেওঁলোকৰ উৎপাদনৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰে।
বৈকল্পিক গতি, যি কেৱল বাহ্যিক বৈকল্পিক সংকেতবোৰৰ প্ৰতি সঁহাৰি নহয়, বেক্টেৰিয়া, ফাংগি, উদ্ভিদ আৰু প্ৰাণীকে ধৰি প্ৰায়বোৰ জীৱৰ বাবে নথিভুক্ত কৰা হৈছে।
জৈৱিক ঘড়ীবোৰ স্ব-নিৰ্ভৰশীল দ্ৰাঘিমাৰ যিটো বাহ্যিক সূত্ৰৰ অভাৱতো মুক্ত চলন চক্ৰৰ এটা সময় অব্যাহত ৰাখিব।
হাৰ্ছি আৰু চেজৰ পৰীক্ষাই ডি এন এ এটা জেনেটিক উপাদান বুলি প্ৰমাণ কৰে।
হাৰ্ছি আৰু চেজে বেক্টেৰিয়াত নিজৰ DNA ৰোপণ কৰিবলৈ phage বা ভাইৰাছ ব্যৱহাৰ কৰিছিল।
তেওঁলোকে দুটা পৰীক্ষা কৰিছিল য'ত ফাগৰ ডি এন এক তেজস্ক্রিয় ফছফৰাছৰ দ্বাৰা চিহ্নিত কৰা হৈছিল অথবা ফাগৰ প্রটিনক তেজস্ক্রিয় ছালফাৰৰ দ্বাৰা চিহ্নিত কৰা হৈছিল।
পৰিৱৰ্তনবোৰে পৰিৱৰ্তনৰ ধৰণ, প্ৰভাৱিত জেনেটিক উপাদানৰ গুৰুত্ব আৰু প্ৰভাৱিত কোষবোৰ বীজাণু-শ্ৰেণীৰ কোষ হয় নে নহয় তাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰি বিভিন্ন প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে।
কেৱল বীজাণু কোষৰ মিউটেচনহে শিশুক দিব পাৰে, অন্য কোষৰ মিউটেচনে কোষৰ মৃত্যু বা কেন্সাৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে।
প্ৰকৃতিভিত্তিক পৰ্যটনে প্ৰাকৃতিক অঞ্চলসমূহ ভ্ৰমণ কৰি প্ৰকৃতিৰ দৃশ্য উপভোগ কৰিবলৈ আগ্ৰহী লোকসকলক আকৰ্ষিত কৰে, য'ত উদ্ভিদ আৰু বন্যপ্ৰাণীও অন্তৰ্ভুক্ত থাকে।
এই স্থানত কৰা কাৰ্যকলাপৰ উদাহৰণ হ'ল চিকাৰ, মাছ ধৰাৰ, ফটোগ্ৰাফী, পক্ষী নিৰীক্ষণ, উদ্যান ভ্ৰমণ আৰু পৰিবেশতন্ত্ৰৰ বিষয়ে তথ্য অধ্যয়ন কৰা।
এটা উদাহৰণ হৈছে বৰ্ণিয়াৰ অ'ৰ্গানগাটাউংৰ ভ্ৰমণ, ফটোগ্ৰাফী আৰু ইয়াৰ বিষয়ে শিকাৰ।
প্ৰতিদিনেই সৰু চহৰখনৰ পৰা মানুহে নিজৰ কামলৈ গাড়ীৰে যায় আৰু আন মানুহেও তেওঁলোকৰ গাড়ীৰে কামলৈ যায়, য'ত তেওঁলোকে কাম কৰিবলৈ গৈ থোৱা ঠাইখনকে লক্ষ্য কৰে।
এই গতিশীল পৰিবহণৰ শাটলত প্ৰত্যেকজন ব্যক্তি কোনোমতে ব্যক্তিগত গাড়ীৰ ওপৰত আধাৰিত পৰিবহণ ব্যৱস্থাৰ সৈতে জড়িত আৰু সহায়ক।
বিজ্ঞান এতিয়া প্ৰমাণ কৰিছে যে এই বৃহৎ কাৰ্বন অৰ্থনীতিয়ে জীৱমণ্ডলক ইয়াৰ এক স্থিৰ অৱস্থাৰ পৰা উলিয়াই দিছে যিটোৱে বিগত দুই নিযুত বছৰত মানৱ বিৱৰ্তনক সমৰ্থন কৰিছে।
সকলো লোকে সমাজত অংশগ্ৰহণ কৰে আৰু পৰিবহণ ব্যৱস্থাৰ ব্যৱহাৰ কৰে। প্ৰায় সকলো লোকে পৰিবহণ ব্যৱস্থাৰ বিষয়ে অভিযোগ কৰে।
[অধ্যয়নৰ বাবে প্ৰশ্নসমূহ]
পৰিবহণ ব্যৱস্থাৰ বিষয়ে কিয় এনে অভিযোগ উত্থাপন কৰা হয়, কিয় ই দৈনিক ভিত্তিত বিফল হয়? পৰিবহণ অভিযন্তাসকল কেৱল অযোগ্য নেকি? নে ইয়াতকৈও বেছি মৌলিক কিবা এটা হৈছে?
যান-বাহনৰ প্ৰবাহ হৈছে দুটা বিন্দুৰ মাজত পৃথক চালক আৰু বাহনৰ গতিবিধি আৰু এওঁলোকৰ পৰস্পৰৰ সৈতে কৰা ক্ৰিয়া-প্ৰতিক্ৰিয়াসমূহৰ অধ্যয়ন।
কিন্তু দুৰ্ভাগ্যজনকভাৱে, যান-বাহনৰ গতিবিধি অধ্যয়ন কৰাটো কঠিন কাৰণ চালকৰ আচৰণ একশ শতাংশ নিশ্চিতভাৱে ভৱিষ্যদ্বাণী কৰিব নোৱাৰি।
সৌভাগ্যক্ৰমে, চালকসকলে এক যুক্তিসংগত ধাৰাবাহিকতাৰ ভিতৰত আচৰণ কৰে; এইদৰেই, ট্ৰেফিক ষ্ট্ৰিমবোৰত কিছু যুক্তিসংগত ধাৰাবাহিকতা থাকে আৰু ইয়াক প্ৰায় গাণিতিকভাৱে প্ৰতিনিধিত্ব কৰিব পাৰি।
যান-বাহনৰ গতি ভালদৰে প্ৰতিনিধিত্ব কৰিবলৈ, তিনিটা প্ৰধান বৈশিষ্ট্যৰ মাজত সম্পৰ্ক স্থাপন কৰা হৈছেঃ (1) প্ৰবাহ, (2) ঘনত্ব, আৰু (3) বেগ।
এই সম্পৰ্কবোৰে পথৰ সা-সুবিধাসমূহৰ পৰিকল্পনা, ডিজাইন আৰু কাৰ্য্যকৰীকৰণত সহায় কৰে।
উৰিবলৈ সক্ষম হোৱা এই ক্ষমতাটোৱে তেওঁলোকক শত্ৰুবোৰৰ পৰা সহজেই আঁতৰি থাকিবলৈ আৰু খাদ্য আৰু সহযোগীক অধিক দক্ষতাৰে বিচাৰি উলিয়াবলৈ সহায় কৰিছিল।
অধিকাংশ পোকৰ এই সুবিধা আছে যে সিহঁতৰ ডালবোৰ দেহৰ ওপৰেদি ঘূৰি ফুৰিব পাৰে।
এইটোৱে তেওঁলোকক চিকাৰকাৰীবোৰৰ পৰা লুকুৱাৰ বাবে সৰু ঠাইৰ বিস্তৃত পৰিসৰ প্ৰদান কৰে।
বৰ্তমান সময়ত কেৱল ড্ৰেগনফ্লাই আৰু মেফ্লাইহে নিজৰ ডানা পিছলৈ ফালি নলয়।
হাজাৰ বছৰ আগতে, আৰিষ্টাৰ্কচ নামৰ এজন ব্যক্তিয়ে কৈছিল যে সৌৰজগত সূৰ্যৰ চাৰিওফালে ঘূৰে।
কিছুমান মানুহে তেওঁৰ কথা শুদ্ধ বুলি ভাবিছিল যদিও বহুতে ইয়াৰ বিপৰীতটো বিশ্বাস কৰিছিল; যে সূৰ্যৰ প্ৰণালীয়ে সূৰ্যকে ধৰি পৃথিৱীৰ চাৰিওফালে ঘূৰে (আৰু আনকি অন্য নক্ষত্ৰবোৰো) ।
এইটো বোধগম্য, কাৰণ পৃথিৱীখন যেন গতিশীল নহয়, নহয়নে?
আমাজন নদী পৃথিৱীৰ দ্বিতীয় দীৰ্ঘতম আৰু বৃহত্তম নদী। ইয়াত দ্বিতীয় বৃহত্তম নদীতকৈ ৮ গুণ বেছি পানী থাকে।
আমাজন পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ বহল নদী, কেতিয়াবা ছয় মাইল বহল।
পৃথিৱীৰ নদীসমূহৰ পৰা সাগৰলৈ বৈ যোৱা পানীৰ ২০ শতাংশই আমাজনাৰ পৰা আহে।
প্ৰধান আমাজন নদী ৬,৩৮৭ কিলোমিটাৰ (৩,৯৮০ মাইল) । ই হাজাৰ হাজাৰ সৰু নদীৰ পৰা পানী সংগ্ৰহ কৰে।
যদিও শিলৰ পিৰামিড নিৰ্মাণ পুৰণি ৰাজ্যৰ শেষলৈকে অব্যাহত আছিল, গিজাৰ পিৰামিডসমূহক তেওঁলোকৰ আকাৰ আৰু তেওঁলোকৰ নিৰ্মাণৰ কাৰিকৰী উৎকৃষ্টতাত কেতিয়াও অতিক্ৰম কৰা নহ'ল।
নতুন সাম্ৰাজ্যৰ প্ৰাচীন ইজিপ্তীয়সকলে তেওঁলোকৰ পূৰ্বৱৰ্তী স্মৃতিস্তম্ভবোৰত বিস্ময় প্ৰকাশ কৰিছিল, যিটো তেতিয়া হাজাৰ বছৰৰো অধিক পুৰণি আছিল।
ভ্যাটিকান চহৰৰ জনসংখ্যা প্ৰায় ৮০০। ই বিশ্বৰ আটাইতকৈ সৰু স্বাধীন দেশ আৰু আটাইতকৈ কম জনসংখ্যাৰ দেশ।
ভেটিকান চহৰত ইয়াৰ আইন আৰু চৰকাৰী যোগাযোগৰ ক্ষেত্ৰত ইটালীয়ান ব্যৱহাৰ কৰা হয়।
ইটালীয়ান ভাষাও ৰাজ্যখনত কাম কৰা অধিকাংশ লোকে ব্যৱহাৰ কৰা দৈনন্দিন ভাষা আৰু লেটিন ভাষাও ধৰ্মীয় অনুষ্ঠানত ব্যৱহাৰ কৰা হয়।
ভেটিকান চিটিৰ সকলো নাগৰিক ৰোমান কেথলিক।
মানুহে প্ৰাচীন কালৰে পৰা সোণ, ৰূপ আৰু তামৰ দৰে মৌলিক ৰাসায়নিক উপাদানৰ বিষয়ে জানি আহিছে, কিয়নো এই সকলোবোৰ প্ৰকৃতিত স্থানীয় ৰূপত আৱিষ্কাৰ কৰিব পাৰি আৰু প্ৰাচীন সঁজুলিৰে খনি কৰা তুলনামূলকভাৱে সহজ।
দাৰ্শনিক আৰিষ্টটলে কৈছিল যে সকলো বস্তু এটা বা ততোধিক চাৰিটা মৌলৰ মিশ্ৰণৰে গঠিত। সেইবোৰ হ'ল- পৃথিৱী, পানী, বায়ু আৰু অগ্নি।
এই কথাখিনি পদাৰ্থৰ চাৰিটা অৱস্থাৰ (একই ক্ৰমত) লগত মিলি যায়- কঠিন, তৰল, গেছ আৰু প্লাজমা, যদিও তেওঁ এই কথাও ধাৰণা কৰিছিল যে এই পদাৰ্থবোৰ নতুন পদাৰ্থলৈ ৰূপান্তৰিত হৈ আমি যি দেখিছোঁ তাক সৃষ্টি কৰে।
ধাতু মূলতঃ দুটা বা ততোধিক ধাতুৰ মিশ্ৰণ।
কেলচিয়াম আৰু পটাছিয়ামৰ দৰে মৌলবোৰক ধাতু বুলি গণ্য কৰা হয়।
আপুনি কিছুমান খাদও তৈয়াৰ কৰিব পাৰে য'ত কাৰ্বনৰ দৰে অ-ধাতব মৌলৰ অল্প পৰিমাণ থাকে।
এই বিশ্বব্ৰহ্মাণ্ডত থকা সকলো বস্তু পদাৰ্থৰে গঠিত। সকলো পদাৰ্থ ক্ষুদ্ৰ ক্ষুদ্ৰ কণাৰ দ্বাৰা গঠিত যাক কোৱা হয় পৰমাণু।
পৰমাণুবোৰ ইমানেই ক্ষুদ্ৰ যে এই বাক্যটোৰ শেষৰ বিন্দুটোত ত্ৰিলিয়ন সংখ্যক পৰমাণু সোমাব পাৰে।
[অধ্যয়নৰ বাবে প্ৰশ্নসমূহ]
দুখৰ কথা যে, নতুনকৈ লিখাৰ পদ্ধতিৰ উদ্ভৱ হোৱাৰ লগে লগে কলমটো আৰু কম গুৰুত্ব লাভ কৰি আহিছে।
মানুহে এতিয়া কম্পিউটাৰৰ স্ক্ৰীণত বাৰ্তা লিখিছে, কেতিয়াও তীক্ষ্ণকাৰীৰ ওচৰলৈ যাব লগা নাই।
নতুন কিবা এটা আহিলে কী-ব'ৰ্ড কি হ'ব সেয়া ভাবিলে আচৰিত হ'ব লাগে।
বিভাজন বোমা এটা প্ৰণালীৰে কাম কৰে যে বহু প্ৰ'টন আৰু নিউট্ৰনৰ সৈতে এটা নিউক্লিয়াক একত্ৰিত কৰিবলৈ শক্তিৰ প্ৰয়োজন হয়।
এটা পাহাৰৰ ওপৰেৰে এটা ওজনৰ গাড়ী চলোৱাৰ দৰে, নিউক্লিয়াক পুনৰ বিভাজন কৰি সেই শক্তিৰ কিছু অংশ মুক্ত কৰে।
কিছুমান পৰমাণুৰ অস্থিৰ নিউক্লিয়াছ থাকে যাৰ অৰ্থ হৈছে যে এওঁলোকৰ সামান্য বা কোনো ধৰণৰ হেঁচা প্ৰয়োগ নকৰাকৈ পৃথক হৈ যাবলৈ প্ৰৱণতা থাকে।
চন্দ্ৰৰ পৃষ্ঠত শিল আৰু ধূলি থাকে। চন্দ্ৰৰ বাহিৰৰ স্তৰটোক ভূ-কোষ বোলা হয়।
ইয়াৰ কোৰৰ কাষৰ ফালে প্ৰায় ৭০ কিঃমিঃ আৰু দূৰৰ ফালে ১০০ কিঃমিঃ ওখ।
এই বতাহ মৰিয়া বতাহৰ তলত পাতল আৰু উচ্চভূমি বতাহৰ তলত ঘন হয়।
হয়তো ওচৰৰ ফালে অধিক মৰিয়া আছে কাৰণ ইয়াৰ ক'ৰ'টা পাতল আৰু লাভা পৃষ্ঠলৈ উঠিবলৈ সহজ।
বিষয়বস্তু তত্ত্বৰ মূল উদ্দেশ্য হ'ল কি কি বিষয়ত মানুহে আগ্ৰহ প্ৰকাশ কৰে বা কি বিষয়ত তেওঁলোকে আগ্ৰহী হয়।
এই তত্ত্বসমূহে প্ৰমাণ কৰে যে মানুহৰ কিছুমান প্ৰয়োজন আৰু/বা ইচ্ছা থাকে যিটো তেওঁলোকে প্ৰাপ্তবয়স্ক হোৱাৰ সময়ত অন্তৰ্নিহিত হৈ থাকে।
এই তত্ত্বসমূহে কিছুমান মানুহৰ বিষয়ে কি চাব যি তেওঁলোকক সেইবোৰ কাম কৰিবলৈ বাধ্য কৰে আৰু তেওঁলোকৰ পৰিৱেশৰ কি কি বস্তু তেওঁলোকক কিছুমান কাম কৰিবলৈ বা নকৰিবলৈ বাধ্য কৰিব।
দুটা জনপ্ৰিয় বিষয়বস্তু তত্ত্ব হৈছে মাস্লোৰ প্ৰয়োজনৰ শ্ৰেণীবিন্যাস তত্ত্ব আৰু হাৰ্জবাৰ্গৰ দুটা কাৰক তত্ত্ব।
সাধাৰণতে, দুজন মেনেজাৰে তেওঁলোকৰ পূৰ্বৰ সমবয়সীয়াসকলক নেতৃত্ব দিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে দুটা আচৰণ উদ্ভৱ হ'ব পাৰে। স্পেকট্ৰামৰ এটা শেষত "ছেলেসকলৰ" (বা গাৰ্লছ) এজন হৈ থাকিবলৈ চেষ্টা কৰা হয়।
এই ধৰণৰ মেনেজাৰৰ অপ্ৰিয় সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ, অনুশাসনমূলক কাৰ্য্য সম্পাদন, প্ৰদৰ্শন মূল্যায়ন, দায়িত্ব প্ৰদান আৰু লোকসকলক জবাবদিহি কৰাত অসুবিধা হয়।
আনটো দিশত এজন ব্যক্তিৰ ৰূপ সলনি হৈ অজ্ঞাত ব্যক্তি হৈ পৰে যিজনে অনুভৱ কৰে যে তেওঁ বা তেওঁ দলে কৰি থকা সকলোবোৰ সলনি কৰিব লাগিব আৰু সেইবোৰ নিজৰ কৰি ল'ব লাগিব।
শেষত, দলটোৰ সফলতা বা বিফলতাৰ বাবে নেতাজনেই শেষত দায়ী।
এই আচৰণৰ ফলত নেতৃত্ব আৰু দলৰ বাকীসকলৰ মাজত বিবাদ হয়।
ভাৰ্চুৱেল দলবোৰে পৰম্পৰাগত দলবোৰৰ দৰে একে উৎকৃষ্টতাৰ মানদণ্ড মানি চলে, কিন্তু সুক্ষ্ম পাৰ্থক্য আছে।
ভাৰ্চুৱেল দলৰ সদস্যসকলে প্ৰায়ে তেওঁলোকৰ তাৎক্ষণিক শাৰীৰিক গোটৰ যোগাযোগৰ পইণ্ট হিচাপে কাৰ্য্য কৰে।
তেওঁলোকৰ দলবোৰে বিভিন্ন সময় অঞ্চল অনুসৰি মিলিত হ'ব পাৰে যি তেওঁলোকৰ স্থানীয় পৰিচালনাক বুজিব নোৱাৰে।
এটা প্ৰকৃত "অদৃশ্য দলৰ" উপস্থিতি (লাৰছন আৰু লাফাষ্টো, ১৯৮৯, ১০৯) এটা ভাৰ্চুৱেল দলৰ অনন্য উপাদান।
'অদৃশ্য দল' হৈছে পৰিচালনা দল যাৰ ওচৰত প্ৰতিজন সদস্যই প্ৰতিবেদন দিয়ে। অদৃশ্য দলে প্ৰতিজন সদস্যৰ বাবে মানদণ্ড নিৰ্ধাৰণ কৰে।
এটা সংগঠনে কিয় এটা শিক্ষণকাৰী সংগঠন স্থাপনৰ সময়-ব্যয়ী প্ৰক্ৰিয়াটোৰ মাজেৰে যাব বিচাৰে? সাংগঠনিক শিক্ষণৰ ধাৰণাসমূহ কাৰ্যকৰী কৰাৰ এটা লক্ষ্য হৈছে উদ্ভাৱন।
যেতিয়া এটা সংগঠনৰ কাৰ্য্যকৰী বিভাগসমূহত উপলব্ধ সকলো সম্পদ কাৰ্যকৰীভাৱে ব্যৱহাৰ কৰা হয়, তেতিয়া সৃষ্টিশীলতা আৰু উদ্ভাৱনশীলতাৰ উমান পোৱা যায়।
ফলস্বৰূপে, এটা সংগঠনে একত্ৰিতভাৱে কাম কৰি এটা বাধাক অতিক্ৰম কৰাৰ প্ৰক্ৰিয়াই গ্ৰাহকৰ প্ৰয়োজন পূৰণ কৰিবলৈ এক নতুন উদ্ভাৱনী প্ৰক্ৰিয়াৰ সূচনা কৰিব পাৰে।
এটা সংগঠনে উদ্ভাৱনীমূলক হ'ব পৰাৰ আগতে নেতৃত্বই উদ্ভাৱনীমূলক সংস্কৃতিৰ লগতে জ্ঞানৰ আদান-প্ৰদান আৰু সাংগঠনিক শিক্ষাৰ সৃষ্টি কৰিব লাগিব।
এঞ্জেল (২০০৬) য়ে কণ্টিনিয়াম পদ্ধতিটোক এটা পদ্ধতি হিচাপে ব্যাখ্যা কৰিছে যিয়ে সংগঠনসমূহক উচ্চ পৰ্যায়ৰ কাৰ্যক্ষমতা লাভ কৰাত সহায় কৰে।
স্নায়ুজীৱবিজ্ঞানত পোৱা তথ্যসমূহে জ্ঞানীয় অনুসন্ধানৰ বাবে তাত্ত্বিক পদ্ধতিৰ বাবে ভৌতিক প্ৰমাণ প্ৰদান কৰে। সেয়েহে ই গৱেষণা ক্ষেত্ৰখনক সংকীৰ্ণ কৰে আৰু ইয়াক অধিক সঠিক কৰে।
মগজুৰ ৰোগ আৰু আচৰণৰ মাজৰ সম্পৰ্কই বিজ্ঞানীসকলক তেওঁলোকৰ গৱেষণাত সহায় কৰে।
বহুদিন ধৰি জনা গৈছে যে বিভিন্ন ধৰণৰ মগজুৰ ক্ষতি, আঘাত, ক্ষত আৰু টিউমাৰে আচৰণত প্ৰভাৱ পেলায় আৰু কিছুমান মানসিক কাৰ্য্যত পৰিৱৰ্তন আনে।
নতুন প্ৰযুক্তিৰ উত্থানে আমাক মগজুৰ গঠন আৰু প্ৰক্ৰিয়াসমূহ দেখা আৰু গৱেষণা কৰিবলৈ অনুমতি দিয়ে যি আগতে দেখা পোৱা নাছিল।
ই আমাক বহু তথ্য আৰু সামগ্ৰী প্ৰদান কৰে যাতে আমি আমাৰ মনৰ প্ৰক্ৰিয়াবোৰ বুজিবলৈ সহায় কৰা চমু মডেল নিৰ্মাণ কৰিব পাৰো।
যদিও AI ৰ বিজ্ঞান কল্পকাহিনীৰ এক শক্তিশালী সংজ্ঞা আছে, AI এ কম্পিউটাৰ বিজ্ঞানৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ শাখা গঠন কৰে, যিয়ে আচৰণ, শিকণ আৰু মেচিনত বুদ্ধিমান অভিযোজনৰে সম্পৰ্কিত।
এআইৰ গৱেষণাত বুদ্ধিমান আচৰণৰ প্ৰয়োজন হোৱা কামবোৰ স্বয়ংক্ৰিয় কৰিবলৈ মেচিন নিৰ্মাণ কৰা জড়িত।
উদাহৰণ হিচাপে নিয়ন্ত্ৰণ, পৰিকল্পনা আৰু সময়সূচী, গ্ৰাহকৰ ৰোগ নিৰ্ণয় আৰু প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দিয়াৰ ক্ষমতা, লগতে হাতৰ আখৰ, কণ্ঠ আৰু মুখ চিনাক্তকৰণ অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে।
এনেবোৰ বস্তু পৃথক শাখা হৈ পৰিছে, যিবোৰ বাস্তৱ জীৱনৰ সমস্যাৰ সমাধান প্ৰদান কৰাত মনোনিবেশ কৰে।
এআই প্ৰণালীটো এতিয়া অৰ্থনীতি, চিকিৎসা, অভিযান্ত্ৰিক আৰু সামৰিক ক্ষেত্ৰত প্ৰায়ে ব্যৱহাৰ কৰা হয়, যেনে কেইবাটাও ঘৰুৱা কম্পিউটাৰ আৰু ভিডিঅ' গেম ছফ্টৱেৰ এপ্লিকেশ্যনত নিৰ্মাণ কৰা হৈছে।
ক্ষেত্ৰভ্ৰমণ যিকোনো শ্ৰেণীকোঠাৰ এক ডাঙৰ অংশ। প্ৰায়েই এজন শিক্ষকে তেওঁৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলক এনে ঠাইলৈ লৈ যাব বিচাৰে য'লৈ বাছ ভ্ৰমণ এক বিকল্প নহয়।
ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলে ক্লাছৰ সৈতে বহি মিউজিয়ামৰ প্ৰত্নতত্বৰ সামগ্ৰীসমূহ চাব পাৰে, একুৱাৰিয়াম পৰিদৰ্শন কৰিব পাৰে বা সুন্দৰ কলা-কৃষ্টিৰ প্ৰশংসা কৰিব পাৰে।
ভার্চুয়েলভাৱে এখন ফিল্ড ট্রিপ ভাগ-বতৰা কৰাটো এটা ট্রিপক প্রতিফলিত কৰাৰ আৰু ভৱিষ্যতৰ শ্রেণীৰ সৈতে অভিজ্ঞতা ভাগ-বতৰা কৰাৰ এক উত্তম উপায়।
উদাহৰণস্বৰূপে, উত্তৰ কেৰ'লিনাৰ বেনেট স্কুলৰ ছাত্ৰসকলে প্ৰতি বছৰে তেওঁলোকৰ ৰাজ্যিক ৰাজধানী ভ্ৰমণৰ বিষয়ে এটা ৱেবছাইট ডিজাইন কৰে, প্ৰতি বছৰে ৱেবছাইটটো নতুনকৈ সজোৱা হয়, কিন্তু পুৰণি সংস্কৰণসমূহ অনলাইন ৰখা হয় যাতে ই এখন স্ক্ৰ্যাপবুক হিচাপে কাম কৰে।
ব্লগবোৰে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ লিখনি উন্নত কৰাতো সহায় কৰিব পাৰে। যদিও ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলে প্ৰায়ে তেওঁলোকৰ ব্লগ অভিজ্ঞতা অস্পষ্ট ব্যাকৰণ আৰু বানানৰে আৰম্ভ কৰে, দৰ্শকৰ উপস্থিতিয়ে সাধাৰণতে ইয়াক সলনি কৰে।
যিহেতু ছাত্রসকল বেছিভাগ সময়ত সমালোচনাৰ সন্মুখীন হয়, সেয়ে ব্লগ লেখকজনে সমালোচনা এৰাই চলিবলৈ লিখনি উন্নত কৰিবলৈ প্ৰয়াস কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে।
লগতে ব্লগিংয়ে "শিক্ষাৰ্থীসকলক তেওঁলোকৰ চৌপাশৰ জগতৰ বিষয়ে অধিক সচেতন হ'বলৈ বাধ্য কৰে।" দৰ্শকৰ আগ্ৰহ পুষ্ট কৰাৰ প্ৰয়োজনীয়তাই ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলক স্মাৰ্ট আৰু আকৰ্ষণীয় হ'বলৈ প্ৰেৰণা দিয়ে (টোটো, ২০০৪) ।
ব্লগিং হৈছে এক সঁজুলি যিয়ে সহযোগিতাক অনুপ্ৰাণিত কৰে, আৰু ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলক পৰম্পৰাগত স্কুলৰ দিনৰ বাহিৰেও শিকিবলৈ উৎসাহিত কৰে।
ব্লগসমূহৰ উপযুক্ত ব্যৱহাৰে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলক অধিক বিশ্লেষণাত্মক আৰু সমালোচক হ'বলৈ সক্ষম কৰিব পাৰে; ইণ্টাৰনেট সামগ্ৰীসমূহলৈ সক্ৰিয়ভাৱে সঁহাৰি দিয়াৰ জৰিয়তে, ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলে আনৰ লেখাৰ প্ৰেক্ষাপটত তেওঁলোকৰ স্থিতি নিৰ্ধাৰণ কৰিব পাৰে আৰু লগতে নিৰ্দিষ্ট বিষয়ৰ ওপৰত তেওঁলোকৰ নিজৰ দৃষ্টিভংগীৰ আভাস দিব পাৰে (Oravec, 2002) ।
অট্টাৱা হৈছে কানাডাৰ মনোমোহা, দ্বিভাষিক ৰাজধানী আৰু ইয়াত কানাডাৰ অতীত আৰু বৰ্তমানৰ প্ৰদৰ্শন কৰা বহুতো কলা গেলাৰী আৰু সংগ্ৰহালয় আছে।
দক্ষিণে নিয়াগাৰা জলপ্ৰপাত আৰু উত্তৰে মাস্ক'কা আৰু তাৰো বাহিৰেও প্ৰাকৃতিক সৌন্দৰ্য্যৰে ভৰপূৰ।
এই সকলোবোৰ আৰু অধিক কথাৰ বাবে অন্টাৰিঅ'ক বাহিৰৰ লোকে মূলতঃ কানাডীয় বুলি গণ্য কৰে।
উত্তৰ দিশৰ বৃহৎ অঞ্চলসমূহত জনসংখ্যা অতি কম আৰু কিছুমান অঞ্চল প্ৰায় জনবসতিহীন বন্যভূমি।
জনসংখ্যাৰ তুলনা কৰিবলৈ গৈ যিটো বহুতকে আচৰিত কৰে: কানাডাৰ নাগৰিকতকৈ আমেৰিকাত অধিক আফ্ৰিকান আমেৰিকান বাস কৰে।
পূব আফ্ৰিকাৰ দ্বীপপুঞ্জ আফ্ৰিকাৰ পূব উপকূলৰ পৰা ভাৰত মহাসাগৰত অৱস্থিত।
মাদাগাস্কাৰ হৈছে পৃথিৱীৰ বৃহত্তম মহাদেশ আৰু বন্যপ্ৰাণীৰ ক্ষেত্ৰত ই এক স্বতন্ত্ৰ মহাদেশ।
সৰু দ্বীপসমূহৰ বেছিভাগ স্বাধীন ৰাষ্ট্ৰ, বা ফ্ৰান্সৰ সৈতে জড়িত, আৰু বিলাসী সৈকত ৰিজৰ্ট হিচাপে জনা যায়।
আৰবসকলেও ইছলাম ধৰ্ম এই দেশবোৰলৈ লৈ আহিছিল, আৰু ই কমোৰো আৰু মায়োটত এক ডাঙৰ ধাৰা লৈছিল।
ইউৰোপীয় প্ৰভাৱ আৰু উপনিৱেশবাদ ১৫ শতিকাত আৰম্ভ হৈছিল, যেতিয়া পৰ্তুগীজ অভিযাত্ৰী ভাস্কো দা গামাই ইউৰোপৰ পৰা ভাৰতলৈ কেপ ৰুট বিচাৰিছিল।
উত্তৰে এই অঞ্চল ছাহেল আৰু দক্ষিণ আৰু পশ্চিমত আটলান্টিক মহাসাগৰে আৱৰি আছে।
মহিলাঃ এইটো পৰামৰ্শ দিয়া হয় যে কোনো মহিলা যাত্ৰীৰ বাবে তেওঁলোকে বিবাহিত বুলি ক'ব, প্ৰকৃত বিবাহিত অৱস্থাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি।
[অধ্যয়নৰ বাবে প্ৰশ্নসমূহ]
নাৰীয়ে এই কথা মনত ৰখা উচিত যে সাংস্কৃতিক বৈষম্যৰ ফলত তেওঁলোকে হাৰাশাস্তি বুলি ভাবিব পাৰে আৰু তেওঁলোকৰ পিছত চলিব লগা হয়, বাহুৰ পৰা ধৰি লোৱা হয় ইত্যাদি।
পুৰুষক প্ৰত্যাখ্যান কৰাৰ ক্ষেত্ৰত দৃঢ় হওক, আৰু আপোনাৰ স্থিতিত থিয় হ'বলৈ ভয় নকৰিব (সাংস্কৃতিক পাৰ্থক্য বা নহয়, ই ইয়াক ঠিক কৰি নিদিয়ে!
আধুনিক কাজাব্লাংকা চহৰখন বাৰ্বাৰ মাছমৰীয়াসকলে খ্ৰীষ্টপূৰ্ব দশম শতিকাত প্ৰতিষ্ঠা কৰিছিল আৰু ফিনিচিয়ান, ৰোমান আৰু মেৰেনিডসকলে এনাফা নামৰ কৌশলগত বন্দৰ হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰিছিল।
পৰ্তুগীজসকলে ইয়াক ধ্বংস কৰি পুনৰ নিৰ্মাণ কৰি ক'ছা ব্ৰেঞ্চা নামেৰে নামকৰণ কৰিছিল, কেৱল ১৭৫৫ চনত হোৱা ভূমিকম্পৰ পিছত ইয়াক পৰিত্যাগ কৰিবলৈ।
ম'ৰক্কোৰ চুলতানে এই চহৰখন ডাৰু এল-বাদিয়া নামেৰে পুনৰ নিৰ্মাণ কৰিছিল আৰু ইয়াত ব্যৱসায়িক ঘাটি স্থাপন কৰা স্পেনিছ ব্যৱসায়ীসকলে ইয়াক কাচাব্লাংকা নাম দিছিল।
কেছাব্লাংকা হৈছে ম'ৰক্কোৰ আটাইতকৈ কম আকৰ্ষণীয় স্থানসমূহৰ ভিতৰত এটা।
পুৰণি মদিনাৰ চাৰিওফালে, পৰম্পৰাগত ম'ৰক্কোৰ সামগ্ৰী যেনে, টাজিন, মৃৎশিল্প, চামৰাৰ সামগ্ৰী, হুকাহ, আৰু বিভিন্ন ধৰণৰ গেগ' বিক্ৰী কৰা স্থানসমূহ সহজেই পোৱা যায়, কিন্তু এই সকলোবোৰ পৰ্যটকৰ বাবে।
গ'মা হৈছে ৰৱান্ডাৰ ওচৰৰ পূব প্ৰান্তত থকা কঙ্গো গণতান্ত্ৰিক প্ৰজাতন্ত্ৰৰ এখন পৰ্যটন নগৰ।
২০০২ চনত গ'মাক নিয়াৰাগ'ংগো আগ্নেয়গিৰিৰ লেভায়ে ধ্বংস কৰি নগৰৰ অধিকাংশ ৰাস্তা, বিশেষকৈ নগৰ কেন্দ্ৰক বুৰাই পেলাইছিল।
গ'মা পৰ্যাপ্ত সুৰক্ষিত যদিও, গ'মাৰ বাহিৰত থকা যিকোনো ভ্ৰমণক উত্তৰ কিভু প্ৰদেশত চলি থকা যুদ্ধৰ স্থিতি বুজিবলৈ গৱেষণা কৰা উচিত।
এই চহৰখন আফ্ৰিকাৰ সুলভতম মাউণ্টেন গৰিলা ট্ৰেকিংৰ সৈতে নিয়াৰাগংগো আগ্নেয়গিৰিৰ আৰোহণৰ বাবেও আধাৰ।
আপুনি গোমা ঘুৰি যাবলৈ বডা-বডা (মটৰচাইকেল টেক্সি) ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে। সাধাৰণ (স্থানীয়) দাম হ'ল ~ 500 কঙ্গোলেছ ফ্ৰাংক।
ইয়াৰ তুলনামূলক অগ্ৰগতিৰ সৈতে মিলিত হৈ, "টিম্বকট্টু"ক বহিঃৰাগত, দূৰৱৰ্তী দেশসমূহৰ বাবে এক উপমা হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে।
বৰ্তমান টিম্বকট্টু এখন দৰিদ্ৰ চহৰ যদিও ইয়াৰ খ্যাতিয়ে ইয়াক পৰ্যটকৰ আকৰ্ষণৰ কেন্দ্ৰ কৰি তুলিছে আৰু ইয়াত এখন বিমান বন্দৰ আছে।
১৯৯০ চনত, মৰুভূমিৰ বালিৰ ভাবুকিৰ বাবে ইয়াক বিপদজনক বিশ্ব ঐতিহ্যবাহী স্থানসমূহৰ তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হয়।
হেনৰী লুই গেটছৰ পি বি এছ বিশেষ আফ্ৰিকান বিশ্বৰ বিস্ময়ৰ সময়ত ই আছিল প্ৰধান স্তব্ধতাসমূহৰ অন্যতম।
এই চহৰখন দেশৰ বাকী চহৰবোৰৰ তুলনাত একেবাৰে পৃথক, কিয়নো ইয়াত আফ্ৰিকান চহৰতকৈ আৰৱ চহৰ বেছি।
ক্ৰুগাৰ ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যান (কেএনপি) দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ উত্তৰ-পূবত অৱস্থিত আৰু পূবত মোজাম্বিকৰ সীমান্ত, উত্তৰত জিম্বাবুৱে আৰু দক্ষিণ সীমান্ত ক্ৰ'ক'ডাইল নদী।
উদ্যানখনৰ মাটিকালি ১৯,৫০০ বৰ্গ কিঃমিঃ আৰু ১৪ টা ভিন্ন ইকোজোনত বিভক্ত, প্ৰত্যেকটোতে ভিন্ন বন্যপ্ৰাণী আছে।
ই দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ প্ৰধান আকৰ্ষণৰ অন্যতম আৰু ইয়াক দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যান (SANParks) ৰ মুখ্য আকৰ্ষণ হিচাপে গণ্য কৰা হয়।
সকলো দক্ষিণ আফ্ৰিকান ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানৰ দৰে, উদ্যানখনৰ বাবে দৈনিক সংৰক্ষণ আৰু প্ৰৱেশ মাচুল আছে।
ৱাইল্ড কাৰ্ড ক্ৰয় কৰাটোও উপকাৰী হ'ব পাৰে, যি দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বাছনি কৰা উদ্যানসমূহ বা সকলো দক্ষিণ আফ্ৰিকান ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানত প্ৰৱেশৰ অনুমতি প্ৰদান কৰে।
হংকং দ্বীপ হংকংৰ নামকৰণ কৰা হৈছে আৰু বহু পৰ্যটকে এই দ্বীপক প্ৰধান আকৰ্ষণ হিচাপে গণ্য কৰে।
হংকঙৰ আকাশত থকা ভৱনসমূহৰ এই সমদলটো ভিক্টোৰিয়া হাবৰৰ পানীৰ উপস্থিতিত স্পষ্ট হৈ পৰা এটা চকচকীয়া বাৰ চাৰ্টৰ সৈতে তুলনা কৰা হৈছে।
হংকঙৰ সুন্দৰ দৃশ্য চাবলৈ, দ্বীপটো এৰি কোউলুনৰ সমুখৰ জলপথলৈ যাওক।
হংকং দ্বীপৰ নগৰীয়া বিকাশৰ বৃহৎ সংখ্যাগৰিষ্ঠতা উত্তৰাঞ্চলৰ পাৰৰ পুনঃনিৰ্মিত ভূমিত ঘনভাৱে পেকেট কৰা হৈছে।
এই ঠাইখন ব্ৰিটিছ উপনিৱেশবাদীয়ে নিজৰ বুলি ভাবি লৈছিল আৰু যদি আপুনি এই অঞ্চলৰ ঔপনিৱেশিক অতীতৰ প্ৰমাণ বিচাৰিছে, তেন্তে এইটো আৰম্ভ কৰাৰ বাবে এটা ভাল ঠাই।
সুন্দৰবন হৈছে পৃথিৱীৰ বৃহত্তম উপকূলীয় মংগৰুৱ বেল্ট, যি উপকূলৰ পৰা বাংলাদেশ আৰু ভাৰতৰ অন্তৰ্ভূক্ত অঞ্চললৈ ৮০ কিলোমিটাৰ (50 মাইল) বিস্তৃত।
ভাৰতৰ ভূখণ্ডৰ ভিতৰত থকা অৰণ্যৰ অংশক সুন্দৰবন ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যান বুলি কোৱা হয়।
এই অৰণ্যসমূহ কেৱল মংগৰুৱাৰ মৰুভূমি নহয়, ইয়াত একসময়ত গংগা সমভূমিৰ ওপৰত থকা শক্তিশালী অৰণ্যৰ অন্তৰ্ভুক্ত কিছুমান অৱশিষ্ট অংশও আছে।
সুন্দৰবন ৩,৮৫০ বৰ্গ কিলোমিটাৰ এলেকা সামৰি আছে, যাৰ প্ৰায় এক তৃতীয়াংশ জল / মৰুভূমি অঞ্চলত আৱৰি আছে।
১৯৬৬ চনৰ পৰা সুন্দৰবন বন্যপ্ৰাণী অভয়াৰণ্য হিচাপে পৰিচিত হৈ আহিছে আৰু অনুমান কৰা হৈছে যে এই অঞ্চলত এতিয়া ৪০০ টা ৰয়েল বেংগল বাঘ আৰু প্ৰায় ৩০,০০০ টা দাগযুক্ত হৰিণ আছে।
জিলাখনৰ আন্তঃ জিলা বাছ ষ্টেচন (নদীৰ পাৰ) ৰ পৰা গোটেই দিনটোত বাছসমূহ যাত্ৰা কৰে যদিও অধিকাংশই, বিশেষকৈ পূব আৰু জাকাৰ/বুমথং অভিমুখে যাত্ৰা কৰা বাছসমূহ ৬ঃ৩০ আৰু ৭ঃ৩০ বজাৰ ভিতৰত যাত্ৰা কৰে।
যিহেতু আন্তঃজিলা বাছসমূহত প্ৰায়েই ভৰ্তি থাকে, সেয়েহে কেইদিনমান আগতীয়াকৈ টিকট ক্ৰয় কৰাটো ভাল।
বেছিভাগ জিলাত সৰু সৰু জাপানী কোষ্টাৰ বাছ, যিবোৰ আৰামদায়ক আৰু শক্তিশালী, সেৱাত আছে।
পাৰো (নং ১৫০) আৰু পুনাখা (নং ২০০) আদি ওচৰৰ ঠাইলৈ যাত্ৰা কৰিবলৈ শ্বেয়াৰ্ড টেক্সি হৈছে দ্ৰুত আৰু আৰামদায়ক উপায়।
ওয়াপক নদী সেতু হৈছে এটা কেবলেৰে নিৰ্মিত সেতু। ই ওয়াপক নদীৰ ওপৰত বিস্তৃত হৈ ব্ৰাজিলৰ ওয়াপক আৰু ফৰাচী গায়ানাৰ ছেইণ্ট-জৰ্জ ডি এল'অ'পক চহৰসমূহক সংযোগ কৰে।
এই দুটা টাৱাৰৰ উচ্চতা ৮৩ মিটাৰ, ইয়াৰ দৈৰ্ঘ্য ৩৭৮ মিটাৰ আৰু ইয়াৰ দুটা লেন ৩.৫০ মিটাৰ বহল।
২০১১ চনৰ আগষ্ট মাহত নিৰ্মাণ কাৰ্য সম্পূৰ্ণ হৈছিল আৰু ২০১৭ চনৰ মাৰ্চ মাহলৈকে ই যান-বাহনৰ বাবে মুকলি কৰা হোৱা নাছিল।
ব্ৰাজিলৰ শুল্ক পৰিদৰ্শন কেন্দ্ৰসমূহ সম্পূৰ্ণ হোৱাৰ পিছত ২০১৭ চনৰ ছেপ্টেম্বৰ মাহত দলংখন সম্পূৰ্ণৰূপে কাৰ্যক্ষম হোৱাৰ পৰিকল্পনা কৰা হৈছে।
গুৱাৰানীসকল আছিল বৰ্তমান পূব পাৰাগুৱেৰ বাসিন্দাসকলৰ আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ আদিবাসী গোট, অৰ্ধ-ভ্ৰমণকাৰী চিকাৰী হিচাপে বাস কৰিছিল যিসকলে জীৱিকা নিৰ্বাহৰ কৃষিও কৰিছিল।
চাকো অঞ্চলটো গায়কুৰু আৰু পায়েগুৱাৰ দৰে অন্যান্য আদিবাসী জনগোষ্ঠীৰ বাসস্থান আছিল, যিসকলে চিকাৰ, সংগ্ৰহ আৰু মাছ ধৰাৰ দ্বাৰা জীয়াই আছিল।
১৬ শতিকাত স্পেনিছ বিজয়ীসকলে আদিবাসী জনগোষ্ঠীসমূহৰ সৈতে সংঘৰ্ষ কৰাৰ ফলত পূৰ্বতে "ইণ্ডিজ'ৰ বিশাল প্ৰদেশ" বুলি কোৱা পাৰাগুৱেৰ জন্ম হৈছিল।
স্পেনিছসকলে উপনিবেশিকৰণ কাল আৰম্ভ কৰিছিল যি তিনি শতিকা ধৰি চলিছিল।
১৫৩৭ চনত আছুনচিয়ানৰ প্ৰতিষ্ঠাৰ পিছত, পাৰাগুৱেই ইয়াৰ স্থানীয় চৰিত্ৰ আৰু পৰিচয়ৰ বহুখিনি ধৰি ৰখাত সফল হৈছে।
আৰ্জেণ্টিনাৰ বিশ্বত এটা শ্ৰেষ্ঠ প'ল' দল আৰু খেলুৱৈ থকাৰ বাবে জনাজাত।
বছৰৰ সৰ্ববৃহৎ টুৰ্ণামেন্টটো ডিচেম্বৰ মাহত লাস কেনিটাছৰ প'ল' ফিল্ডত অনুষ্ঠিত হয়।
বছৰৰ অন্যান্য সময়ত সৰু টুৰ্ণামেন্ট আৰু মেচসমূহো ইয়াত দেখা পোৱা যায়।
প্ৰতিযোগিতাৰ বাতৰি আৰু প'ল' খেলৰ টিকট ক'ত কিনিব পাৰি তাৰ বাবে Asociacion Argentina de Polo চাওক।
ফকলণ্ড দ্বীপপুঞ্জৰ চৰকাৰী মুদ্ৰা হ'ল ফকলণ্ড পাউণ্ড (এফকেপি) যাৰ মূল্য এক ব্ৰিটিছ পাউণ্ডৰ (জিবিপি) সমতুল্য।
দ্বীপপুঞ্জৰ একমাত্ৰ বেংকত ধন বিনিময় কৰিব পাৰি যিটো এফআইচি ৱেষ্টৰ বিপণীৰ বিপৰীতে ষ্টেনলীত অৱস্থিত।
ব্ৰিটিছ পাউণ্ড সাধাৰণতে দ্বীপপুঞ্জৰ যিকোনো ঠাইতে গ্ৰহণ কৰা হয় আৰু ষ্টেনলিৰ ভিতৰত ক্ৰেডিট কাৰ্ড আৰু আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ডলাৰো প্ৰায়ে গ্ৰহণ কৰা হয়।
দূৰৱৰ্তী দ্বীপসমূহত ক্ৰেডিট কাৰ্ড গ্ৰহণ কৰা নহ'ব, যদিও ব্ৰিটিছ আৰু আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ মুদ্ৰা গ্ৰহণ কৰিব পাৰি; এটা গ্ৰহণযোগ্য পৰিশোধ পদ্ধতি নিৰ্ধাৰণ কৰিবলৈ মালিকৰ সৈতে আগতীয়াকৈ যোগাযোগ কৰক।
দ্বীপপুঞ্জৰ বাহিৰত ফকলণ্ড দ্বীপপুঞ্জৰ মুদ্ৰা বিনিময় কৰাটো প্ৰায় অসম্ভৱ, সেয়ে দ্বীপপুঞ্জ এৰি যোৱাৰ আগতে টকা বিনিময় কৰক।
যেহেতু মন্টেভিডিঅ' ইকুৱেটৰ দক্ষিণে অৱস্থিত, সেয়ে উত্তৰ গোলাৰ্ধত শীতকাল হোৱাৰ সময়ত ইয়াত গ্ৰীষ্মকাল হয় আৰু ইয়াৰ বিপৰীতে হয়।
মন্টেভিডিঅ' উপ-উষ্ণ অঞ্চলত অৱস্থিত; গ্ৰীষ্মকালত, +৩০°C ৰ ওপৰৰ তাপমাত্ৰা সাধাৰণ।
শীতকালত ঠাণ্ডা অনুভৱ হ'ব পাৰে: তাপমাত্ৰা কম বেছি হিমশীতলৰ তলত পৰে, কিন্তু বতাহ আৰু আর্দ্রতাৰ সংমিশ্ৰণে তাপমাত্রা মাপক যন্ত্ৰই দেখুৱাব পৰা তাপমাত্ৰাতকৈ বেছি ঠাণ্ডা অনুভৱ কৰে।
কোনো বিশেষ "বৰষুণ" আৰু "শুকান" ঋতু নাই: বৰষুণৰ পৰিমাণ গোটেই বছৰটোত প্ৰায় একে থাকে।
যদিও উদ্যানখনৰ বহুতো প্ৰাণীয়ে মানুহক দেখা অভ্যাস কৰিছে, তথাপি বন্যপ্ৰাণী বন্য আৰু সিহঁতক খাদ্য দিয়া বা বিঘ্নিত কৰা উচিত নহয়।
উদ্যান কৰ্তৃপক্ষৰ মতে, ভালুক আৰু নেকড়েৰ পৰা কমেও ১০০ গজ/মিটাৰ আৰু আন সকলো বন্য প্ৰাণীৰ পৰা ২৫ গজ/মিটাৰ দূৰত্বত থাকক!
[অধ্যয়নৰ বাবে প্ৰশ্নসমূহ]
এই জন্তুবোৰ ডাঙৰ, বন্য আৰু বিপজ্জনক, গতিকে তেওঁলোকক তেওঁলোকৰ স্থান দিয়ক।
[অধ্যয়নৰ বাবে প্ৰশ্নসমূহ]
আপিয়া হৈছে ছামোৰাৰ ৰাজধানী। এই চহৰখন আপোলো দ্বীপত অৱস্থিত আৰু ইয়াৰ জনসংখ্যা প্ৰায় ৪০,০০০ জন।
এপিয়া ১৮৫০ৰ দশকত প্ৰতিষ্ঠা কৰা হৈছিল আৰু ১৯৫৯ চনৰ পৰা ছামোৰাৰ আনুষ্ঠানিক ৰাজধানী হৈ আহিছে।
১৮৮৯ চনত এই বন্দৰটো এটা কুখ্যাত নৌ-বন্দৰৰ স্থান আছিল যেতিয়া জাৰ্মানী, আমেৰিকা আৰু ব্ৰিটেইনৰ সাতখন জাহাজে বন্দৰটো ত্যাগ কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰিছিল।
এক ব্ৰিটিছ ক্ৰুজাৰক বাদ দি সকলো জাহাজ ডুব গৈছিল। প্ৰায় ২০০ আমেৰিকান আৰু জাৰ্মানীৰ প্ৰাণ হেৰিল।
মাউ আন্দোলনৰ দ্বাৰা সংগঠিত স্বাধীনতা সংগ্ৰামৰ সময়ত, চহৰখনত এক শান্তিপূৰ্ণ সমাবেশৰ ফলত সৰ্বোচ্চ প্ৰধান টুপুৱা তামাসে লেআলোফি তৃতীয়ক হত্যা কৰা হৈছিল।
অকল্যান্ডৰ দুটা বন্দৰৰ মাজত থকা বাবে ইয়াত বহুতো বেলি আছে। আটাইতকৈ জনপ্ৰিয় বেলিসমূহ তিনিটা অঞ্চলত আছে।
নৰ্থ শোৰ (নৰ্থ হাৰ্বাৰ জিলাত) উপকূলীয় উপকূলসমূহ প্ৰশান্ত মহাসাগৰৰ ওপৰত অৱস্থিত আৰু উত্তৰৰ লং বেৰ পৰা দক্ষিণৰ ডেভনপৰ্টলৈ বিস্তৃত।
[অধ্যয়নৰ বাবে প্ৰশ্নসমূহ]
টামাকি ড্ৰাইভৰ উপকূলসমূহ ৱেইটমেটা বন্দৰত, মিছন বে আৰু চেন্ট্ৰেল অকল্যান্ডৰ ছেইণ্ট হিলিয়াৰৰ উচ্চমানৰ উপকূলত অৱস্থিত।
এই বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী বিলাসী
স্থানীয় প্ৰধান বিয়াৰ নাম 'নম্বৰ ৱান', ই জটিল বিয়াৰ নহয়, কিন্তু মনোৰম আৰু সতেজক। আনটো স্থানীয় বিয়াৰ নাম "মান্টা"।
ফৰাচী মদৰ বহুতো আছে, কিন্তু নিউজিলেণ্ড আৰু অষ্ট্ৰেলিয়াৰ মদবোৰ ভাল হ'ব পাৰে।
[অধ্যয়নৰ বাবে প্ৰশ্নসমূহ]
অষ্ট্ৰেলিয়াবাসীৰ বাবে 'ফ্লেট হোৱাইট' কফীৰ ধাৰণাটো বিদেশী। এটা চুটি ব্লেক কফীক 'এস্প্ৰেছো' বুলি কোৱা হয়, কেপচিনোত সৰিয়হৰ সৈতে (ফোঁটা নহয়) আৰু চাহত গাখীৰৰ অবিহনে দিয়া হয়।
গৰম চকলেট বেলজিয়ামৰ মানদণ্ডত আছে। ফলৰ ৰস ব্যয়বহুল কিন্তু উৎকৃষ্ট।
এই প্ৰাচীৰলৈ গোটেই বছৰজুৰি বহুতো ভ্ৰমণ কৰা হয়, আৰু প্ৰাচীৰত এই কাৰণবোৰৰ যিকোনো এটাৰ বাবে হোৱা আঘাত বিৰল।
[অধ্যয়নৰ বাবে প্ৰশ্নসমূহ]
বক্স জেলিফিশ ১৭৭০ চনৰ অক্টোবৰৰ পৰা এপ্ৰিললৈকে উপকূলৰ ওচৰত আৰু নদী প্ৰবাহৰ ওচৰত দেখা যায়। এই সময়ছোৱাৰ বাহিৰেও কেতিয়াবা কেতিয়াবা দেখা পোৱা যায়।
শ্বেয়াৰ শ্ব'ৰ অস্তিত্ব আছে, কিন্তু ইহঁতে মানুহৰ ওপৰত খুব কমেই আক্ৰমণ কৰে।
লৱণজলীয় ক্ৰ'ক'ডাইল সমুদ্ৰত সক্ৰিয়ভাৱে বাস নকৰে, তেওঁলোকৰ প্ৰাথমিক বাসস্থান ৰকহ্যাম্পটনৰ উত্তৰে নদীৰ প্ৰস্ৰাৱত।
[অধ্যয়নৰ বাবে প্ৰশ্নসমূহ]
ট্ৰেভেল এজেন্টৰ লগত সাধাৰণতে নিৰ্দিষ্ট হোটেলৰ চুক্তি হয় যদিও আপুনি ট্ৰেভেল এজেন্টৰ জৰিয়তে কেম্পিং গ্ৰাউণ্ডৰ দৰে আন ধৰণৰ আবাসন বুকিং কৰিব পাৰে।
ট্ৰেভেল এজেন্টসকলে সাধাৰণতে প্ৰাতঃভোজন, বিমানবন্দৰলৈ/পৰা পৰিবহণ ব্যৱস্থা বা বিমান আৰু হোটেলৰ সমন্বিত পেকেজো প্ৰদান কৰে।
যদি আপুনি আপোনাৰ গন্তব্য স্থানৰ বাবে অন্য নথিপত্ৰ (যেনে ভিছা) সংগ্ৰহ কৰিব লাগে বা আপোনাৰ বাবে সময় বিচাৰিলে তেওঁলোকে আপোনাৰ বাবে বুকিং কৰিব পাৰে।
কোনো সংশোধন বা অনুৰোধ হ'লে প্ৰথমে ট্ৰেভেল এজেন্টৰ জৰিয়তে কৰা উচিত আৰু হোটেলৰ সৈতে প্ৰত্যক্ষভাৱে নহয়।
কিছুমান উৎসৱৰ বাবে, সংগীত উৎসৱত উপস্থিত থকাসকলৰ অধিকাংশই অনুষ্ঠানস্থলীত শিবিৰ পাতিবলৈ সিদ্ধান্ত লয়, আৰু অধিকাংশই ইয়াক অভিজ্ঞতাৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ অংশ হিচাপে গণ্য কৰে।
যদি আপুনি কাৰ্য্যৰ ওচৰত থাকিব বিচাৰে আপুনি সংগীতৰ ওচৰত কেম্পিং ছাইট এটা পাবলৈ সোনকালে আহিব লাগিব।
(src) ="10"> (খ) যিহোৱা ঈশ্বৰে আমাৰ বাবে কি কৰিছে ?
কিছুমান উৎসৱত সৰু শিশু থকা পৰিয়ালৰ বাবে বিশেষ শিবিৰ স্থাপন কৰা হয়।
যদি আপুনি শীতকালত উত্তৰ বাল্টিক পাৰ হৈ আহিছে, কেবিনৰ অৱস্থান পৰীক্ষা কৰক, কিয়নো হিমৰ মাজেৰে পাৰ হৈ যোৱাটোৱে আটাইতকৈ প্ৰভাৱিতসকলৰ বাবে ভয়ানক শব্দৰ সৃষ্টি কৰে।
ছেইণ্ট পিটাৰবাৰ্গ ক্ৰুজত চহৰত থকা সময় অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে। ক্ৰুজ যাত্ৰীৰ ভিছাৰ প্ৰয়োজন নাই (পদবিসমূহ পৰীক্ষা কৰক) ।
সাধাৰণতে অতিথিসকলে অতিৰিক্ত সময় আৰু ধন খৰচ কৰিবলৈ ক্যাসিনোবোৰে বহুতো প্ৰচেষ্টা চলায়।
অতিথিসকলক ভাল মেজাজত ৰাখিবলৈ আৰু তেওঁলোকক প্ৰতিষ্ঠানত ৰাখিবলৈ তেওঁলোকৰ সাধাৰণতে বিশেষ খাদ্য, পানীয় আৰু মনোৰঞ্জন প্ৰদান কৰে।
• যিহোৱাৰ লোকসকলে কেনেকৈ 'আনন্দিত হ'ব পাৰে'?
উচ্চ অক্ষাংশত বা পৰ্বতীয় পথত গাড়ী চলাব বিচৰা যিকোনো লোকে বৰফ, হিম বা হিমশীতলৰ সম্ভাৱনা বিবেচনা কৰিব লাগে।
বৰফ আৰু তুষাৰযুক্ত পথত ঘর্ষণ কম আৰু আপুনি খালী এচফাল্টত থকাৰ দৰে গাড়ী চলাব নোৱাৰে।
তুষাৰপাতৰ সময়ত, আপোনাক আৱদ্ধ কৰিবলৈ পৰ্যাপ্ত বৰফ অতি কম সময়ৰ ভিতৰত পৰি যাব পাৰে।
দৃশ্যমানতাও তুষাৰপাত বা বতাহৰ দ্বাৰা বা বাহনৰ উইণ্ড'জত ঘনীভূত বা হিমৰ দ্বাৰা সীমিত হ'ব পাৰে।
আনহাতে, বৰফ আৰু তুষাৰপাতৰ পৰিস্থিতি বহু দেশত স্বাভাৱিক আৰু যান-বাহন চলাচল প্ৰায় বছৰৰ সকলো সময়তে অবিৰামভাৱে চলি থাকে।
আফ্ৰিকাত পৰ্যটকৰ আকৰ্ষণৰ অন্যতম উৎস হৈছে ছাফাৰী।
সাফাৰী শব্দটো জনপ্ৰিয় ব্যৱহাৰত আফ্ৰিকাৰ বন্যপ্ৰাণী, বিশেষকৈ সাভানাৰ দৰ্শন কৰিবলৈ স্থলপথৰ যাত্ৰাক বুজায়।
হাতী আৰু জিৰাফৰ দৰে কিছুমান জন্তুৱে গাড়ীবোৰৰ ওচৰ চাপিবলৈ প্ৰৱণতা দেখুৱায় আৰু সাধাৰণ সঁজুলিৰ দ্বাৰা ভালকৈ চাবলৈ সক্ষম হয়।
সিংহ, চিতা আৰু চিতাবাঘ কেতিয়াবা লাজকুৰীয়া হয় আৰু আপুনি এওঁলোকক দ্ৰৌপদীৰ সহায়ত ভালকৈ দেখা পাব।
এটা পদযাত্ৰা ছাফাৰী (যাক "বুছ পদযাত্ৰা", "হাইকিং ছাফাৰী", বা "ফুটিং" বুলিও কোৱা হয়) হৈছে পদযাত্ৰা, হয় কেইঘণ্টামান বা কেইবাদিনো।
পেৰালিম্পিক ২৪ আগষ্টৰ পৰা ৫ ছেপ্টেম্বৰ ২০২১লৈ অনুষ্ঠিত হ'ব।
১৯৬৪ চনত টকিঅ'ত অনুষ্ঠিত হোৱা গ্ৰীষ্মকালীন অলিম্পিকৰ পিছত টকিঅ' হৈছে এছিয়াৰ একমাত্ৰ চহৰ যি দুবাৰকৈ গ্ৰীষ্মকালীন অলিম্পিকৰ আয়োজন কৰিছে।
যদি আপুনি ২০২০ চনৰ বাবে আপোনাৰ বিমান আৰু আৱাসৰ স্থান বিলম্বিত কৰাৰ পূৰ্বে বুকিং কৰিছে, তেন্তে আপোনাৰ এটা জটিল পৰিস্থিতিৰ সন্মুখীন হ'ব পাৰে।
বাতিল নীতি ভিন্ন হয়, কিন্তু মাৰ্চৰ শেষৰ ফালে, বেছিভাগ ক'ৰ'নাভাইৰাছ-ভিত্তিক বাতিল নীতি ২০২০ চনৰ জুলাইলৈ প্ৰসাৰিত নহয়, যেতিয়া অলিম্পিকৰ সময়সূচী নিৰ্ধাৰণ কৰা হৈছিল।
প্ৰায়বোৰ ইভেণ্টৰ টিকটৰ মূল্য ২৫০০ ৰ পৰা ১৩০,০০০ ইয়েনৰ ভিতৰত হ'ব বুলি আশা কৰা হৈছে, য'ত সাধাৰণ টিকটৰ মূল্য প্ৰায় ৭০০০ ইয়েন।
বহুতো হোটেলত লো আৰু আইৰেনিং ব'ৰ্ডৰ ব্যৱস্থা আছে, যদিহে ৰুমত কোনো লো নাই।
যদি আপোনাৰ হাতত ইছৰ' নাই, বা ইছৰ' কৰা জোতা পিন্ধিবলৈ মন নাযায়, তেন্তে হেয়াৰ ড্ৰায়াৰ ব্যৱহাৰ কৰি চাব পাৰে, যদিহে ইছৰ'ত আছে।
কাপোৰটো অতি গৰম হ'বলৈ নিদিয়াৰ বাবে সাৱধান হ'ব (যি সংকোচন বা চৰম ক্ষেত্ৰত, জ্বলাৰ কাৰণ হ'ব পাৰে) ।
পানী বিশুদ্ধ কৰাৰ বিভিন্ন উপায় আছে, কিছুমান বিশেষ বিপদবোৰৰ বিৰুদ্ধে অধিক কাৰ্যকৰী।
কিছুমান অঞ্চলত এক মিনিটলৈ পানী উতলাই থোৱাটো যথেষ্ট, আন কিছুমান অঞ্চলত কেইবামিনিটো প্ৰয়োজন হয়।
ফিল্টাৰবোৰ কাৰ্যকৰীতাৰ ক্ষেত্ৰত ভিন্ন হয়, আৰু যদি আপোনাৰ কিবা উদ্বেগ আছে, তেন্তে আপুনি আপোনাৰ পানী এটা সুনাম থকা কোম্পানীৰ পৰা বন্ধ বটলত ক্ৰয় কৰাৰ কথা বিবেচনা কৰা উচিত।
ভ্ৰমণকাৰীসকলে তেওঁলোকৰ নিজ অঞ্চলত চিনাকি নোহোৱা জন্তু-পতংগৰ সৈতে মুখামুখি হ'ব পাৰে।
[অধ্যয়নৰ বাবে প্ৰশ্নসমূহ]
সংক্ৰামক ৰোগ বা বিপদজনক জন্তু যি বলপূৰ্বকভাৱে মানুহক আঘাত বা হত্যা কৰিব পাৰে, সেইবোৰক সাধাৰণতে কীট-পতংগ বুলি কোৱা নহয়।
শুল্কবিহীন শ্বপিং হৈছে কিছুমান স্থানত কৰ আৰু আবকাৰী শুল্ক মুক্ত সামগ্ৰী ক্ৰয় কৰাৰ সুযোগ।
প্ৰচুৰ কৰৰ দেশলৈ যাত্ৰীসকলে কেতিয়াবা যথেষ্ট পৰিমাণৰ ধন সঞ্চয় কৰিব পাৰে, বিশেষকৈ এলকহ'লযুক্ত পানীয় আৰু ধঁপাতৰ দৰে সামগ্ৰীত।
পইন্ট মেৰিয়ন আৰু ফেয়াৰমন্টৰ মাজৰ অংশটো বফেলো-পিটছবাৰ্গ ঘাইপথত আটাইতকৈ প্ৰত্যাহ্বানমূলক ড্ৰাইভিং পৰিস্থিতি উপস্থাপন কৰে, সঘনাই বিচ্ছিন্ন বেকউডছ ভূমিৰ মাজেৰে পাৰ হৈ যায়।
যদি আপুনি দেশীয় পথত গাড়ী চলাবলৈ অভ্যস্ত নহয়, তেন্তে আপোনাৰ বুদ্ধি আপোনাৰ ওপৰত ৰাখক: খাড়া স্তৰ, সংকীৰ্ণ লেন, আৰু তীক্ষ্ণ বক্ৰতা প্ৰাধান্য পায়।
পূৰ্বৰ আৰু পৰৱৰ্তী অংশৰ তুলনাত এই অংশত গতিৰ সীমা যথেষ্ট কম  সাধাৰণতে ৩৫-৪০ মাইল প্ৰতি ঘন্টা (৫৬-৬৪ কিঃমিঃ/ঘন্টা)  আৰু এই সীমাবদ্ধতাসমূহ পালন কৰাটো আনতকৈ অধিক গুৰুত্বপূৰ্ণ।
কিন্তু আশ্চৰ্যজনকভাৱে, পেনচিলভেনিয়া ৱাইল্ডছৰ দৰে পথটোৰ আন বহুতো অংশৰ তুলনাত ইয়াত ম'বাইল ফোন সেৱা অধিক শক্তিশালী।
জাৰ্মান পেষ্ট্ৰীবোৰ যথেষ্ট ভাল, আৰু বাভাৰিয়াত, দক্ষিণৰ চুবুৰীয়া অষ্ট্ৰিয়াৰ দৰে যথেষ্ট ধুনীয়া আৰু বৈচিত্ৰ্যপূৰ্ণ।
ফল-মুলৰ পেষ্ট্ৰীবোৰ সাধাৰণ, আপেলবোৰ গোটেই বছৰ জুৰি পেষ্ট্ৰী হিচাপে ৰন্ধা হয়, আৰু চেৰী আৰু প্লামবোৰ গ্ৰীষ্মৰ সময়ছোৱাত তেওঁলোকৰ উপস্থিতিৰ সৃষ্টি কৰে।
[অধ্যয়নৰ বাবে প্ৰশ্নসমূহ]
যদি আপুনি কিছুমান সৰু যদিও ধুনীয়া পেষ্ট্ৰী বিচাৰে, তেন্তে প্ৰান্তিকৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰি Berliner, Pfannkuchen বা Krapfen বুলি কোৱা হয়।
কেৰী হৈছে মাংস বা শাক-পাচলিৰ সৈতে বনৌষধি আৰু মশালাৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি প্ৰস্তুত কৰা খাদ্য।
কেৰী "শুকান" বা "আনল" হ'ব পাৰে, যিটো তৰলতাৰ পৰিমাণৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰে।
উত্তৰ ভাৰত আৰু পাকিস্তানৰ ভিতৰুৱা অঞ্চলত, দাইল সাধাৰণতে কেৰীত ব্যৱহাৰ কৰা হয়; দক্ষিণ ভাৰত আৰু উপমহাদেশৰ আন কিছুমান উপকূলীয় অঞ্চলত, নাৰিকল গাখীৰ সাধাৰণতে ব্যৱহাৰ কৰা হয়।
১৭,০০০ দ্বীপৰ পৰা বাছনি কৰিব পাৰি, ইণ্ডোনেছিয়াৰ খাদ্য হৈছে দেশজুৰি পোৱা বিভিন্ন আঞ্চলিক খাদ্যৰ এক বিস্তৃত পৰিভাষা।
কিন্তু, যদি অধিক যোগ্যতা অবিহনে ব্যৱহাৰ কৰা হয়, তেন্তে এই শব্দটো মূল দ্বীপ জাভা ৰ কেন্দ্ৰীয় আৰু পূব অংশৰ পৰা মূলত খাদ্যক বুজায়।
বৰ্তমান সমগ্ৰ দ্বীপপুঞ্জত বহুলভাৱে উপলব্ধ, জাভাছ খাদ্যত সহজেই সোৱাদযুক্ত খাদ্যৰ এক সজ্জা আছে, জাভাছসকলে প্ৰিয় সুগন্ধিযুক্ত পদাৰ্থবোৰ হ'ল বাদাম, চিলি, চিনি (বিশেষত জাভাছ নাৰিকল চিনি) আৰু বিভিন্ন সুগন্ধিযুক্ত মশলা।
ষ্টাইৰপসমূহ হৈছে আৰোহীৰ ভৰিৰ বাবে সমৰ্থন যি শেলৰ দুয়োফালে ওলমি থাকে।
ই আৰোহীজনৰ বাবে অধিক স্থায়িত্ব প্ৰদান কৰে কিন্তু আৰোহীৰ ভৰিৰ বাবে সুৰক্ষাৰ উদ্বেগ থাকিব পাৰে।
১, ২. (ক) আমি কেনেকৈ নিজৰ জীৱনটো সুৰক্ষিত কৰিব পাৰোঁ? (খ) আমি কেনেকৈ নিজৰ জীৱনটো সুৰক্ষিত কৰিব পাৰোঁ?
প্ৰথমতে, বেছিভাগ আৰোহীয়ে এটা হিল আৰু মসৃণ, যথেষ্ট সংকীৰ্ণ, তলৰ অংশ থকা অশ্বচালনা বুট পৰিধান কৰে।
ইয়াৰ পিছত, কিছুমান শাল, বিশেষকৈ ইংৰাজ শালত, সুৰক্ষা বেৰ থাকে যিয়ে এজন পতিত আৰোহীয়ে পিছলৈ টানিলে শালখনৰ পৰা এটা স্ত্ৰুপ চামৰা পৰি যাবলৈ অনুমতি দিয়ে।
কোচামো উপত্যকা - দক্ষিণ আমেৰিকাৰ য়'ছেমাইট নামেৰে পৰিচিত, বিভিন্ন ধৰণৰ গ্ৰানাইটৰ বৃহৎ দেৱাল আৰু খিলান থকা চিলিৰ প্ৰধান পৰ্বতাৰোহন গন্তব্য।
পৃথিৱীৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ পৰা অহা পৰ্বতাৰোহীসকলে ইয়াৰ অন্তহীন সম্ভাৱনীয়তাৰ মাজত নতুন পথৰ সন্ধান কৰি আছে।
স্কি আৰু স্নোব'ৰ্ডিংৰ দৰে স্নোডাউনহিল স্প'ৰ্টছ হৈছে বৰফৰ সৈতে ঢকা ভূমিৰ ওপৰত স্কি বা স্নোব'ৰ্ডৰ সৈতে আপোনাৰ ভৰিৰ ওপৰত আঁৰি লৈ তললৈ সলাই যোৱা এটা জনপ্ৰিয় ক্ৰীড়া।
স্কিইং হৈছে এক প্ৰধান ভ্ৰমণ কাৰ্য্য যাৰ সৈতে বহুতো অনুৰাগী, কেতিয়াবা "স্কি বাম" নামে পৰিচিত, এক নিৰ্দিষ্ট স্থানত স্কিইঙৰ চাৰিওফালে সম্পূৰ্ণ ছুটিৰ পৰিকল্পনা কৰে।
স্কিঙৰ ধাৰণাটো অতি পুৰণি  স্কিয়াৰক চিত্ৰিত কৰা গুহা চিত্ৰসমূহ খ্ৰীষ্টপূৰ্ব ৫০০০ চনৰ আগৰ পৰাই আছে!
খেল হিচাপে নামনুৱা স্কিঙৰ ইতিহাস ১৭ শতিকাৰ পৰা আৰম্ভ হয় আৰু ১৮৬১ চনত অষ্ট্ৰেলিয়াত নৰৱেৰ লোকে প্ৰথমটো বিনোদনমূলক স্কি ক্লাব খুলিছিল।
স্কিৰে বেকপেকিংঃ এই কাৰ্যক বেককন্ট্ৰী স্কি, স্কি টুৰিং বা স্কি হাইকিং বুলিও কোৱা হয়।
ই আল্পাইন স্কী টুৰিং বা পৰ্বতাৰোহণৰ সৈতে সম্পৰ্কিত কিন্তু সাধাৰণতে জড়িত নহয়, পৰ্বতাৰোহণে খাড়া ভূমিৰ ওপৰত কৰা হয় আৰু বহুতো কঠোৰ স্কি আৰু বুটৰ প্ৰয়োজন হয়।
স্কি ৰুটক এটা একে ধৰণৰ হাইকিং ৰুট বুলি ভাবক।
ভাল অৱস্থাত আপুনি খোজকাঢ়ি যোৱাৰ তুলনাত কিছু বেছি দূৰত্ব অতিক্ৰম কৰিব পাৰিব  কিন্তু অতি কমেই আপুনি সুসজ্জিত ট্ৰেকত এটা ওজনৰ বেগবিহীনভাৱে ক্ৰছ কান্ট্ৰী স্কিঙৰ গতি লাভ কৰিব।
ইউৰোপ হৈছে এখন তুলনামূলকভাৱে সৰু মহাদেশ কিন্তু ইয়াত বহুতো স্বাধীন দেশ আছে। সাধাৰণ পৰিস্থিতিত, একাধিক দেশৰ মাজেৰে ভ্ৰমণ কৰাৰ অৰ্থ হ'ব ভিছা আৱেদন আৰু পাছপোৰ্ট নিয়ন্ত্ৰণৰ জৰিয়তে বহুবাৰ যাবলগীয়া হ'ব।
অৱশ্যে, এই ক্ষেত্ৰত চেংগেন জ'ন এক দেশৰ দৰে কাম কৰে।
এই অঞ্চলত থাকিলে আপুনি সাধাৰণতে পাছপোৰ্ট চেকপইণ্টৰ মাজেৰে পাৰ হৈ যাব নালাগে।
একেদৰে, লেনগেন ভিছাৰ সৈতে, আপুনি লেনগেন সদস্য ৰাষ্ট্ৰসমূহৰ প্ৰতিখনলৈ পৃথকে পৃথকে ভিছাৰ বাবে আবেদন কৰাৰ প্ৰয়োজন নাই, যাৰ ফলত সময়, ধন আৰু কাগজ-পত্ৰৰ খৰচ হ্ৰাস পায়।
কোনটো নিৰ্মিত সামগ্ৰী পুৰাতন বস্তু তাৰ কোনো সৰ্বজনীন সংজ্ঞা নাই। কিছুমান কৰ সংস্থায়ে ১০০ বছৰৰ অধিক পুৰণি সামগ্ৰীক পুৰাতন বস্তু হিচাপে সংজ্ঞায়িত কৰে।
এই সংজ্ঞাৰ ভৌগোলিক বৈচিত্ৰ্য আছে, য'ত উত্তৰ আমেৰিকাৰ দৰে ঠাইত বয়সৰ সীমা ইউৰোপতকৈ কম হ'ব পাৰে।
হস্তশিল্পজাত সামগ্ৰীক প্ৰাচীন বস্তু বুলি সংজ্ঞায়িত কৰিব পাৰি, যদিও ই সমৰূপ ব্যাপকভাৱে উৎপাদিত সামগ্ৰীৰ তুলনাত কম বয়সীয়া।
শিয়াল পালনে ছামিসকলৰ মাজত এক গুৰুত্বপূৰ্ণ জীৱিকা আৰু এই ব্যৱসায়ৰ সৈতে জড়িত সংস্কৃতি আন আন বৃত্তিৰ সৈতেও গুৰুত্বপূৰ্ণ।
পৰম্পৰাগতভাৱে, যদিও সকলো ছেমিয়ে বৃহৎ পৰিসৰৰ শিয়াল পালনত জড়িত নাছিল, কিন্তু মাছ ধৰাৰ পৰা, চিকাৰ আৰু সেইদৰে জীয়াই আছিল, শিয়ালক প্ৰধানকৈ ট্ৰেফ্ট প্ৰাণী হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰিছিল।
বৰ্তমান বহুতো ছেমীয়ে আধুনিক ব্যৱসায়ত কাম কৰে। ছেমীৰ অঞ্চলৰ অন্যতম গুৰুত্বপূৰ্ণ উপাৰ্জন হৈছে পৰ্যটন।
যদিও ই বহুলভাৱে ব্যৱহাৰ কৰা হয়, বিশেষকৈ ৰোমা-বিহীনসকলৰ মাজত, "জিপ্সি" শব্দটো প্ৰায়ে আপত্তিজনক বুলি গণ্য কৰা হয় কাৰণ ইয়াৰ লগত জড়িত নেতিবাচক ধাৰণাসমূহ আৰু ৰোমা লোকসকলৰ ভুল ধাৰণা।
যদি আপুনি ভ্ৰমণ কৰিবলগীয়া দেশখনক ভ্ৰমণ পৰামৰ্শৰ অধীনত কৰা হয়, আপোনাৰ ভ্ৰমণ স্বাস্থ্য বীমা বা ভ্ৰমণ বাতিল বীমাৰ প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে।
আপুনি আপোনাৰ দেশৰ বাহিৰে আন দেশৰ চৰকাৰৰ পৰামৰ্শ ল'ব পাৰে, কিন্তু তেওঁলোকৰ পৰামৰ্শ তেওঁলোকৰ নাগৰিকৰ বাবেহে।
উদাহৰণস্বৰূপে, মধ্য প্ৰাচ্যত আমেৰিকান নাগৰিকসকলে ইউৰোপীয় বা আৰবসকলৰ তুলনাত ভিন্ন পৰিস্থিতিৰ সন্মুখীন হ'ব পাৰে।
পৰামৰ্শৱলী কেৱল এটা দেশৰ ৰাজনৈতিক পৰিস্থিতিৰ এক সংক্ষিপ্ত সাৰাংশহে।
উপস্থাপিত মতামতবোৰ প্ৰায়েই অতি সাধাৰণ আৰু সৰলীকৃত হয় অন্য ঠাইত উপলব্ধ সবিশেষ তথ্যৰ তুলনাত।
প্ৰবল বতৰ হৈছে যিকোনো বিপজ্জনক বতৰীয় ঘটনা যাৰ ফলত ক্ষতি, গুৰুতৰ সামাজিক বিসংগতি বা মানৱ জীৱনৰ ক্ষতি হোৱাৰ সম্ভাৱনা থাকে।
পৃথিৱীৰ যিকোনো স্থানতে প্ৰচণ্ড বতৰ হ'ব পাৰে আৰু ইয়াৰ বিভিন্ন প্ৰকাৰ আছে, যি ভৌগোলিক, ভূগোল আৰু বায়ুমণ্ডলীয় অৱস্থাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰিব পাৰে।
প্ৰচণ্ড বতাহ, শিলাবৃষ্টি, অত্যধিক বৰষুণ আৰু বনাঞ্চলৰ অগ্নিকাণ্ড আদিয়ে প্ৰচণ্ড বতৰ আৰু ইয়াৰ প্ৰভাৱৰ লগতে বজ্ৰপাত, টৰ্ণাদো, জলপ্ৰপাত আৰু ঘূৰ্ণীবতাহ আদিও সৃষ্টি কৰে।
আঞ্চলিক আৰু ঋতুকালীন চৰম বতৰীয় ঘটনাবোৰৰ ভিতৰত আছে তুষাৰপাত, তুষাৰপাত, বৰফৰ ঝড় আৰু ধূলি ঝড়।
ভ্ৰমণকাৰীসকলক তেওঁলোকৰ অঞ্চলত প্ৰতিকূল বতৰ হোৱাৰ যিকোনো সম্ভাৱনা সম্পৰ্কে সজাগ হ'বলৈ দৃঢ়ভাৱে পৰামৰ্শ দিয়া হৈছে কিয়নো ই ভ্ৰমণ পৰিকল্পনাত প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে।
যুদ্ধক্ষেত্ৰ হিচাপে বিবেচিত হ'ব পৰা দেশ এখন ভ্ৰমণ কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰা যিকোনো ব্যক্তিয়ে বৃত্তিমূলক প্ৰশিক্ষণ গ্ৰহণ কৰা উচিত।
ইন্টাৰনেটত 'বিৰোধী পৰিৱেশৰ পাঠ্যক্ৰম'ৰ বাবে অনুসন্ধান কৰিলে স্থানীয় কোম্পানীৰ ঠিকনা পোৱা যাব।
এটা পাঠ্যক্ৰমত সাধাৰণতে ইয়াত আলোচনা কৰা সকলোবোৰ বিষয় অধিক বিস্তাৰিতভাৱে আলোচনা কৰা হয়, সাধাৰণতে ব্যৱহাৰিক অভিজ্ঞতাৰ সৈতে।
এই পাঠ্যক্ৰম সাধাৰণতে ২-৫ দিনৰ হ'ব আৰু ইয়াত ভূমিকা পালন, প্ৰাথমিক চিকিৎসাৰ প্ৰশিক্ষণ আৰু কেতিয়াবা অস্ত্ৰ প্ৰশিক্ষণ অন্তৰ্ভুক্ত থাকিব।
প্ৰকৃতিৰ পৰা জীৱিত হৈ থকাসকলৰ বিষয়ে লিখা কিতাপ আৰু আলোচনীবোৰ সাধাৰণ, কিন্তু যুদ্ধক্ষেত্ৰৰ বিষয়ে লিখা প্ৰকাশনবোৰ কম।
যাত্ৰীসকলে বিদেশত যৌন-পৰিৱৰ্তন অস্ত্ৰোপচাৰ কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিলে তেওঁলোকে নিশ্চিত কৰিব লাগিব যে তেওঁলোক ঘূৰি অহাৰ সময়ত বৈধ নথিপত্ৰ লগত লৈ আছে।
চৰকাৰে লিংগ উল্লেখ নকৰাকৈ (X) বা অনুৰোধ কৰা নাম আৰু লিংগৰ সৈতে মিলাবলৈ নথিপত্ৰ আপডেট কৰি পাছপৰ্ট জাৰি কৰিবলৈ ইচ্ছুক।
বিদেশী চৰকাৰৰ এই নথিসমূহ সন্মান কৰিবলৈ ইচ্ছুকতা একেবাৰে ভিন্ন।
নিৰাপত্তা চকীসমূহত তালাচী অভিযান ২০০১ চনৰ ১১ ছেপ্টেম্বৰৰ পিছত অধিক আক্ৰমণাত্মক হৈ পৰিছে।
অপাৰেচনৰ পূৰ্বে ট্ৰেন্সজেণ্ডাৰ লোকে তেওঁলোকৰ গোপনীয়তা আৰু সন্মান অক্ষুন্ন ৰাখি স্কানৰ মাজেৰে পাৰ হোৱাৰ আশা কৰিব নালাগে।
ৰিপ সোঁত হৈছে উপকূলৰ পৰা ভাঙি যোৱা ঢৌৰ পৰা উভতি অহা সোঁত, প্ৰায়ে এটা শিলা বা তেনে ধৰণৰ।
পানীৰ তলৰ টপ'লজিৰ বাবে ৰিটাৰ্ণ ফ্ল'ম কেইটামান গভীৰ অংশত কেন্দ্ৰীভূত হয়, আৰু গভীৰ পানীৰ বাবে দ্ৰুত সোঁত তাত গঠন হ'ব পাৰে।
বেছিভাগ মৃত্যুৰ কাৰণ হৈছে প্ৰবাহৰ বিপৰীতে সাঁতুৰি অহাৰ চেষ্টা কৰি ক্লান্তি অনুভৱ কৰা, যিটো সম্ভৱ নহয়।
যেতিয়া আপুনি সোঁতৰ পৰা বাহিৰলৈ ওলাই আহে, তেতিয়া সাঁতুৰি ঘূৰি আহিবলৈ সাধাৰণতকৈ বেছি কঠিন নহয়।
কোনোবা ঠাইলৈ লক্ষ্য কৰি চেষ্টা কৰক য'ত আপুনি পুনৰ ধৰা নপৰে অথবা আপোনাৰ দক্ষতা আৰু আপুনি লক্ষ্য কৰা হৈছে নে নাই তাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰি আপুনি উদ্ধাৰকাৰীৰ বাবে অপেক্ষা কৰিব পাৰে।
পুনঃপ্ৰৱেশৰ শ্বক সংস্কৃতিৰ শ্বকৰ তুলনাত সোনকালে হয় (মধুবছৰ পৰ্যায়ৰ কম থাকে), দীৰ্ঘ সময় ধৰি থাকে, আৰু অধিক তীব্ৰ হ'ব পাৰে।
নতুন সংস্কৃতিৰ সৈতে খাপ খোৱা সহজ সময় পোৱা যাত্ৰীসকলে কেতিয়াবা নিজৰ জন্মভূমিৰ সংস্কৃতিৰ সৈতে খাপ খোৱাটো বিশেষভাৱে কঠিন সময় পায়।
বিদেশত থাকি ঘৰলৈ উভতি অহাৰ পিছত, আপুনি নতুন সংস্কৃতিৰ সৈতে খাপ খোৱাটো আৰু আপোনাৰ ঘৰুৱা সংস্কৃতিৰ কিছুমান অভ্যাস হেৰুৱাব।
(গাল. ৩ঃ১২) আপুনি যেতিয়া বিদেশলৈ যায়, তেতিয়া আপুনি হয়তো অনুভৱ কৰে যে আপুনি নতুন ঠাইলৈ যোৱাৰ বাবে নতুন ঠাইৰ সৈতে খাপ খাব লাগিব।
যাত্ৰীসকলে ঘৰলৈ উভতি অহাৰ সময়ত ধৈৰ্য আৰু বুজাবুজিৰ প্ৰয়োজন হয়।
পিৰামিড শব্দ আৰু পোহৰৰ প্ৰদৰ্শনী এই অঞ্চলৰ শিশুৰ বাবে আটাইতকৈ আকৰ্ষণীয় বিষয়।
আপুনি আন্ধাৰত পিৰামিডবোৰ দেখা পাব আৰু আপুনি অনুষ্ঠান আৰম্ভ হোৱাৰ আগতে নীৰৱে সেইবোৰ দেখা পাব।
সাধাৰণতে আপুনি ইয়াত পৰ্যটক আৰু বিক্ৰেতাসকলৰ শব্দ শুনিবলৈ পায়। শব্দ আৰু পোহৰৰ কাহিনীটো একেবাৰে গল্পৰ কিতাপৰ দৰে।
স্ফিংছক এটা দীঘলীয়া কাহিনীৰ পটভূমি আৰু বৰ্ণনাকাৰী হিচাপে নিৰ্ধাৰণ কৰা হৈছে।
এই দৃশ্যবোৰ পিৰামিডবোৰত প্ৰদৰ্শন কৰা হৈছে আৰু বিভিন্ন পিৰামিডবোৰত পোহৰ দিয়া হৈছে।
১৮১৯ চনত আৱিষ্কাৰ কৰা দক্ষিণ ছেটলেণ্ড দ্বীপপুঞ্জৰ ওপৰত কেইবাখনো ৰাষ্ট্ৰই দাবী কৰিছে আৰু ২০২০ চনত ষোল্লখন সক্ৰিয় হৈ আছে।
এই দ্বীপপুঞ্জখন উপদ্বীপৰ পৰা ১২০ কিলোমিটাৰ উত্তৰে অৱস্থিত। বৃহত্তম দ্বীপটো হৈছে ভিলা লাছ এষ্ট্ৰেলাসৰ বসতিস্থলী কিং জৰ্জ দ্বীপ।
অন্যান্য দ্বীপসমূহৰ ভিতৰত লিভিংষ্টন দ্বীপ আৰু ডিচেপচন আছে য'ত এতিয়াও সক্ৰিয় আগ্নেয়গিৰিৰ বানপানীৰ ক্যালডেৰাই এক আশ্চৰ্যকৰ প্ৰাকৃতিক বন্দৰ প্ৰদান কৰে।
ইলছৱৰ্থ লেণ্ড হৈছে বেলিংছহাউজেন সাগৰৰ দ্বাৰা সীমান্তৱর্তী উপদ্বীপৰ দক্ষিণৰ অঞ্চল।
ইয়াত থকা উপদ্বীপৰ পৰ্বতসমূহে মালভূমিৰ সৈতে একত্ৰিত হয়, তাৰ পিছত ইলছৱৰ্থ পৰ্বতমালাৰ ৩৬০ কিলোমিটাৰ দৈৰ্ঘ্যৰ শৃংখলা গঠন কৰিবলৈ পুনৰ উত্থান হয়, যিটো মিনেছটা হিমবাহৰ দ্বাৰা বিভাজিত হয়।
উত্তৰ অংশত বা ছেন্টিনেল ৰেঞ্জত এন্টাৰ্কটিকা মহাদেশৰ সৰ্বোচ্চ পৰ্বত, ভিনছন মাছিফ, ৪৮৯২ মিটাৰ উচ্চতাত ভিনছন পৰ্বত আছে।
দূৰৱৰ্তী ঠাইত, চেলফোন কভাৰেজ নোহোৱা ঠাইত, ছেটেলাইট ফোন আপোনাৰ একমাত্ৰ বিকল্প হ'ব পাৰে।
ছেটেলাইট ফোন সাধাৰণতে ম'বাইল ফোনৰ বিকল্প নহয়, কিয়নো ফোন কৰিবলৈ আপুনি ছেটেলাইটলৈ স্পষ্ট দৃষ্টিশক্তিৰ সৈতে বাহিৰত থাকিব লাগিব।
এই সেৱাটো প্ৰায়ে শিপিং, আনন্দ ক্ৰাফ্টৰ লগতে দূৰৱৰ্তী তথ্য আৰু ভইচ প্ৰয়োজন থকা অভিযানসমূহৰ দ্বাৰা ব্যৱহাৰ কৰা হয়।
আপোনাৰ স্থানীয় টেলিফোন সেৱা প্ৰদানকাৰীয়ে এই সেৱালৈ সংযোগ কৰাৰ বিষয়ে অধিক তথ্য দিব পাৰিব।
এটা বিৰতি বৰ্ষ পৰিকল্পনা কৰাসকলৰ বাবে ক্ৰমাৎ জনপ্ৰিয় বিকল্প হৈছে ভ্ৰমণ আৰু শিক্ষা।
বিশেষকৈ স্কুলীয়া শিক্ষা শেষ কৰা সকলৰ মাজত ই জনপ্ৰিয়, কাৰণ ইয়ে তেওঁলোকক বিশ্ববিদ্যালয়ৰ পূৰ্বে এক বছৰ সময় ল'বলৈ অনুমতি দিয়ে, তেওঁলোকৰ শিক্ষাৰ সৈতে আপোচ নকৰাকৈ।
বহুক্ষেত্ৰত, বিদেশত এটা বিৰতি-বছৰৰ পাঠ্যক্ৰমত নামভৰ্তি কৰিলে আপোনাৰ নিজ দেশত উচ্চ শিক্ষালৈ যোৱাৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি কৰিব পাৰে।
সাধাৰণতে এই শিক্ষাগত কাৰ্যসূচীত নামভৰ্তিৰ বাবে টিউচন ফি' দিব লাগিব।
ফিনলেণ্ড নৌকা যাত্ৰাৰ বাবে এক উৎকৃষ্ট স্থান। "হাজাৰ হ্ৰদৰ দেশ"খনত হ্ৰদ আৰু উপকূলীয় দ্বীপপুঞ্জৰ হাজাৰ হাজাৰ দ্বীপ আছে।
দ্বীপপুঞ্জ আৰু হ্ৰদসমূহত আপোনাক অত্যাৱশ্যকীয়ভাৱে এখন জাহাজৰ প্ৰয়োজন নহয়।
যদিও উপকূলীয় দ্বীপপুঞ্জ আৰু বৃহত্তম হ্ৰদসমূহ যিকোনো ইয়টৰ বাবে যথেষ্ট ডাঙৰ, সৰু নাও বা আনকি কায়াক এটা ভিন্ন অভিজ্ঞতা প্ৰদান কৰে।
নৌকা যাত্ৰা ফিনলেণ্ডৰ এটা ৰাষ্ট্ৰীয় সময় পাৰ কৰা কাৰ্য্য, য'ত প্ৰতি সাত বা আঠজন লোকৰ বাবে এখন নৌকা আছে।
নৰৱেই, ছুইডেন আৰু নিউজিলেণ্ডেও এই সংখ্যাটো পূৰণ কৰে, কিন্তু অন্যথা এই সংখ্যাটো একেবাৰে ব্যতিক্ৰম (যেনে নেদাৰলেণ্ডত এই সংখ্যাটো একৰ পৰা চল্লিশ) ।
বাল্টিক ক্ৰুজসমূহৰ অধিকাংশই ৰাছিয়াৰ চেন্ট পিটাৰ্ছবাৰ্গত দীৰ্ঘদিন ধৰি থাকিব।
ইয়াৰ অৰ্থ হৈছে আপুনি উভতি আহি জাহাজত ৰাতি শোৱাৰ সময়ত সম্পূৰ্ণ দুদিনৰ বাবে ঐতিহাসিক চহৰখন ভ্ৰমণ কৰিব পাৰে।
যদি আপুনি কেৱল জাহাজৰ যাত্ৰাৰ জৰিয়তেহে উপকূললৈ যায়, তেন্তে আপোনাক পৃথক ভিছাৰ প্ৰয়োজন নহ'ব (২০০৯ চনৰ পৰা) ।
কিছুমান ক্ৰুজত ব্ৰুচাৰত বাৰ্লিন, জাৰ্মানীৰ নাম উল্লেখ কৰা হৈছে। আপুনি উপৰোক্ত মানচিত্ৰৰ পৰা দেখা পাব যে বাৰ্লিন সাগৰৰ ওচৰত নাই আৰু এই চহৰ ভ্ৰমণ ক্ৰুজটোৰ মূল্যত অন্তৰ্ভুক্ত নহয়।
বিমানেৰে ভ্ৰমণ কৰাটো সকলো বয়সৰ আৰু পৃষ্ঠভূমিৰ লোকৰ বাবে এক ভয়ংকৰ অভিজ্ঞতা হ'ব পাৰে, বিশেষকৈ যদি তেওঁলোকে আগতে বিমানেৰে ভ্ৰমণ কৰা নাই বা কোনো আঘাতপ্ৰাপ্ত ঘটনা সংঘটিত কৰিছে।
এই কথাৰ লাজ লাজ লগা একো নাই: ই আন আন বিষয়ৰ প্ৰতি থকা ব্যক্তিগত ভয় আৰু অপছন্দৰ পৰা কোনো পাৰ্থক্য নাই যিটো বহুতো মানুহৰ আছে।
বিমানৰ কাম-কাজ আৰু বিমানৰ উৰণত কি হয় সেই বিষয়ে অলপ জানিলে কিছুমান লোকৰ অজ্ঞাত বা নিয়ন্ত্ৰণহীনতাৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি থকা ভয় দূৰ হ'ব পাৰে।
ব্যৱসায়িক নথিপত্ৰ, সামগ্ৰী বা জৰুৰী মেৰামতিৰ বাবে খুচুৰা সামগ্ৰী যোগান ধৰা কোম্পানীবোৰে ভালকৈ ধন লাভ কৰে।
কিছুমান পথত ডাঙৰ কোম্পানীৰ নিজৰ বিমান থাকে, কিন্তু আন কিছুমান পথ আৰু সৰু কোম্পানীৰ সমস্যা আছিল।
যদি তেওঁলোকে বিমানেৰে সামগ্ৰী প্ৰেৰণ কৰিছিল, তেন্তে কিছুমান পথত আনলোডিং আৰু কাষ্টমাৰ পাৰ হ'বলৈ কেইবাদিনো লাগিছিল।
গতিকে ইয়াক পঠিওৱাৰ একমাত্ৰ উপায় আছিল ইয়াক চেক কৰা লাগেজ হিচাপে পঠোৱা। বিমান সংস্থাৰ নিয়ম অনুসৰি যাত্ৰী অবিহনে লাগেজ পঠাবলৈ অনুমতি দিয়া নহয়, য'ত আপুনি প্ৰৱেশ কৰে।
প্ৰথম বা বিজনেছ ক্লাছত উৰিবলৈ সহজ উপায় হ'ল এই সুবিধা লাভৰ বাবে এক বৃহৎ পৰিমাণৰ ধন খৰচ কৰা (বা, ইয়াতকৈও ভাল, আপোনাৰ কোম্পানীয়ে আপোনাৰ বাবে এই কামটো কৰক) ।
অৱশ্যে, এইয়া সস্তা নহয়: সাধাৰণ নিয়ম হিচাপে, আপুনি ব্যৱসায়িক শ্ৰেণীৰ বাবে সাধাৰণ অৰ্থনীতিৰ ভাড়া চাৰিগুণ আৰু প্ৰথম শ্ৰেণীৰ বাবে এঘাৰ গুণলৈকে দিব বুলি আশা কৰিব পাৰে!
সাধাৰণভাৱে ক'বলৈ গ'লে, A ৰ পৰা B লৈ প্ৰত্যক্ষ বিমানত বিজনেছ বা ফাৰ্ষ্ট ক্লাছৰ আসনৰ ৰেহাইৰ সন্ধান কৰাৰ কোনো অৰ্থ নাই।
বিমান সংস্থাসমূহে ভালদৰে জানে যে কিছুমান বিশেষ মূল গোটৰ যাত্ৰী আছে যিসকলে দ্ৰুত গতিত আৰু আৰামদায়কভাৱে যাতায়াতৰ সুবিধা লাভৰ বাবে উচ্চ মূল্য দিব বিচাৰে আৰু সেই অনুসৰি চাৰ্জ ল'ব বিচাৰে।
মোল্ডোভিয়াৰ ৰাজধানী হৈছে চিচিনইউ। স্থানীয় ভাষা হৈছে ৰোমানিয়ান, কিন্তু ৰাছিয়ান বহুলভাৱে ব্যৱহৃত হয়।
মোলড'ভা এখন বহু জাতিগত প্ৰজাতন্ত্ৰ যি জাতিগত সংঘাতৰ দ্বাৰা ভুগিছে।
১৯৯৪ চনত এই সংঘৰ্ষৰ ফলত পূব মোলডোভাত স্বঘোষিত ট্ৰান্সনিষ্ট্ৰিয়া প্ৰজাতন্ত্ৰৰ সৃষ্টি হয়, যাৰ নিজৰ চৰকাৰ আৰু মুদ্ৰা আছে কিন্তু কোনো ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ সদস্য দেশে ইয়াক স্বীকৃতি দিয়া নাই।
ৰাজনৈতিক আলোচনাৰ বিফলতাৰ পিছতো মোলডোভিয়াৰ এই দুয়োটা অংশৰ মাজত অৰ্থনৈতিক সম্পৰ্ক পুনৰ স্থাপন কৰা হৈছে।
মোলডোভিয়াৰ প্ৰধান ধৰ্ম হৈছে অৰথডক্স খ্ৰীষ্টান।
ইজমিৰ হৈছে তুৰস্কৰ তৃতীয় বৃহত্তম চহৰ, ইয়াৰ জনসংখ্যা প্ৰায় ৩.৭ নিযুত, ইস্তানবুলৰ পিছত ই দ্বিতীয় বৃহত্তম বন্দৰ আৰু ই এক উত্তম পৰিবহণ কেন্দ্ৰ।
এখন বিশাল উপসাগৰৰ চাৰিওফালে আৰু পৰ্ব্বতসমূহেৰে আৱৰি থকা এই নগৰখন এতিয়া আধুনিক, উন্নত আৰু ব্যস্ত বাণিজ্যিক কেন্দ্ৰ।
চহৰৰ বিস্তৃত ৰাস্তাসমূহ, কাঁচৰ সন্মুখৰ ভৱন আৰু আধুনিক শ্বপিং চেন্টাৰসমূহ পৰম্পৰাগত ৰঙা টাইলযুক্ত ছাদ, ১৮ শতিকাৰ বজাৰ, আৰু পুৰণি মছজিদ আৰু গীৰ্জাঘৰৰে ভৰি আছে যদিও এই চহৰখনত পৰম্পৰাগত তুৰস্কতকৈ ভূমধ্যসাগৰীয় ইউৰোপৰ পৰিৱেশ অধিক।
হল্ডাৰছভিক গাঁৱত ওচৰৰ দ্বীপ ইষ্টুৰয়ৰ দৃশ্য আছে আৰু ইয়াত এক ব্যতিক্ৰমী অষ্টভুজীয়া গীৰ্জাঘৰ আছে।
গীৰ্জাঘৰটোৰ চৌহদত কিছুমান মৈদামৰ ওপৰত মাৰ্বেলৰে কৰা কপৌৰ আকৰ্ষণীয় ভাস্কৰ্য আছে।
এই চমকপ্ৰদ গাঁওখনলৈ ঘূৰি যোৱাৰ বাবে আধা ঘন্টা সময় লাগে।
উত্তৰ দিশত আৰু সহজেই প্ৰাপ্তিসাধ্য ঠাইত আছে ৰোমান্টিক আৰু আকৰ্ষণীয় চহৰ সিন্ট্ৰা আৰু যিটো লৰ্ড বাইৰণ (Lord Byron) ৰ দ্বাৰা লিপিবদ্ধ কৰা ইয়াৰ মহিমাৰ উজ্জ্বল বৰ্ণনাৰ পিছত বিদেশীসকলৰ মাজত বিখ্যাত হৈছিল।
স্কটচাৰ্ব বাছ ৪০৩ চিণ্ট্ৰালৈ নিয়মীয়াকৈ যাত্ৰা কৰে, কেবো দা ৰ'কাত ৰৈ যায়।
উত্তৰ দিশত ফাতিমাৰ আমাৰ লেডী (Shrine) ৰ মহৎ অভয়াৰণ্য, বিশ্বব্যাপী বিখ্যাত মৰিয়ম আবিৰ্ভাৱৰ স্থান পৰিদৰ্শন কৰক।
অনুগ্ৰহ কৰি মনত ৰাখক যে আপুনি মূলতঃ এটা গণ কবৰস্থলী পৰিদৰ্শন কৰিছে, সেইদৰে বিশ্বৰ জনসংখ্যাৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ অংশৰ বাবে প্ৰায় অগণন অৰ্থ থকা এটা স্থান।
এতিয়াও বহুতো পুৰুষ আৰু মহিলা জীয়াই আছে যিসকলে এই স্থানত নিজৰ জীৱন অতিবাহিত কৰিছে, আৰু বহুতো আছে যিসকলৰ প্ৰিয়জনক হত্যা কৰা হৈছে বা মৃত্যু পৰ্যন্ত কাম কৰা হৈছে, ইহুদী আৰু অনা-ইহুদী উভয়ৰে।
অনুগ্ৰহ কৰি এই স্থানক সন্মান, সন্মান আৰু সন্মান প্ৰদান কৰক। হ'ল'কাষ্ট বা নাজিছৰ বিষয়ে কৌতুক নকৰিব।
গাঁথনিসমূহত চিহ্নিতকৰণ বা গ্ৰাফিতি কৰি স্থানটো বিকৃত নকৰিব।
বার্চিলোনাৰ চৰকাৰী ভাষা দুটা হৈছে কেটালান আৰু স্পেনিছ। প্ৰায় আধা সংখ্যক লোকে কেটালান ভাষাত কথা ক'ব বিচাৰে, আৰু অধিকাংশই ইয়াক বুজি পায় আৰু প্ৰায় সকলোৱে স্পেনিছ ভাষা জানে।
কিন্তু অধিকাংশ চিহ্ন কেৱল কেটালান ভাষাতহে দেখুওৱা হয় কাৰণ ই আইন অনুসৰি প্ৰথম চৰকাৰী ভাষা হিচাপে প্ৰতিষ্ঠিত।
[অধ্যয়নশ্ৰেণীসমূহ]
মেট্ৰ'ত নিয়মীয়া ঘোষণাসমূহ কেৱল কেটালান ভাষাত কৰা হয়, কিন্তু অপ্ৰত্যাশিত বিঘ্নবোৰ স্পেনিছ, ইংৰাজী, ফৰাচী, আৰবী আৰু জাপানীকে ধৰি বিভিন্ন ভাষাত স্বয়ংক্ৰিয় প্ৰণালীৰ দ্বাৰা ঘোষণা কৰা হয়।
পেৰিছৰ লোকসকল অহংকাৰী, অযৌক্তিক আৰু অহংকাৰী বুলি জনাজাত।
যদিও এইটো প্ৰায়ে কেৱল এটা ভুল বৰ্ণনা, তথাপিও পেৰিছত ভালদৰে চলাৰ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ উপায় হ'ল আপোনাৰ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ আচৰণত থকা, "বিয়েন এলেভটেড" (ভালকৈ ডাঙৰ কৰা) ব্যক্তিৰ দৰে আচৰণ কৰা। ই যথেষ্ট সহজ কৰি তুলিব।
আপুনি যদি কেইটামান সাধাৰণ আদৰ্শ প্ৰদৰ্শন কৰে, তেন্তে পেৰিছবাসীৰ আকস্মিক বাহ্যিক ৰূপ দ্ৰুতগতিত বাষ্পীভূত হ'ব।
প্লিটভিচে হ্ৰদৰ ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানখন ঘন বনাঞ্চলযুক্ত, প্ৰধানকৈ হাবি, স্প্ৰুচ আৰু ফাইৰ গছৰে ভৰা, আৰু আল্পাইন আৰু মেডিটেৰেনিয়ান উদ্ভিদৰ মিশ্ৰণ দেখিবলৈ পোৱা যায়।
ইয়াৰ বিভিন্ন ধৰণৰ ক্ষুদ্ৰ জলবায়ু, বিভিন্ন মাটি আৰু বিভিন্ন উচ্চতাৰ স্তৰৰ বাবে ইয়াত উদ্ভিদৰ সম্প্ৰদায়ৰ বিস্তৃত বৈচিত্ৰ আছে।
এই অঞ্চলটোত বিভিন্ন প্ৰজাতিৰ প্ৰাণী আৰু চৰাইৰ বাসস্থান।
ইয়াত বহুতো সাধাৰণ প্ৰজাতিৰ সৈতে ইউৰোপীয় ব্ৰাউন বিয়াৰ, নেকড়ে, ঈগল, গঁড়, লিংক, বনৰীয়া বিড়াল আৰু কেপাৰচেলীৰ দৰে বিৰল প্ৰাণী পোৱা যায়
সত্ৰসমূহ ভ্ৰমণ কৰাৰ সময়ত মহিলাসকলে হাঁওফাঁও ঢাকিবলৈ আৰু কান্ধ ঢাকিবলৈ পিন্ধিব লাগে।
অধিকাংশ সত্ৰই অপ্ৰস্তুত হৈ অহা মহিলাসকলক পিন্ধিবলৈ কাপোৰ দিয়ে, কিন্তু যদি আপুনি নিজৰ পিন্ধা কাপোৰ লগত আনে, বিশেষকৈ উজ্জ্বল ৰঙৰ, আপুনি প্ৰৱেশদ্বাৰত সন্ন্যাসী বা ভিক্ষু-মহিলাৰ পৰা হাঁহি এটা পাব।
একেদৰে পুৰুষসকলেও হাঁটু ঢাকিবলৈ পিন্ধিব লাগে।
এইখনো প্ৰৱেশদ্বাৰৰ ষ্টকৰ পৰা ল'ব পাৰি কিন্তু এই কাপোৰবোৰ প্ৰতিজন ব্যৱহাৰকাৰীৰ পিছত ধোৱা নহয় সেয়েহে আপুনি এইখন পিন্ধিলে আৰামদায়ক অনুভৱ নকৰিব পাৰে। পুৰুষৰ বাবে এক আকাৰ সকলো ফিট কৰে!
মেজোৰ্কাৰ ৰন্ধনশৈলী, ভূমধ্যসাগৰৰ একে ধৰণৰ অঞ্চলৰ দৰে, ভাত, শাক-পাচলি আৰু মাংস (বিশেষকৈ পঁইতা মাংস) ৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি, আৰু গোটেইটাতে জলফাই তেল ব্যৱহাৰ কৰে।
বিশেষকৈ গ্ৰীষ্মকালত, এটা সাধাৰণ জনপ্ৰিয় ৰাতিৰ আহাৰ হ'ল পেম্ব অলিঃ জলফাই তেল, টমেটো আৰু চিজ, টুনা মাছ আদিৰ দৰে যিকোনো উপলব্ধ মশলা।
সকলো নাম, আপোনাৰ বাবে Sie শব্দৰ লগতে, সদায় এটা বড়ো আখৰেৰে আৰম্ভ হয়, আনকি এটা বাক্যৰ মাজতো।
কিছুমান ক্ৰিয়া আৰু বস্তুৰ মাজত পাৰ্থক্য দেখুৱাবলৈ এইটো এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ উপায়।
ই পঢ়া-শুনা সহজ কৰে যদিও লিখিতভাৱে ই জটিল হয় কাৰণ কোনো ক্রিয়া বা বিশেষণক বস্তুনিষ্ঠ ৰূপত ব্যৱহাৰ কৰা হয় নে নহয় সেয়া বিচাৰিব লাগে।
ইটালীয়ান ভাষাত উচ্চাৰণ তুলনামূলকভাৱে সহজ যিহেতু বেছিভাগ শব্দই ঠিক যেনেকৈ লিখা হয় তেনেকৈ উচ্চাৰণ কৰা হয়
এই দুটা আখৰ হৈছে c আৰু g, কাৰণ ইয়াৰ উচ্চাৰণ নিম্নলিখিত স্বৰবৰ্ণৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰি ভিন্ন হয়।
লগতে, r আৰু rr শব্দ দুটা ভিন্নকৈ উচ্চাৰণ কৰাটো নিশ্চিত কৰক: caro মানে মৰম, আনহাতে carro মানে ৰথ।
পাৰ্চীয় ভাষাত তুলনামূলকভাৱে সহজ আৰু প্ৰায়ভাগ নিয়মীয়া ব্যাকৰণ আছে।
[অধ্যয়নৰ বাবে প্ৰশ্নসমূহ]
যদি আপুনি কোনো ৰোমান্স ভাষা জানে, তেন্তে আপুনি পোৰ্টুগীজ ভাষা শিকিবলৈ সহজ হ'ব।
কিন্তু স্পেনিছ ভাষাৰ জ্ঞান থকা লোকসকলে অতি সোনকালে এই সিদ্ধান্ত ল'ব পাৰে যে পৰ্তুগীজ ভাষাৰ লগত ইয়াৰ সম্বন্ধ যথেষ্ট বেছি আৰু ইয়াক পৃথকে অধ্যয়নৰ প্ৰয়োজন নাই।
প্ৰাক-আধুনিক পৰ্যবেক্ষনালয়বোৰ সাধাৰণতে বৰ্তমান সময়ত অপ্ৰচলিত হৈ পৰিছে, আৰু সংগ্ৰহালয় বা শিক্ষাৰ স্থান হিচাপে অৱশিষ্ট আছে।
যিহেতু আলোক প্ৰদূষণৰ সমস্যা আজিৰ দৰে নাছিল, সেয়ে আধুনিক সময়ত নিৰ্মাণ কৰা তুলনাত এইসমূহ চহৰ বা বিশ্ববিদ্যালয়ৰ চৌহদত সহজেই পোৱা যায়।
আধুনিক গৱেষণা দূৰবীক্ষণ যন্ত্ৰৰ অধিকাংশই অনুকূল বায়ুমণ্ডলীয় অৱস্থাৰ সৈতে দূৰৱৰ্তী অঞ্চলত বিশাল সুবিধা।
৮ম শতিকাৰ পৰা জাপানী সংস্কৃতিৰ এক অংশ হিচাপে চেৰী ফুলৰ দৰ্শন, যাক হানামি বুলি জনা যায়।
এই ধাৰণাটো চীন দেশৰ পৰা আহিছে য'ত প্লাম ফুলৰ ফুলৰ পছন্দ আছিল।
জাপানত, প্ৰথম চেৰী ফুলৰ পাৰ্টি সম্ৰাটে কেৱল নিজৰ বাবে আৰু সাম্ৰাজ্যিক আদালতৰ আশে-পাশে থকা আভিজাত্যৰ আন সদস্যসকলৰ বাবে আয়োজন কৰিছিল।
[অধ্যয়নৰ বাবে প্ৰশ্নসমূহ]
যদি আপুনি কোনো আনুষ্ঠানিকভাৱে সাজাই থোৱা বাগানত ভ্ৰমণ কৰিছে, তেন্তে "প্ৰমাণপত্ৰ" সংগ্ৰহ কৰিলে আপোনাক বিনা আলোচনাই বহিষ্কাৰ কৰা হ'ব।
ছিংগাপুৰ সাধাৰণতে এক অতি নিৰাপদ স্থান আৰু চলাচল কৰা অতি সহজ, আৰু আপুনি উপস্থিত হোৱাৰ পিছত প্ৰায় সকলো বস্তু কিনিব পাৰে।
কিন্তু ইকুৱেটৰৰ উত্তৰ দিশত মাত্ৰ কেইটামান ডিগ্ৰী থকা "উচ্চ উষ্ণ অঞ্চলত" অৱস্থিত হ'লে আপুনি গৰমৰ (সর্বদা) আৰু প্ৰবল সূৰ্যৰ (আকাশ নিৰ্মল হ'লে, কম বেছি) সৈতে মোকাবিলা কৰিব লাগিব।
বাইবেলৰ আব্রাহাম, ইচহাক, যাকোব আৰু তেওঁলোকৰ পত্নীসকলৰ পৰম্পৰাগত সমাধিস্থল হিব্ৰোণলৈও কিছু বাছ আছে।
আপুনি যি বাছ ল'ব বিচাৰিছে, সেই বাছখন কেৱল নিকটৱৰ্তী ইহুদী বসতি কিৰিয়াট আৰবা নহয়, হেব্ৰনলৈহে যায়নে?
অভ্যন্তৰীণ জলপথসমূহ এটা ছুটিৰ ভিত্তি হিচাপে এটা ভাল বিষয় হ'ব পাৰে।
উদাহৰণ স্বৰূপে ল'য়াৰ ভেলী, ৰাইন ভেলী বা ডেনুৱাৰ আকর্ষণীয় স্থানসমূহলৈ ভ্ৰমণ বা ইৰি খালত নৌকা ভ্ৰমণ।
এই পথচোৱাবোৰে জনপ্ৰিয় পদযাত্ৰা আৰু চাইকেল যাত্ৰাৰ পথসমূহৰ বাবেও সংজ্ঞায়িত কৰে।
খ্ৰীষ্টান ধৰ্মৰ অন্যতম গুৰুত্বপূৰ্ণ উৎসৱ হৈছে ক্ৰিষ্টমাছ আৰু ইয়াক যীচুৰ জন্মদিন হিচাপে পালন কৰা হয়।
এই উৎসৱক লৈ বহুতো পৰম্পৰা খ্ৰীষ্টান দেশ আৰু বিশ্বৰ আন আন ধৰ্মাৱলম্বী লোকসকলেও গ্ৰহণ কৰিছে।
এটা পৰম্পৰা আছে যে ইষ্টাৰ ৰাতিটো কোনো এটা উন্মুক্ত স্থানত সূৰ্যোদয় চাবলৈ সজাগ হৈ কটাব লাগে।
এই পৰম্পৰাৰ বাবে নিশ্চয় খ্ৰীষ্টান ধৰ্মশাস্ত্ৰীয় ব্যাখ্যা আছে, কিন্তু ই প্ৰাক-খ্ৰীষ্টান বসন্ত আৰু উৰ্বৰতা ৰীতিও হ'ব পাৰে।
পৰম্পৰাগত গীৰ্জা সমূহত ইষ্টাৰ সপ্তাহান্তত শনিবাৰে ৰাতি ইষ্টাৰ ভিজিলেন্স অনুষ্ঠিত কৰা হয়, আৰু গীৰ্জা সমূহত খ্ৰীষ্টৰ পুনৰুত্থান উদযাপন কৰিবলৈ মধ্যৰাতি বজোৱাৰ লগে লগে উদযাপন আৰম্ভ হয়।
এই দ্বীপসমূহলৈ প্ৰথমে অহা সকলো প্ৰাণীই সাঁতুৰি, উৰি বা ভাহি আহি ইয়াত উপস্থিত হৈছিল।
মহাদেশৰ পৰা দূৰত্বৰ বাবে স্তন্যপায়ী প্ৰাণীসমূহে এই যাত্ৰা কৰিব নোৱাৰিছিল যাৰ ফলত গালাপাগোছ দ্বীপপুঞ্জৰ প্ৰধান চৰাচৰ প্ৰাণী হৈ পৰিছিল বিশাল কচ্ছপটো।
মানুহৰ আগমনৰ পৰা গালাপাগোছ দ্বীপপুঞ্জলৈ বহুতো স্তন্যপায়ী প্ৰাণী প্ৰৱৰ্তন কৰা হৈছে য'ত ছাগলী, ঘোঁৰা, গৰু, ইঁদুৰ, বিড়াল আৰু কুকুৰ অন্তৰ্ভুক্ত আছে।
যদি আপুনি শীতকালত আৰ্টিক বা এন্টাৰ্কটিক অঞ্চললৈ যায় আপুনি পোলাৰ নাইট (প'লাৰ নাইট) অনুভৱ কৰিব, যাৰ অৰ্থ হৈছে সূৰ্য দিগন্তৰ ওপৰেৰে নাহে।
এইটোৱে অ'ৰ'ৰা বৰেলীছ চাবলৈ ভাল সুযোগ প্ৰদান কৰে, কিয়নো আকাশত প্ৰায় ঘণ্টাৰ পিছত ঘন্টা অন্ধকাৰ হৈ থাকিব।
এই অঞ্চলসমূহত জনবসতি কম আৰু আলোক প্ৰদূষণৰ সমস্যা নাই, সেয়েহে আপুনি তৰাবোৰ উপভোগ কৰিবলৈ সক্ষম হ'ব।
পশ্চিমীয়া লোকসকলে যিটো অভ্যাস কৰিছে তাৰ তুলনাত জাপানৰ কৰ্ম সংস্কৃতি অতিশয় শৃংখলাবদ্ধ আৰু আনুষ্ঠানিক।
কোটবোৰ সাধাৰণ ব্যৱসায়িক পোছাক আৰু সহকৰ্মীসকলে ইজনে সিজনক পৰিয়ালৰ নাম বা চাকৰিৰ উপাধিৰে মাতি থাকে।
কৰ্মক্ষেত্ৰত সমন্বয় অত্যন্ত গুৰুত্বপূৰ্ণ, ব্যক্তিগত সফলতাৰ সলনি দলীয় প্ৰচেষ্টাৰ ওপৰত গুৰুত্ব প্ৰদান কৰা।
কৰ্মচাৰীসকলে তেওঁলোকৰ যিকোনো সিদ্ধান্তৰ বাবে তেওঁলোকৰ উচ্চপদস্থ বিষয়াৰ অনুমোদন ল'ব লাগে আৰু তেওঁলোকৰ পৰা তেওঁলোকৰ উচ্চপদস্থ বিষয়াৰ নিৰ্দেশনা কোনো প্ৰশ্ন নকৰাকৈ পালন কৰা আশা কৰা হয়।
