"Nun tenemos agora ratones de 4 meses que nun son diabéticos y que solíen ser diabéticos", añadió.
El doctor Ehud Ur, profesor de medicina na Universidá Dalhousie de Halifax (Nueva Escocia) y presidente de la división clínica y científica de la Asociación Canadiense de Diabetes, advirtió que la investigación ta na so etapa inicial.
Como otros expertos, ye escépticu sobre si la diabetes puede curase, señalando que estos descubrimientos nun tienen relevancia pa les persones que yá tienen diabetes Tipo 1.
El 3 de xunu de 2016, Sara Danius, secretaria permanente del Comité Nobel de Literatura de la Academia Sueca, anunció públicamente mientres un programa de radio en Sveriges Radio en Suecia que'l comité, incapaz de comunicase directamente con Bob Dylan sobre la so candidatura al Premiu Nobel de Literatura de 2016, abandonara los sos esfuerzos pa comunicase con él.
Danius dixo, "Pocos momentos nun facemos nada. Llamé y mandé correos electrónicos al so collaboratoriu más cercu y recibí respuestes bien amables.
El CEO de Ring, Jamie Siminoff, comentó que la compañía empezó cuando'l timbre de la so puerta nun se oía dende la so tienda nel garaxe.
El construyó un campanariu WiFi, dixo.
Siminoff dixo que les vientes aumentaron dempués de la so aparición en 2013 nun episodiu de Shark Tank onde'l panel de la serie refugó financiar la startup.
A finales de 2017, Siminoff apaeció nel canal de televisión de tiendes QVC.
Ring tamién llegó a un alcuerdu con una compañía de seguridá rival, la ADT Corporation.
La vacuna d'Ebola ye una de les más antigües d'Europa, y ye la más usada na so mayoría.
Un cóctel d'anticorpos, ZMapp, amosó inicialmente ser prometedor nel campu, pero estudios formales indicaron que tenía menos beneficios de los que se buscaba na prevención de la muerte.
Nel ensayu PALM, ZMapp sirvió como control, lo que significa que los científicos usáralu como referencia y compararon los otros tres tratamientos con él.
La USA Gymnastics apoya la carta del Comité Olímpicu d'Estaos Xuníos y acepta la necesidá absoluta de la familia olímpica de promover un mediu seguru pa tolos atletes.
El Comité Olímpicu Americanu (USOC) nun puede ser más que un comité de voluntarios, un comité de voluntarios, un comité de voluntarios, un comité de voluntarios, un comité de voluntarios, un comité de voluntarios, un comité de voluntarios, un comité de voluntarios, un comité de voluntarios, un comité de voluntarios, un comité de voluntarios, un comité de voluntarios, un comité de voluntarios, un comité de voluntarios, un comité de voluntarios, un comité de voluntarios, un comité de voluntarios, un comité de voluntarios, un comité de voluntarios, un comité de voluntarios, un comité de voluntarios, un comité de voluntarios, un comité de voluntarios, un comité de voluntarios, un comité de voluntarios, un comité de voluntarios, un comité de voluntarios, un comité de voluntarios, un comité de voluntarios, un comité de voluntarios, un comité de voluntarios, un comité de voluntarios, un comité de voluntarios, un comité de voluntarios, un comité de voluntarios, un comité de voluntarios, un comité de voluntarios, un comité de voluntarios, un comité de voluntarios, un comité de voluntarios, un comité de voluntarios, un comité de voluntarios, un comité de voluntarios, un comité de voluntarios, un comité de voluntarios, un comité de voluntarios, un comité de voluntarios, un comité de voluntarios, un comité de voluntarios, un comité de voluntarios
La USA Gymnastics apoya una investigación independiente que pueda dar lluz sobre cómo l'abusu de la proporción descrita tan valerosamente polos sobrevivientes de Larry Nassar pudo pasar desapercibíu por tantu tiempu y abraza cualquier cambéu necesariu y apropiáu.
USA Gymnastics y el USOC tienen el mesmu oxetivu  facer que'l deporte de la gimnasia, y otros, seya lo más seguru posible pa que los atletes sigan los sos sueños nun ambiente seguro, positivu y empoderáu.
A lo llargo de los años 1960, Brzezinski trabayó pa John F. Kennedy como'l so asesor y depués pa l'alministración de Lyndon B. Johnson.
Mientres les eleiciones de 1976 asesoró a Carter en política esterior, y depués sirvió como Asesor de Seguridá Nacional (NSA) de 1977 a 1981, sucediendo a Henry Kissinger.
Como NSA, ayudó a Carter nel manexu diplomáticu de los asuntos mundiales, como los Acuerdos de Camp David, 1978; la normalización de les relaciones EE.XX. - China a finales de los años 1970; la Revolución iranina, que condució a la crisis de rehenes d'Irán, 1979; y la invasión soviética n'Afganistán, 1979.
La película, protagonizada por Ryan Gosling y Emma Stone, recibió nominaciones en toles categoríes principales.
Gosling y Stone recibieron nominaciones a Meyor Actor y Meyor Actriz respectivamente.
Los otros nominaos inclúin Meyor Película, Director, Cinematografía, Diseñu de vestuariu, Edición de película, Partitura orixinal, Diseñu de producción, Edición de soníu, Mezcla de soníu y Guión orixinal.
El so primer papel foi en The Last Ship, de 1926, y foi la primer película de la franquicia de la que se fixo una película.
El presidente de los Estaos Xuníos, Donald Trump, nun comunicáu emitíu per mediu del secretariu de prensa, anunció que les tropes estadunidenses abandonaren Siria.
El anunciu foi efectuáu dempués de que Trump tuviera una conversación telefónica col presidente turcu Recep Tayyip Erdoğan.
Turquía tamién se encargaría de custodiar a los combatientes del ISIS que, según la declaración, los países europeos negar a repatriar.
Esto nun solo confirma que polo menos dellos dinosaurios tuvieren plumes, una teoría yá esparcida, sinón que tamién da detalles que los fósiles nun pueden tener, como'l color y el so arreglu tridimensional.
Los científicos dicen que'l plumaxe d'esti animal yera marrón castañu na parte cimera con una parte inferior de color pálidu o carotenoide.
El descubrimientu tamién da una idea de la evolución de les plumes de les aves.
Les plumes de los dinosaurios nun tienen un fuselaxe bien desenvueltu, llamáu raquis, pero sí tienen otres característiques de les plumes  barbes y barbules  los investigadores infirieron que'l raquis foi probablemente un desenvolvimientu evolutivu posterior a estes otres característiques.
La estructura de les plumes suxure que nun se usaben nel vuelu, sinón más bien pa regular la temperatura o pa amosala.
Los investigadores suxurieron que, anque esta ye la cola d'un dinosauriu nuevu, la muestra amuesa plumaxe adultu y non un pichu de pollu.
El 11 de xunetu de 2011, el gobiernu de Turquía anunció que la bomba nun yera una arma d'estáu, sinón una arma de seguridá.
La oficina del gobernador dixo que diecinueve de los heríos yeren oficiales de policía.
La policía dixo que sospechaben d'un presuntu militante de Daesh (ISIL) como'l responsable del ataque.
El Sol operaba nos mesmos principios básicos que les otres estrelles: l'actividá de toles estrelles del sistema taba dirixida pola so luminosidá, la so rotación y nada más.
La luminosidá y la rotación son usaes xuntos pa determinar el númberu de Rossby d'una estrella, que ta rellacionáu col fluxu de plasma.
La estrella ye más pequeña que'l númberu de Rossby, y menos activa ye la estrella con respectu a les inversiones magnétiques.
Mientres el so viaxe, Iwasaki tuvo problemes en munches ocasiones.
Foi robáu por pirates, atacáu nel Tíbet por un perru rabiosu, fuxó del matrimoniu en Nepal y foi arrestáu na India.
El estándar 802.11n opera tantu nes frecuencies de 2,4 GHz como de 5,0 GHz.
Esto va permitir que sía retrocompatible con 802.11a, 802.11b y 802.11g, siempre que la estación base tenga dos radios.
Les velocidaes de 802.11n son sustancialmente más rápides que les de los sos predecesores con un rendimientu teóricu máximu de 600Mbit/s.
Duvall, casáu y con dos fíos adultos, nun dexó una gran impresión en Miller, a quien se-y contó la hestoria.
Cuando se-y pidió un comentariu, Miller dixo, "Mike falaba enforma mientres la audiencia...Yo taba preparándome, polo que nun oía realmente lo que dicía".
"Vamos esforciarnos por reducir les emisiones de dióxidu de carbonu por unidá de PIB nun marxe notable en 2020 dende'l nivel de 2005", dixo Hu.
El presidente de la República Popular China, Xi Jinping, dixo que la economía de China nun va ser más rentable que la de China.
Hu animó a los países en víes de desenvolvimientu a "evitar la vieya vía de contaminar primero y depués llimpiar".
El presidente de la Comisión, el Sr. Genscher, dixo que la Comisión nun tenía de ser "un bon representante de la Unión Europea".
El grupu d'estudiu d'Iraq presentó'l so informe a les 12.00 GMT d'esti día.
Ello ye que nun hai quien pueda garantizar que cualquier acción en Iraq nun detenga la guerra sectaria, la creciente violencia o la caída al caos.
El informe empieza con un llamamientu a un debatiu abiertu y a la formación d'un consenso nos Estaos Xuníos sobre la política escontra Oriente Mediu.
El informe critica en gran midida casi tolos aspeutos de la política actual del Executivu escontra Iraq y pide un cambéu inmediatu de dirección.
El primer d'estos 78 recomendaciones ye que se deba tomar una nueva iniciativa diplomática enantes de fin de añu pa asegurar les fronteres iraquines contra les intervenciones hostiles y restablecer relaciones diplomátiques colos sos vecinos.
El senador y primer dama argentina Cristina Fernández de Kirchner anunció la so candidatura presidencial ayer por la tarde en La Plata, una ciudá a 50 kilómetros de Buenos Aires.
La señora Kirchner anunció la so intención de presentar a les presidenciales nel Teatru Argentín, el mesmu llugar onde empezó la so campaña del 2005 pal Senáu como miembru de la delegación de la provincia de Buenos Aires.
El debate foi provocáu pola controversia sobre'l gastu nel rescate y la reconstrucción a raíz del furacán Katrina; que dellos conservadores fiscales llamaron humorísticamente "el tratáu de Nueva Orleans de Bush".
Les crítiques liberales al esfuerzu de reconstrucción centrar na concesión de contratos de reconstrucción a los que se perciben como miembros de Washington.
Más de cuatro millones de persones fueron a Roma pa asistir al funeral.
El númberu de persones presentes foi tan grande que nun foi posible que toos pudieren entrar al funeral na Plaza de San Pedro.
El so padre, el obispu de Roma, foi un gran filósofu y políticu.
En munches otres ciudaes d'Italia y nel restu del mundu, particularmente en Polonia, realizaron instalaciones similares, que fueron vistes por un gran númberu de persones.
Los historiadores criticaron les polítiques anteriores del FBI por centrar los recursos en casos fáciles de resolver, especialmente casos de coches robados, cola intención d'aumentar la tasa d'ésitu de la axencia.
El Congresu empezó a financiar la iniciativa de la obscenidá nel añu fiscal 2005 y especificó que'l FBI debía dedicar 10 axentes a la pornografía adulta.
Robin Uthappa fixo la puntuación más alta de la entrada, 70 carreres en tan solo 41 balones, bateando 11 cuartos y 2 seixos.
Los bateadores de la orde media, Sachin Tendulkar y Rahul Dravid, desempeñáronse bien y fixeron una asociación de cien carreres.
Pero, dempués de perder el wicket del capitán India solo fixo 36 carreres perdiendo 7 wicketes pa terminar la entrada.
El presidente de los Estaos Xuníos George W. Bush llegó a Singapur la mañana del 16 de payares, empezando una xira d'una selmana por Asia.
Foi recibíu pol viceprimer ministru de Singapur, Wong Kan Seng, y discutinió temes de comerciu y terrorismu col primer ministru de Singapur, Lee Hsien Loong.
Dempués d'una selmana de perdes nes elecciones de mediu mandatu, Bush dixo a la audiencia sobre l'espansión del comerciu n'Asia.
El primer ministru Stephen Harper acordó enviar la Llei d'Aire Limpia del gobiernu a un comité de tolos partíos pa la so revisión, antes de la so segunda llectura, dempués de la reunión de 25 minutos del martes col líder del NDP Jack Layton na Oficina del Primer Ministru.
La so primer apaición foi en The Guardian, onde se-y dixo que la so voz yera "un cantar de la so vida", y que la so voz yera "un cantar de la so vida".
Dende que'l gobiernu federal intervieno pa tomar el financiamientu del hospital Mersey en Devonport, Tasmania, el gobiernu estatal y dellos parlamentarios federales criticaron esti actu como un trucu nel preludiu de les elecciones federales que se van convocar en payares.
El primer ministru John Howard dixo que l'acta foi solo pa salvaguardar les instalaciones del hospital de ser rebaxaes pol gobiernu de Tasmania, dando un extra de 45 millones de dólares australianos.
Según el últimu boletín, les lectures del nivel del mar indiquen que se produció un tsunami, y hubo cierta actividá de tsunami rexistrada cerca de Pago Pago y Niue.
Nun se reportaron daños o heríos importantes en Tonga, pero la enerxía foi temporalmente perdida, lo que según se diz impidió a les autoridaes de Tonga recibir l'alerta de tsunami emitida pol PTWC.
Catorce escueles en Hawai, cerca o na costa, fueron cerraes mientres la nueche de miércoles a pesar de que les alertes fueron anulaes.
El presidente de los Estaos Xuníos George W. Bush dio la bienvenida al anunciu.
El portavoz de Bush Gordon Johndroe llamó a la promesa de Corea del Norte "un pasu importante escontra l'oxetivu de llograr la desnuclearización verificable de la península coreana".
La décima tormenta de la temporada de furacanes nel Atlánticu, la tormenta subtropical Jerry, formóse nel océanu Atlánticu.
El Centru Nacional d'Huracanes (NHC) diz que Jerry nun representa una amenaza pa la tierra.
El Cuerpu d'Ingenieros de los EE.XX. estimó que 6 pulgaes de precipitación podríen romper los diques previamente dañados.
El novenu barriu, que vio inundaciones de hasta 6 metros mientres l'huracán Katrina, ta agora na agua hasta la cintura, como'l dique cercano foi esborráu.
L'agua ta derramándose sobre'l dique nun tramu de 30 metros d'anchu.
L'administrador de Commons Adam Cuerden espresó la so frustración poles supresiones cuando habló con Wikinews'l mes pasáu.
"El [Wales] básicamente mintió-y dende'l principiu, primero, actuando como si fuera por razones llegales, segundu, fingiendo que nos escuchaba, hasta que se-y borró'l dibuxu".
La irritación de la comunidá llevó a los esfuerzos actuales pa redactar una política sobre'l conteníu sexual pal sitiu que tien millones de medios de comunicación con llicencia abierta.
El trabayu realizáu foi principalmente teóricu, pero'l programa foi escritu pa simular observaciones feches de la galaxa Sagitariu.
L'efectu que l'equipu buscaba sería causáu poles fuerces de marea ente la materia escura de la galaxa y la materia escura de la Vía Láctea.
La Lluna exerz una fuerza sobre la Tierra, causando marees, y la Vía Láctea exerz una fuerza sobre la galaxa de Sagitariu.
Los científicos fueron capaces de concluyir que la materia escura afecta a otra materia escura de la mesma manera que la materia normal.
Esta teoría diz que la mayor parte de la materia escura alredor d'una galaxa ta asitiada alredor d'una galaxa nuna especie de halo, y ta formada por muncha partícula pequeña.
Los informes de televisión amuesen un fumu blancu que sal de la planta.
Les autoridaes locales advierten a los residentes de les cercaníes de la planta que se queden dientro de les cases, apaguen los acondicionadores d'aire y nun beban agua del llagu.
Según l'agencia nuclear de Xapón, na planta identificáronse cesiu y yodu radiactivos.
Les autoridaes especulen que esto indica que los contenedores que contienen combustible d'uraniu nel llugar pudieron romper y escurrir.
El Dr. Tony Moll descubrió la tuberculosis extremadamente resistente a los fármacos (XDR-TB) na rexón sudafricana de KwaZulu-Natal.
En una entrevista, dixo que la nueva variante yera "muy preocupante y alarmante por cuenta de la tasa de mortalidá bien alta".
El Dr. Moll cree que dellos pacientes pudieron contraer el virus nel hospital, y polo menos dos yeren trabayadores sanitarios.
Una persona infectada puede contactar a 10 o 15 persones nel so interior mientres un añu.
Sicasí, el porcentaxe de XDR-TB nel grupu ente sigo de persones con tuberculosis entá ye pocu; 6.000 de les 330.000 persones infectadas en Sudáfrica en cada momentu.
Los satélites, que pesaben más de 1.000 llibres y viaxaben a aprosimao 17.500 milles per hora, collideraron a 491 milles sobre la Tierra.
Los científicos dicen que la esplosión causada pola colisión foi masiva.
La so superficie ye de 70.000 km2 y tien una densidá de 7,8 hab/km2.
El Comandu Estratéxicu de los Estaos Xuníos del Departamentu de Defensa de los Estaos Xuníos ta rastrexando los restos.
El resultáu del analís de la traza va ser publicáu nun sitiu web públicu.
Un médicu que trabayara nel Hospital Infantil de Pittsburgh, Pennsylvania, va ser acusáu d'homicidiu agraváu dempués de que la so madre fuera atopada muerta nel bañu del so coche el miércoles, según dieron a conocer les autoridaes de Ohio.
El Dr. Malar Balasubramanian, de 29 años, foi atopáu en Blue Ash, Ohio, un suburbiu aprosimao a 15 milles al norte de Cincinnati, tiráu nel suelu al llau de la carretera con camiseta y ropa interior, aparentemente nun estáu bien medicáu.
La so madre, una muyer de color, yera una de les primeres en ser diagnosticada con síndrome de Down.
Allí, atoparon el cuerpu de Saroja Balasubramanian, de 53 años, cubierta de mantes manchadas de sangre.
La policía dixo que'l cuerpu parecía tar allí mientres un día.
Los primeros casos de la enfermedá nesta temporada fueron notificaos a finales de xunetu.
La enfermedá ye tresmitida polos cerdos, que depués migren a los humanos al traviés de los mosquitos.
El surdimientu de la epidemia llevó al gobiernu indiu a tomar midíes como la instalación de cazadores de cerdos nes zones gravemente afectaes, la distribución de miles de cortines de mosquitos y la fumigación de pesticidas.
El gobiernu tamién prometió dellos millones de frascos de vacuna contra l'encefalitis, lo que va ayudar a preparar a les axencies sanitaries pal añu que vien.
Los planes pa vacunes que se entregaríen a les zones históricamente más afectaes esti añu retrasáronse por falta de fondos y por una escasa priorización en relación con otres enfermedaes.
En 1956 Słania treslladóse a Suecia, onde tres años más tarde empezó a trabayar na Oficina de Correos de Suecia y convirtióse nel so principal grabador.
En total, produció más de 1.000 sellos pa Suecia y otros 28 países.
El so trabayu ye tan reconocíu pola so calidá y detalle que ye unu de los pocos "nomes familiares" ente los filatelistas.
El so sellu númberu 1.000 foi'l magníficu "Great Deeds by Swedish Kings" de David Klöcker Ehrenstrahl en 2000, que ta incluyíu nel Llibru Guinness de los récords mundiales.
Foi tamién encargáu de grabar billetes de bancu pa munchos países, exemplos recientes del so trabayu inclúin los retratos del Primer Ministru nel frente de los billetes canadienses de 5 y 100 dólares.
Dempués del accidente, Gibson foi tresportáu a un hospital, pero morrió pocu dempués.
El conductor del camión, de 64 años, nun resultó heríu nel accidente.
El vehículu en sí foi retiráu de la escena del accidente aprosimao a les 1200 GMT del mesmu día.
Una persona que trabayaba nun garaxe cerca del llugar onde se produció'l accidente dixo: "Había neños esperando pa cruciar la carretera y toos ellos gritaben y lloraben".
El so padre, el so hermanu y el so hermanu menor fueron asesinaos.
Otros temes de la axenda de Bali inclúin salvar los forestales remanantes del mundu y compartir tecnoloxíes pa ayudar a les naciones en desenvolvimientu a crecer de manera menos contaminante.
Les Naciones Xuníes tamién esperen finalizar un fondu pa ayudar a los países afectaos pol calentamientu global a enfrentar los impactos.
El dineru podría ser usáu pa construyir cases a prueba de les inundaciones, pa un meyor manexu de l'agua y pa diversificar los cultivos.
Fluke escribió que los esfuerzos de dellos pa evitar que les muyeres faíen una declaración sobre la salú de les muyeres nun tuvieron ésitu.
Llegó a esta conclusión por cuenta de la multitú de comentarios positivos y alentadores que-y enviaron persones, tantu femenines como masculines, que-y instaron a considerar la anticoncepción como una necesidá médica.
Cuando los combates cesaron y los heríos fueron llevaos al hospital, unos 40 de los otros prisioneros quedaron nel patiu y negar a volver a les sos celdes.
Los negociadores intentaron solucionar la situación, pero les demandes de los prisioneros nun son clares.
Ente les 10:00 y les 11:00 pm, los presos encendieron un incendio nel patiu.
El so padre, un oficial de policía, foi asesináu por un policía de la ciudá.
Los equipos de rescate de bomberos finalmente apagar el fueu a les 11:35 pm.
La presa foi construyida en 1963 y les inundaciones estacionales que espandiríen sedimentos al traviés del ríu fueron deteníes.
El sedimentu foi necesariu pa crear bancos de arena y playes, que sirvieron como hábitats de la vida silvestre.
El so hábitat natural ye de monte, con un clima templáu y húmedu, y el so clima ye templáu y húmedu.
El nivel d'agua solo va subir unos metros dempués de la inundación, pero los funcionarios esperen que va ser abondo pa restaurar los bancos de arena erosionados al sur.
Nun se dio alerta de tsunami, y según l'agencia de xeofísica de Yakarta, nun se va dar alerta de tsunami porque'l terremotu nun cumplió col requisitu de magnitú 6.5.
A pesar de que nun hubo amenaza de tsunami, los residentes empezaron a entrar en pánico y empezaron a abandonar los sos negocios y cases.
A pesar de que Winfrey foi llorosa na so despedida, dexó claro a los sos fans que volvería.
"Esto nun va ser un adiós, esto ye la clausura d'un capítulu y l'apertura d'un nuevu".
Los resultaos finales de les elecciones presidenciales y parlamentaries de Namibia indiquen que'l presidente en funciones, Hifikepunye Pohamba, foi reelexíu por una gran marxe.
El partíu gobernante, la South West Africa People's Organisation (SWAPO), tamién llogró la mayoría nes elecciones parlamentaries.
La coalición y les tropes afganes moviéronse a la zona pa asegurar el sitiu y otros aviones de la coalición fueron enviaos pa ayudar.
El accidente asocedió en terrenos montañosos, y créese que foi'l resultáu d'un ataque hostil.
Los esfuerzos pa buscar el llugar del accidente tán siendo afayaos pol mal tiempu y el terrenu.
L'asociación médica Mangola, Médicos ensin Fronteres y l'Organización Mundial de la Salú dicen que ye'l peor focu rexistráu nel país.
El portavoz de Médicos ensin Fronteres Richard Veerman dixo: "Angola ta dir escontra'l so peor brote y la situación sigue siendo mui mala en Angola", dixo.
Los xuegos empezaron a les 10:00 am con bon tiempu y aparte de la llovizna de media mañana que se despejó rápido, foi un día perfectu pa'l rugbi de 7.
La primer semilla del tornéu, Sudáfrica, empezó bien cuando ganó con 26-0 contra Zambia, quinta semilla.
El so primer partíu foi contra'l so país natal, el Reinu Xuníu, el 8 de mayu de 2011.
La so defensa disciplinada, habilidaes de manexu de la pelota y un excelente trabayu d'equipu faen que destaquen y foi claro que esti yera'l equipu a vencer.
Los funcionarios de la ciudá d'Amsterdam y del Muséu d'Anne Frank afirmen que l'árbol ta infectáu con un fongu y representa un peligru pa la salú pública, yá que sostienen que taba en peligru inminente de cayese.
El so retiru foi programáu pa'l martes, pero foi salváu por un fallu de la corte d'emerxencia.
La cueva ta asitiada nel centru de la ciudá de San Francisco, cerca de la ciudá de San Francisco.
Les imáxenes infrarroxes amuesen que les variaciones de temperatura de la nueche y el día muestren que son probablemente cueves.
La so superficie ye más fría que la superficie circundante de día y más caliente de nueche.
El so comportamientu térmicu nun ye tan estable como les cueves grandes de la Tierra que xeneralmente caltienen una temperatura bastante constante, pero ye consistente con que estes son agujeros fondos na tierra", dixo Glen Cushing del Equipu d'Astrogeoloxía del Serviciu Xeolóxicu de los Estaos Xuníos (USGS) y de la Universidá del Norte d'Arizona, asitiada en Flagstaff, Arizona.
En Francia, la votación tradicionalmente foi una esperiencia de poca tecnoloxía: los votantes aisllar nuna cabina, poner una páxina pre-impreso indicando'l so candidatu d'eleición nun sobre.
El presidente de la República, el presidente de la República, el presidente de la República, el presidente de la República, el presidente de la República, el presidente de la República, el presidente de la República, el presidente de la República, el presidente de la República, el presidente de la República, el presidente de la República, el presidente de la República, el presidente de la República, el presidente de la República, el presidente de la República, el presidente de la República, el presidente de la República, el presidente de la República, el presidente de la República, el presidente de la República, el presidente de la República, el presidente de la República, el presidente de la República, el presidente de la República, el presidente de la República, el presidente de la República, el presidente de la República, el presidente de la República, el presidente de la República, el presidente de la República, el presidente de la República, el presidente de la República, el presidente de la República, el presidente de la República y el vicepresidente de la República.
La llei electoral francesa codifica de manera bastante estricta los procedimientos.
El so oxetivu ye la creación d'un sistema de control de la eleición, que dexa a los votantes escoyer ente los sos respeutivos candidatos.
Los candidatos pueden enviar representantes pa ser testigos de cada parte del procesu.
ASUS Eee PC, llanzáu en tol mundu por factores de rentabilidá y funcionalidá, convirtióse nun tema candente nel Taipei IT Month de 2007.
Pero'l mercáu de consumu de computadores portátiles va variar radicalmente y va cambiase dempués de que ASUS fuera galardonáu col Premiu de Sostenibilidad de Taiwán 2007 pol Yuan Executivu de la República de China.
El sitiu web de la estación describe'l programa como "teatru de radio de la vieya escuela con un nuevu y escandalosu spin nerd!"
El programa foi presentáu en TogiNet Radio, un sitiu dedicáu a la radio.
A finales de 2015, TogiNet estableció AstroNet Radio como una estación subsidiaria.
El programa foi orixinalmente protagonizáu por actores de voz aficionados, de Texas del Este.
El saqueo masivu siguió mientres la nueche, como oficiales de policía nun taben presentes nes calles de Bishkek.
Bishkek foi descrita por un observador como un estáu d'"anarquía", onde bandes de persones vagaban per les calles y saqueaben tiendes de bienes de consumu.
El gobiernu de Bishkek foi atayáu en xunetu de 2011 por un ataque aéreu.
La Copa Mundial de Rugby de 2014 foi la primer Copa Mundial de Rugby de la hestoria de la FIFA.
El marcador final foi una victoria d'un puntu, 21 a 20, terminando la racha de 15 partíos ganada polos All Blacks.
Los Springboks terminaron una racha de cinco derrotes consecutives.
Foi'l partíu final pa los All Blacks, que yá ganaren el trofeu hai dos selmanes.
El partíu final de la serie va tener llugar nel Ellis Park de Johannesburgo la próxima selmana, cuando los Springboks xugar contra Australia.
Un terremotu moderáu sacudió Montana occidental a les 22:08 del lunes.
El Serviciu Xeolóxicu de los Estaos Xuníos (USGS) y el so Centru Nacional d'Información de Terremotos nun recibieron informes inmediatos de daños.
El terremotu tuvo centrada a unos 20 km al norte-noroeste de Dillon, y a unos 65 km al sur de Butte.
La cepa de gripe aviar letal pa los humanos, H5N1, foi confirmada como infectada por un pato salvaxe muertu, atopáu'l Lunes, nun pantanu cerca de Lyon nel este de Francia.
Francia ye'l séptimu país de la Unión Europea en sufrir esti virus; dempués d'Austria, Alemaña, Eslovenia, Bulgaria, Grecia y Italia.
Los casos sospechosos de H5N1 en Croacia y Dinamarca siguen siendo ensin confirmar.
Chambers demandara a Dios por "la muerte, destrucción y terrorizamientu xeneralizáu de millones y millones d'habitantes de la Tierra".
Chambers, un agnósticu, argumenta que la so demanda ye "frivola" y "cualquier puede demandar a cualquiera".
La hestoria presentada na ópera francesa, de Camille Saint-Saens, ye d'un artista "cuya vida ye dictada pol amor a les drogues y al Xapón".
Como resultancia, los artistes fumen xoguetes de cannabis nel escenariu, y el teatru mesmu anima al públicu a participar.
El ex presidente de la Cámara Newt Gingrich, el gobernador de Texas Rick Perry, y la congresista Michele Bachmann terminaron en cuartu, quintu y sextu llugar, respectivamente.
El so primer papel foi na película de terror de la CBS, The Good Wife, en 1927.
Perry declaró que "tornaría a Texas pa evaluar los resultaos de la sesión de esta nueche, determinar si hai un camín escontra delantre pa mi nesta carrera", pero más tarde dixo que permanecería na carrera y competiría na primaria del 21 de xineru de Carolina del Sur.
Bachmann, que ganó la encuesta de Ames Straw en agostu, decidió poner fin a la so campaña.
El fotógrafu foi tresportáu al Centru Médicu Ronald Reagan de la UCLA, onde morrió.
El so padre, el cantante y cantante Michael Bieber, foi asesináu en Los Angeles el 8 de xunetu de 2011.
El sitiu web de noticies de entretenimientu TMZ entiende que'l fotógrafu paró'l so vehículu nel otru llau de Sepulveda Boulevard y intentó tomar fotografíes de la parada de la policía enantes de cruciar la carretera y siguir, lo que llevó al oficial de policía de la Patrulla de Carreteres de California que conducía la parada de tráficu a ordenar-y volver a cruciar, dos veces.
Según la policía, el conductor del vehículu que atropeló al fotógrafu ye improbable que se-y presenten acusaciones penales.
El so primer títulu foi en 1982, cuando ganó'l campeonatu de la FIFA.
Inclusive los Países Baxos, con Anna Jochemsen terminando novena na categoría femenina de Super-G ayer, y Finlandia con Katja Saarinen terminando décima na mesma prueba.
El australianu Mitchell Gourley terminó undécimu nel Super-G masculín. El competidor checu Oldrich Jelinek terminó decimosextu nel Super-G masculín.
Arly Velasquez de México terminó décimu quintu nel Super-G sentáu masculín. Adam Hall de Nueva Zelanda terminó novenu nel Super-G de pie masculín.
El esquiador polacu con discapacidá visual Maciej Krezel y la guía Anna Ogarzynska terminaron trece nos Super-G. El surcoreanu Jong Seork Park terminó venticuatro nos Super-G sentáu.
Los efectivos de paz de les Naciones Xuníes, que llegaron a Haití dempués del terremotu de 2010, son culpables de la espansión de la enfermedá que empezó cerca del campamentu de les tropes.
Según la demanda, los desechos del campamentu de la ONU nun fueron sanitizaos debidamente, lo que causó que les bacteries entraren nel afluente del ríu Artibonite, unu de los más grandes d'Haití.
Antes de l'arriba de les tropes, Haití nun atopara problemes rellacionaos cola enfermedá dende los años 1800.
L'Institutu Haití pa la Xusticia y la Democracia refirióse a estudios independientes que suxuren que'l batallón de paz de la ONU nepalés traxo la enfermedá a Haití ensin saberlo.
Danielle Lantagne, un espertu de les Naciones Xuníes na enfermedá, declaró que'l focu foi probablemente causáu polos pacificadores.
Hamilton confirmó que'l hospital universitariu Howard ingresó al paciente n'estáu estable.
El paciente taba en Nixeria, onde se produxeron dellos casos del virus del Ébola.
El hospital siguió'l protocolu pa controlar la infección, incluyendo la separación del paciente d'otros pa prevenir la posible infección d'otros.
Antes de Los Simpson, Simon trabayó en delles series en distintos puestos.
Mientres los años ochenta trabayó en programes como Taxi, Cheers y The Tracy Ullman Show.
En 1989 ayudó a crear The Simpsons con Brooks y Groening, y foi responsable de la contratación del primer equipu d'escritores de la serie.
A pesar de abandonar el programa en 1993, mantuvo'l títulu de productor executivu, y siguió recibiendo decenes de millones de dólares cada temporada en royalties.
El so padre, el xeneral de la Fuercia Aéreo de China, foi asesináu en 1942 y la so madre, la princesa de China, foi asesinada en 1945.
Más tarde, los informes afirmaron que l'avión recibió una amenaza de bomba y foi desviáu de vuelta a Afganistán, aterrizando en Kandahar.
El primer informe diz que'l avión foi desviáu a Afganistán dempués de que se-y negara un aterrizaxe d'emerxencia en Ürümqi.
Los accidentes aéreos son comunes n'Irán, que tien una flota vieya y mal caltenida pa operaciones civiles y militares.
Les sanciones internacionales impunxeron la compra de nuevos aviones.
A principios d'esta selmana, un accidente d'helicópteru de la policía mató a tres persones y feríu a tres más.
El mes pasáu Irán sufrió'l peor desastre aéreo en años cuando un avión de pasaxeros que volaba a Armenia estrellóse, matando a los 168 pasaxeros.
El mesmu mes vió a otru avión de pasaxeros sobrepasar una pista d'aterrizaxe en Mashhad y estrellar nuna paré, matando a diecisiete.
Aerosmith anuló los conciertos restantes de la so xira.
La banda de rock tenía de viaxar per Estaos Xuníos y Canadá hasta'l 16 de setiembre.
La xira foi anulada dempués de que'l cantante Steven Tyler resultara heríu dempués de caer del escenariu mientres actuaba'l 5 d'agostu.
Murray perdió'l primer set nun tie-break dempués de que los dos homes sostuvieren cada serviciu nel set.
Del Potro tuvo la ventaya temprana nel segundu set, pero esto tamién requirió un tie break dempués de llegar a 6-6.
Potro recibió tratamientu pal so hombru en esti momentu, pero consiguió volver al xuegu.
El programa entamó a les 20:30 hores hora local (15.00 UTC).
Los cantantes famosos de tol país presentaron bhajans, o cantares de devoción, a los pies de Shri Shyam.
El cantar Sanju Sharma entamó la tarde, siguíu por Jai Shankar Choudhary. el cantar chhappan bhog bhajan tamién.
La so voz yera bien fuerte y bien fuerte.
108 platos de Chhappan Bhog (en hinduismu, 56 artículos comestibles distintos, como dulces, frutes, nueces, platos, etc., que son ofendíos a la deidá) fueron sirvíos a Baba Shyam.
La so voz foi interpretada por Shreya Ghoshal y Shreya Ghoshal interpretó a Shreya Ghoshal.
Na presentación de la presentación de la Tokyo Game Show, el presidente de Nintendo, Satoru Iwata, reveló'l diseñu del controlador pa la nueva consola Nintendo Revolution de la compañía.
El control remotu de televisión ye similar a un control remotu de televisión, que usa dos sensores colocaos cerca del televisor del usuariu pa triangular la so posición nel espaciu tridimensional.
Esto va permitir a los xuegadores controlar acciones y movimientos en videoxuegos moviendo'l dispositivu al traviés del aire.
Giancarlo Fisichella perdió'l control del so coche y terminó la carrera pocu dempués de la salida.
El so compañeru de equipu Fernando Alonso foi'l líder mientres la mayor parte de la carrera, pero terminó darréu dempués de la parada nos boxes, probablemente por una rueda delantera derecha mal entamada.
Michael Schumacher terminó la so carrera pocu dempués d'Alonso, por cuenta del dañu de la suspensión nes numberoses batalles mientres la carrera.
"Ye mui guapa y canta bien, tamién", dixo según una transcripción de la conferencia de prensa.
"Teníen que ser movíos cada vegada que faíen un ensayu d'esto, dende'l fondu del mio corazón".
El so primer vuelu foi'l de la NASA en xineru de 2003.
Sicasí, nun se cree que causaren daños al transbordador.
El xefe del programa de naves espaciales de la NASA, N. Wayne Hale Jr., dixo que la espuma cayera "después del tiempu que nos preocupa".
Cinco minutos dempués de la presentación empieza a vientu, un minutu más tarde, el vientu llega a 70 km/h... y llueu llega la lluvia, pero tan fuerte y tan grande que ta taponando la piel como una aguja, y llueu cayó granizo del cielu, la xente entamaba a entrar en pánico y a gritar y a correr sobre los demás.
Perdí a la mio hermana y al so amigu, y nel mio camín había dos persones con discapacidá en silles de ruedes, xente que saltaba y empúxaba", dixo Armand Versace.
NHK tamién informó que la central nuclear de Kashiwazaki Kariwa na prefectura de Niigata taba operando normalmente.
La compañía eléctrica Hokuriku informó de que nun hubo efectos del terremotu y que los reactores núm. 1 y 2 de la so central nuclear de Shika fueron apagaos.
El so principal oxetivu ye la recuperación de la población.
Dellos caminos fueron dañaos, el serviciu ferroviariu interrumpióse nes zones afectaes, y l'aeropuertu de Noto na prefectura de Ishikawa permanez cerráu.
Una bomba estalló fuera de la oficina del gobernador xeneral.
Tres bombes más estallaron cerca de edificios gubernamentales nun periodu de dos hores.
Dellos informes establecen el númberu oficial de muertos en ocho, y los informes oficiales confirmen que hasta 30 resultaron heríos; pero los números finales nun se conocen.
L'ácidu cianúricu y la melamina atopáronse na orina de mascotas que morrieron dempués de consumir alimentos contaminados pa mascotas.
Los dos compuestos reaccionen ente sigo pa formar cristales que pueden bloquiar la función renal, dieron a conocer investigadores de la universidá.
Los investigadores vieron que se formaben cristales na orina de los gatos al añedir melamina y ácido cianúrico.
La composición d'estos cristales coincide cola d'aquellos atopaos na orina de los animales afectaos cuando se comparen por espectroscopia infrarroja (FTIR).
Nun sé si ye consciente o non, pero la mayoría de los bienes d'América Central entráben nel país ensin impuestos.
El 80% de los nuesos productos fueron gravados con aranceles nos países centroamericanos.
Nun tenía sentíu, y ciertamente nun yera xustu.
Lo único que digo a la xente ye que nos traten como nós tratamos a ustedes.
El gobernador de California Arnold Schwarzenegger robló un proyectu de llei que prohibe la venta o alquiler de videoxuegos violentos a menores.
El proyectu de llei esixe que los videoxuegos violentos vendíos nel estáu de California tengan etiqueta con un decalcu que llea "18" y fai que la so venta a un menor de edad seya punible con una multa de $1000 por infracción.
El director de la Fiscalía, Kier Starmer QC, dio una declaración esta mañana anunciando'l procesu de Huhne y Pryce.
El so primer ministru foi'l ministru de Comerciu, David Huhne, quien foi escoyíu como'l primer ministru de Comerciu en xineru de 2011.
Huhne y Pryce van comparecer nel Tribunal de Magistráu de Westminster el 16 de febreru.
Les víctimes mortales fueron Nicholas Alden, de 25 años, y Zachary Cuddeback, de 21 años.
Edgar Veguilla recibió feríes nos brazos y na mandíbula, ente que Kristoffer Schneider tuvo que ser operáu de cara.
El so cuerpu foi tresformáu en una especie de fosa, que ye una especie de fosa que s'atopa na parte cimera de la cabeza.
Schneider testificó vía videolíncu dende una base de la USAF na so tierra natal.
Carpanedo foi'l ganador de la primer carrera de la temporada de la WRC de la temporada de 2012 y el ganador de la segunda carrera de la WRC de la temporada de 2013.
El so primer títulu foi nel Slalom, onde llogró un Did Not Finish na so primer carrera.
La so otra carrera, el Slalom xigante, vio a la so fin en décimu llugar nel grupu sentáu femenín con un tiempu de carrera combináu de 4:41.30, 2:11.60 minutos más lentu que la primer finalista austriaca Claudia Loesch y 1:09.02 minutos más lentu que la novena finalista Gyöngyi Dani de Hungría.
Cuatro esquiadores del grupu femenín sentáu nun terminaron les sos carreres, y 45 de los 117 esquiadores del Slalom xigante nun clasificaron na carrera.
La policía de Madhya Pradesh recuperó'l portátil robáu y el teléfonu móvil.
El viceinspector xeneral DK Arya dixo: "Arrestamos a cinco persones que violaron a la muyer suiza y recuperamos'l so móvil y portátil".
Los acusados son llamaos Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar y Vishnu Kanjar.
El superintendente de policía Chandra Shekhar Solanki dixo que los acusados apaecieron nel tribunal con cares cubiertes.
Anque tres persones taben dientro de la casa cuando'l coche estrellóse, ningunu d'ellos resultó heríu.
El conductor sufrió graves heríes na cabeza.
La carretera onde se produció'l accidente foi cerrada temporalmente mientres los servicios d'emerxencia lliberaron al conductor del Audi TT.
Foi hospitalizáu inicialmente nel Hospital James Paget de Great Yarmouth.
Foi tresllada al Hospital Addenbrooke en Cambridge.
Adekoya foi acusada dende entós nel Tribunal del Xerife d'Edimburgu de matar al so fíu.
La so detención ye pendiente de la acusación y el procesu, pero cualquier evidencia de testigos oculares puede tar contaminada porque la so imaxe foi ampliamente publicada.
Esta ye una práctica común n'otros llugares del Reinu Xuníu, pero la xusticia escocesa funciona d'una manera distinta y los tribunales vieron la publicación de les fotos como potencialmente perjudicial.
El profesor Pamela Ferguson de la Universidá de Dundee señala que "los periodistes tán caminando nuna peligrosa llinia si publiquen fotos, etc., de sospechosos".
L'Oficina de la Corona, que ta al cargu de los procesos, indicó a los periodistes que nun se van facer más comentarios, polo menos hasta la acusación.
El documentu, según la filtración, referir a la disputa fronteriza, que Palestina quier basáu nes llendes anteriores a la Guerra de 1967 nel Mediu Oriente.
Otros temes trataos inclúin el futuru estáu de Jerusalén, que ye sagráu pa les dos naciones, y el problema del valle del Jordán.
Israel esixe una presencia militar continua nel valle por diez años una vegada que se firme un alcuerdu, ente que la Autoridá Palestina acepta dexar esa presencia solo por cinco años.
Los tiradores nel ensayu complementariu de control de plagues teníen de ser estrictamente supervisaos polos guardabosques, yá que l'ensayu foi supervisáu y evaluada la so eficacia.
En asociación con NPWS y la Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, reclutaron voluntarios cualificaos, dientro del programa de caza de la Sporting Shooters Association.
Según Mick O'Flynn, el director interín de Conservación y Patrimoniu del Parque de la NPWS, los cuatro tiradores escoyíos pa la primer operación de tiru recibieron instrucciones de seguridá y entrenamientu.
Martelly xuró'l nuevu Conseyu Eleutoral Provisional (CEP) de nueve miembros ayer.
Ye'l quintu CEP de Martelly en cuatro años.
El mes pasáu una comisión presidencial recomendó la dimisión del anterior CEP como parte d'un paquete de midíes pa mover el país escontra nueves elecciones.
La comisión foi la respuesta de Martelly a les protestes xeneralizaes contra'l réxime que empezaron en marzu.
Les protestes, a veces violentes, fueron provocaes pola falta de llexislación electoral, que se celebraron dende 2011.
Alredor de 60 casos de iPods con mal funcionamientu que se calentaron, causando un total de seis incendios y dexando a cuatro persones con quemadures menores.
El Ministeriu d'Economía, Comerciu y Industria (METI) de Xapón dixo que tenía conocencia de 27 accidentes rellacionaos colos dispositivos.
La semana pasada, METI anunció que Apple informara de 34 incidentes adicionales de sobrecalentamientu, que la compañía llamó "non serios".
El ministeriu respondió llamando "verosamente lamentable" la posposición del informe por parte de Apple.
El terremotu golpeó Mariana a les 07:19 hores hora local (09:19 hores GMT Viernes).
La oficina de xestión d'emerxencies de les Marianes del Norte dixo que nun hubo daños na nación.
El Centru d'Alerta de Tsunamis del Pacíficu dixo que nun había indicios de tsunami.
Un ex policía filipín tien como rehén a turistes de Hong Kong secuestrando'l so autobús en Manila, la capital de les Filipines.
Rolando Mendoza disparó'l so rifle M16 a los turistes.
Varios rehenes fueron rescatados y polo menos seis fueron confirmaos muertos hasta agora.
En xineru de 2011, el gobiernu de la República Popular de China anunció que la so retirada de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base de la base.
Los fotógrafos más tarde tomaron el llugar d'una señora mayor que necesitaba un bañu.
Liggins siguió los pasos del so padre y entró nuna carrera na medicina.
El so padre, un obstetra, foi un médicu y empezó a trabayar nel Hospital Nacional de Muyeres d'Auckland en 1959.
Mientres taba trabayando nel hospital, Liggins empezó a investigar el trabayu prematuru nel so tiempu llibre.
La so investigación amosó que si se-y administraba una hormona acelerar la maduración pulmonar fetal del neñu.
Xinhua informó que los investigadores del gobiernu recuperaron dos grabadores de vuelu de la "caxa negra" el miércoles.
Los compañeros de llucha tamién rindieron homenaxe a Luna.
La so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la so madre, la madre, la madre, etc.
Dustin "Goldust" Runnels comentó que "Luna yera tan estraña como yo...quizás más...amar y echar de menos...esperemos que ta nun llugar meyor".
El so primer partíu foi'l partíu de la oposición, el Partíu Nacionalista Australianu, que se formó en payares de 2008 y que se convirtió na primer oposición de la hestoria de la república australiana.
El primer ministru interín Julia Gillard afirmó mientres la campaña de les elecciones federales de 2010 que creía qu'Australia debía convertise nuna república al final del reináu de la reina Isabel II.
El 34% de los encuestaos comparten esta opinión, qu'anulen que la reina Isabel II sía la última monarca d'Australia.
Los sos padres, el so padre y el so hermanu, fueron los primeros en ser escoyíos pa la presidencia de la República de Corea.
El medayista d'oru olímpicu tenía de nadar nos 100 y 200 metros libres y en tres relevos nos Xuegos de la Commonwealth, pero por cuenta de les sos quexes, la so condición física foi en duda.
El so padre, el so güelu y el so hermanu fueron los únicos participantes.
Curtis Cooper, un matemáticu y profesor d'informática na Universidá de Missouri Central, afayó'l númberu primo más grande conocíu hasta la fecha el 25 de xineru.
Varios individuos verificaron el descubrimientu usando hardware y software distintos a principios de febreru y foi anunciáu'l martes.
Los cometas posiblemente fueron una fonte d'aportación d'agua a la Tierra xuntu con materia orgánica que puede formar proteínes y sostener la vida.
Los científicos esperen entender cómo se formen los planetes, especialmente cómo se formó la Tierra, dende que los cometes collideraron cola Tierra fai enforma tiempu.
Cuomo, de 53 años, empezó la so gobernación a principios d'esti añu y robló un proyectu de llei el mes pasáu que legalizaba'l matrimoniu homosexual.
El presidente de la Comisión, el Sr. Genscher, dixo que la Comisión nun tenía de ser un órganu de control, sinón un órganu de control.
Ye especulado que va ser candidatu a la presidencia en 2016.
NextGen ye un sistema que la FAA afirma que va dexar a los aviones volar rutes más curties y ahorrar millones de galones de combustible cada añu y reducir les emisiones de carbonu.
El sistema utiliza tecnoloxía basada en satélites en contraposición a la vieya tecnoloxía basada en radares terrestres pa permitir a los controladores de tráficu aéreo identificar aeronaves con mayor precisión y dar a los pilotos información más precisa.
Nun se va poner un tresporte adicional y los trenes subterráneos nun van parar en Wembley, y nun hai aparcamientos nin estacionamientos nel campu.
El so primer partíu foi contra'l Manchester United el 8 de xunetu de 2011 en Wembley, pero foi vencíu por un equipu de fútbol local.
Un estudiu publicáu'l xueves na revista Science informó de la formación d'una nueva especie d'ave nes Islles Galápagos ecuatorianes.
Los investigadores de la Universidá de Princeton nos Estaos Xuníos y la Universidá de Uppsala en Suecia informaron que la nueva especie evolucionó en solo dos xeneraciones, anque creíase que esti procesu tardara muncho más tiempu, debíu a la reproducción ente un pinzón de Darwin endémicu, Geospiza fortes, y el pinzón de cactus inmigrante, Geospiza conirostris.
El oru puede ser forxáu en toles formes, puede ser enroláu en formes pequeñes.
Puede ser estrayíu en fíos delgaos, que pueden ser torcíos y trenzados.
Puede ser tan delgada que se-y usaba pa decorar les imaxes pintadas a mano nos llibros llamaos "manuscritos iluminados".
Esto ye llamáu pH d'un químicu.
El zume de col cambia de color según la acidez o la base (alcalinidá) del químicu.
El nivel de pH indicáu pola cantidá d'iones d'hidróxenu (el H en pH) nel químicu ensayáu.
Los iones d'hidróxenu son protones que tienen los sos electrones desprendíos d'ellos (dende que los átomos d'hidróxenu consisten d'un protón y un electrón).
La so principal función ye la de caltener la temperatura de la superficie.
La humedá de les manos va reaccionar coles capes esteriores, que van sentirse estrañes y formar una especie de concha.
Les ciudaes de Harappa y Mohenjo-daro teníen un inodoro con descarga en casi toles cases, xuníu a un sofisticáu sistema de drenaxe.
Los restos de sistemes de drenaxe atopar en cases de les ciudaes minoiques de Creta y Santorini en Grecia.
Los baños yeren utilizaos pa la preparación de los alimentos, como los alimentos de los animales, los alimentos de los animales, los alimentos de los animales, los alimentos de los animales, los alimentos de los animales, los alimentos de los animales, los alimentos de los animales, los alimentos de los animales, los alimentos de los animales, los alimentos de los animales, los alimentos de los animales, los alimentos de los animales, los alimentos de los animales, los alimentos de los animales, los alimentos de los animales, los alimentos de los animales, los alimentos de los animales, los alimentos de los animales, los alimentos de los animales, los alimentos de los animales, los alimentos de los animales, los alimentos de los animales, los alimentos de los animales, los alimentos de los animales, los alimentos de los animales, los alimentos de los animales, los alimentos de los animales, los alimentos de los animales, los alimentos de los animales, los alimentos de los animales, los alimentos de los animales, los alimentos de los animales, etc.
Cuando llames a alguien que ta a miles de kilómetros de distancia, estés usando un satélite.
El satélite nel espaciu recibe la llamada y depués reflíctase escontra baxo, casi al instante.
El satélite foi llanzáu al espaciu por un cohete.
El so nome ye "El Sol", y el so nome ye "El Sol".
La rueda cambió'l mundu de manera increíble. La cosa más importante que la rueda fixo pa nós ye darnos un tresporte más fácil y más rápidu.
El tren, el coche y munchos otros medios de tresporte.
La so población ye de más de 400.000 persones, y la so población ye de más de 100.000.
Finalmente, hai munchos gatos pequeños (incluyendo gatos domésticos) que se comen a les preses pequeñes, bien más numeroses, como insectos, roedores, lagartos y aves.
El secretu del so ésitu ye'l conceutu de nichu, un trabayu especial que tien cada gatu que-y impide competir colos otros.
Los leones son los gatos más sociales, que viven en grandes grupos llamaos manada.
Les bandes son compuestes por un a tres machos adultos afayaos, xuntu con hasta trenta femes y cachorros.
Les femes suelen tar estrechamente rellacionaes les unes con les otres, siendo una gran familia de hermanes y fíes.
Les manadas de leones actúen como manadas de llobos o perros, animales sorpresivamente similares a los leones (pero non a otros grandes felinos) nel comportamientu, y tamién son mui mortales pa les sos preses.
El tigre ye un atleta bien formáu, puede escalar (anque non bien), nadar, saltar grandes distancies y tirar con cinco veces la fuerza d'un home fuerte.
El tigre ta nel mesmu grupu (xéneru Panthera) que los leones, leopardos y jaguares.
El rugíu del tigre nun ye como'l rugíu de voz plena d'un lleón, sinón más bien como una frase de palabres arrugantes y gritaes.
Los ocelotes como comer animales pequeños. van atrapar monos, serpes, roedores y aves si pueden.
Los científicos creen que los ocelotes siguen y atopen animales pa comer (preda) por olor, olfando pa ver onde tán nel suelu.
La so principal característica ye la so gran capacidá de reproducción, que ye capaz de reproducir a gran velocidá.
Cuando un pequeñu grupu d'organismos (una pequeña población) s'aparta de la población principal de la que provien (como si se mueven sobre una cordal o un ríu, o si se mueven a una nueva isla pa que nun puedan volver fácilmente) a menudo atoparánse nun ambiente distintu al que taben enantes.
El so oxetivu ye la creación d'un mercáu de productos y servicios que sirva de base pa la producción de productos y servicios de la industria.
La población orixinal nun cambió en nada, siguen necesitando les mesmes adaptaciones que enantes.
El so tamañu ye de 4 a 10 cm de llargu, y la so forma ye similar a la de los otros animales.
Finalmente, dempués de miles o inclusive millones d'años, les dos poblaciones van ser tan distintes que nun se van poder llamar la mesma especie.
La especiación ye una consecuencia inevitable y una parte importante de la evolución.
Les plantes fabriquen oxíxenu que los humanos respiran, y absorben dióxidu de carbonu que los humanos espilen (esto ye, espilen).
Les plantes fabriquen el so alimentu del sol por fotosíntesis.
La mayoría de los alimentos que comemos son plantes.
El mosasaurio yera'l predador más grande del so tiempu, polo que nun temía a nada, sacante a otros mosasaurios.
Les sos llargues mandíbules yeren taponadas con más de 70 dientes afilaos como un rastrillo, xuntu con un par de dientes adicionales nel techu de la so boca, lo que significaba que nun había escape pa nada que cruzara'l so camín.
El so hábitat inclúi tortugues, peces grandes, otros mosasaurios, y puede que fuera caníbal.
El so primer ataque foi contra'l dinosauriu T. rex, que morrió en 1909.
La mayoría de los sos alimentos podríen ser familiares pa nós, pero los romanos teníen tamién elementos estraños o inusuales, como los jabalíes, los pavos reales, los caracoles y un tipu de roedor llamáu murciélago.
Otra diferencia yera que, ente que los pobres y la muyer comíen sentáu en silles, a los ricos gustaba tener banquetes xuntos onde se reposaben de llau mientres comíen.
La comida romana antigua nun podía incluyir alimentos que llegaren a Europa dende América o dende Asia nos sieglos posteriores.
Por casu, nun teníen maíz, nin tomates, nin pataques, nin cacao, y ningún romanu antiguu probó nunca un pavo.
Los babilonios construyeron un templu principal pa cada unu de los sos dioses, que foi consideráu como la casa del dios.
La xente traía sacrificios a los dioses y los sacerdotes trataben d'atender les necesidaes de los dioses por medio de ceremonies y festividá.
Cada templu tenía un patiu abiertu y un santuariu interior nel que solo podíen entrar los sacerdotes.
A veces construyéronse torres especiales en forma de pirámide, llamaes zigurat, como parte de los templos.
El tope de la torre yera un santuariu especial pa'l dios.
El clima cálido del Oriente Mediu, la casa nun yera tan importante.
La mayor parte de la vida de la familia hebrea pasaba al aire llibre.
Les muyeres cocinaben nel patiu; les tiendes yeren solo mostradores abiertos que miraben a la cai.
El país de Canaán nun tenía grandes montes, polo que la madera yera sumamente cara.
La islla de Greenland foi poblada escasamente. nes sagas nórdiques dicen que Erik el Roxu foi desterráu d'Islandia por asesinatu, y cuando viaxó más al oeste, atopó Groenlandia y llamó-y Groenlandia.
Pero independientemente del so descubrimientu, les tribus esquimales yá vivíen allá naquel tiempu.
El so nome ye una contracción del nome de la ciudá de Lille, que ye la capital de la provincia de Lille.
Si vieron la película El Tesoru Nacional, pueden pensar qu'un mapa del tesoru taba escritu na parte trasera de la Declaración d'Independencia.
El so nome ye un acrónimo de la palabra griega ρβος, que significa "el que se xune a la tierra".
La Declaración d'Independencia foi roblada nel so llau d'esquierda y tenía les palabres "Declaración d'Independencia orixinal de 4 de xunetu de 1776".
El so autor nun se sabe con certeza, pero ye sabíu que na so primer etapa, el gran documentu de pergamín (que mide 293⁄4 por 241⁄2 pulgaes) foi enrolláu pa ser guardáu.
La notación foi añedida como una etiqueta.
El Día D y les batalles siguientes lliberaron el norte de Francia, pero'l sur entá nun yera llibre.
El so gobiernu taba al cargu de los franceses "Vichy", que roblaron la paz colos alemanes en 1940 y trabayaron colos invasores en llugar de lluchar contra ellos.
El 15 d'agostu de 1940, los aliaos invadieron el sur de Francia, la invasión foi llamada "Operación Dragoon".
En tan solo dos selmanes los americanos y les fuerces franceses llibres lliberaron el sur de Francia y volviéronse escontra Alemaña.
Una civilización ye una cultura singular compartida por un grupu significativu de persones que viven y trabayen cooperativamente, una sociedá.
La palabra civilización provien del llatín civilis, que significa civil, rellacionáu col llatín civis, que significa ciudadanu, y civitas, que significa ciudá o ciudá-estáu, y que tamién de dalguna manera define'l tamañu de la sociedá.
La cultura de la civilización implica la tresmisión del conocimientu a lo llargo de delles xeneraciones, una huella cultural persistente y una difusión equitativa.
Les cultures menores de cutiu desapaecen ensin dexar evidencia histórica relevante y nun se reconocen como civilizaciones propies.
Mientres la Guerra de la Independencia, los trece estaos formaron primero un débil gobiernu central, siendo'l Congresu'l so únicu componente, según los Artículos de la Confederación.
El Congresu nun tenía poder pa imponer impuestos y, como nun había executivu o xudicial nacional, dependía de les autoridaes estatales, que a menudo nun cooperaben, pa facer cumplir los sos actos.
El Congresu nun tenía autoridá pa anular les lleis d'impositivos y los aranceles ente los estaos.
Los artículos esixíen l'alcuerdu unánime de tolos estaos enantes de que pudieren ser enmendados y los estaos tomaben al gobiernu central tan a la ligera que los sos representantes yeren frecuentemente ausentes.
El fútbol nacional d'Italia, xuntu col equipu nacional de fútbol alemán ye'l segundu equipu más exitoso del mundu y foi campeón de la Copa Mundial de la FIFA en 2006.
Los deportes más populares son el fútbol, el baloncestu, el voleibol, el waterpolo, la esgrima, el rugby, el ciclismu, el hockey sobre xelu, el hockey sobre rodillos y les carreres de F1.
Los deportes d'iviernu son más populares nes rexones del norte, con italianos compitiendo en xuegos internacionales y eventos olímpicos.
El Xapón tien casi 7.000 islles (la más grande ye Honshu), lo que fai del Xapón la séptima islla más grande del mundu.
El so nome provien del nome de la islla de la islla de la islla de la islla de la islla de la islla de la islla de la islla de la islla de la islla de la islla de la islla de la islla de la islla de la islla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de la isla de Japón
La so hestoria empieza nel sieglu XV cuando los marineros europeos que pasaron por ella rexistraron el nome de la isla como Ilha Formosa, o isla guapa.
En 1624, la Compañía Holandesa de les Indies Orientales establez una base nel suroeste de Taiwán, iniciando una transformación nes práutiques aboríxenes de producción de granos y emplegando a trabayadores chinos pa trabayar nes sos plantaciones de arroz y azucre.
En 1683, les fuerces de la dinastía Qing (1644-1912) tomaron el control de les zones costeres del oeste y norte de Taiwán y declararon a Taiwán como una provincia del Imperiu Qing en 1885.
En 1895, dempués de la derrota na Primer Guerra Sino-Xaponesa (1894-1895), el gobiernu Qing firmó'l Tratáu de Shimonoseki, pol que cedió la soberanía sobre Taiwán al Xapón, que gobernó la isla hasta 1945.
Machu Picchu consiste en trés estructures principales, a saber, Intihuatana, el Templo del Sol y la Sala de les Tres Ventanes.
La mayoría de los edificios de los llaos del complexu fueron reconstruyíos pa dar a los turistes una meyor idea de cómo yeren orixinalmente.
En 1976, el trenta per cientu de Machu Picchu foi restauráu y la restauración sigue hasta'l día d'agora.
Por casu, el formatu de fotografía d'imáxenes fixes más común nel mundu ye 35 mm, que foi'l tamañu de película dominante a la fin de la era de la película analóxica.
El so usu ye frecuente na industria de la televisión y la televisión.
El formatu de 35 mm ye en realidá, de manera confusa, 36 mm de anchu por 24 mm d'altor.
La relación d'aspeutu d'esti formatu (dividida por doce pa llograr la relación ente númberu enteru más simple) ye, polo tanto, de 3:2.
Munchos formatu comunes (por casu, la familia de formatu APS) son iguales o aprosimao iguales a esta relación d'aspeutu.
La regla de los tercios, que ye abusa y frecuentemente ridiculizada, ye una guía simple que crea dinamismu y al mesmu tiempu tien un pocu d'orde na imaxe.
El llugar más efectivu pa la tema principal ye na intersección de les llinies que dividen la imaxe en tercios vertical y horizontalmente (ver exemplu).
Mientres esti periodu de la hestoria europea, la Ilesia católica, que se tornara rica y poderosa, foi sometida a escrutiniu.
La so primer apaición foi en Francia, onde foi la primer muyer en ser escoyida pa la presidencia de la Unión Europea.
El so poder omnipresente afeutaba a tolos, dende'l rei hasta'l plebeyu.
Una de les principales doctrines cristianes ye que la riqueza debe ser usada pa aliviar el sufrimientu y la pobreza y que los fondos monetarios de la Ilesia tán específicamente pa esa razón.
La autoridá central de la Ilesia taba en Roma dende hai más de mil años y esta concentración de poder y dineru llevó a munchos a cuestionar si esti dogma taba siendo cumplido.
Poco dempués del estallidu de les hostilidaes, Gran Bretaña entamó un bloqueu naval d'Alemaña.
La estratexa demostró ser efectiva, cortando los suministros militares y civiles vitales, anque esti bloqueu violó'l derechu internacional aceptáu por dellos acuerdos internacionales de los dos últimos sieglos.
La Gran Bretaña minó les agües internacionales pa evitar que los barcos entraren en secciones entieres del océanu, causando peligru inclusive a los buques neutrales.
El so usu foi bien moderáu, y los alemanes esperaron una respuesta similar a la so guerra submarina.
Mientres los años 1920, les actitudes prevalecientes de la mayoría de los ciudadanos y naciones fueron el pacifismu y l'aislamientu.
El so primer papel foi na película de terror The War of the Worlds, dirixida por Robert Zemeckis.
En 1884, Tesla treslladóse a los Estaos Xuníos d'América pa aceptar un trabayu na Compañía Edison na ciudá de Nueva York.
Llegó a los EE.XX. con 4 centavos nel so nome, un llibru de poesía y una carta de recomendación de Charles Batchelor (el so manager nel so anterior trabayu) a Thomas Edison.
La China antigua tenía una forma única de mostrar distintos períodos de tiempu; cada etapa de China o cada familia que taba nel poder yera una dinastía distintiva.
La dinastía Han, que se desenvolvió ente los sieglos XI y XII, foi la más poderosa de les dinastíes Han y Jin.
Mientres estos períodos tuvo llugar una guerra feroz ente munchos nobles que lluchaben pol tronu.
Los Tres Reinos foi una de les eras más sangrientes na hestoria de la China antigua miles de persones morrieron lluchando por sentase nel asientu más altu nel gran palaciu de Xi'an.
El so primer papel foi na película de terror de la película de terror de la película de terror de la película de terror de la película de terror de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película
La so primer apaición foi en The New York Times en 1926, onde foi nomada a la meyor actriz de repartu.
El mesmu va pa los militares porque en llugar de clasificar l'exércitu basándose na clase, agora basar en calibre.
La Revolución Francesa tamién inspiró a munchos otros trabayadores reprimíos d'otros países a entamar les sos propies revoluciones.
Muhammad yera un gran interesáu en asuntos más allá d'esta vida mundana.
La cueva mesma, que sobrevivió a los tiempos, da una imaxe bien vívida de les inclinaciones espirituales de Mahoma.
La cueva ta asitiada na parte cimera d'una de les montañes al norte de La Meca, y ta totalmente aisllada del restu del mundu.
La so esistencia ye bien difícil de atopar, yá que, una vegada dientro de la cueva, ye un aislamientu total.
La cueva ye un llugar de gran riqueza natural, con una gran variedá de flora y fauna, y una gran variedá de flora y fauna.
La Gran Pirámide de Giza ye la única de les siete maraviyes que sigue en pie.
La Gran Pirámide foi construyida polos exipcios nel sieglu III a.C. ye una de les munches estructures de grandes pirámides construyíes en honor al faraón fallecíu.
La meseta de Giza, o "Necrópolis de Giza" nel valle exipciu de los muertos contién delles pirámides (de les cualos la gran pirámide ye la más grande), delles tumbes pequeñes, dellos templos y la gran Esfinge.
La gran pirámide foi creada pa honrar al faraón Keops, y munches de les pirámides, tumbes y templos más pequeños fueron construyíos pa honrar a les esposes y miembros de la familia de Keops.
La marca "arcu arriba" ye como una V y la "arcu baxo" como un grapu o un cuadru ensin la so parte inferior.
La so posición ye la punta y empuxa l'arcu, y la so posición ye la pata (onde la mano tien l'arcu) y tira d'él.
Un arcu escontra arriba suel xenerar un soníu más suave, ente qu'un arcu escontra baxo ye más fuerte y más asertivo.
La so voz ye más fuerte que la de los otros miembros de la banda, y ye más fuerte que la de los miembros de la banda.
El rei Luis XVI, la reina María Antonieta, los sos dos fíos (María Teresa de 11 años y Luis Carlos de 4 años) y la hermana del rei, Madame Isabel, el 6 d'ochobre de 1789 fueron obligaos a volver a París dende Versalles por una multitú de muyeres de mercáu.
En carruaxe, viaxaron de vuelta a París arrodiáu por una multitú de xente que gritaba y amenazaba al Rei y la Reina.
La multitú de xente obligó al rei y la reina a tener les ventanes del carru abiertes.
En cierta ocasión, un miembru de la mafia ondeó la cabeza d'un guardia real asesináu en Versalles delante de la reina aterrorizada.
Los gastos de guerra del imperialismu norteamericanu na conquista de les Filipines fueron pagaos pol propiu pueblu filipín.
El gobiernu filipín nun tenía nenguna obligación de pagar impuestos al réxime colonial d'Estaos Xuníos pa cubrir una parte importante de los gastos y los intereses de los bonos flotaron en nome del gobiernu filipín al traviés de les cases bancaries de Wall Street.
El so gobiernu foi unviáu a la ciudá de Nueva York, onde se celebró'l so primer congresu en payares de 1935.
Pa entender a los templarios hai que entender el contestu que motivó la creación de la orde.
La Edá Media ye un periodu de la hestoria europea nos sieglos XI, XII y XIII (d'ente 1000 y 1300 d.C.).
La Alta Edá Media foi precedida pola Edá Media Primitiva y siguida pola Edá Media tardía, que por convención termina alredor del añu 1500.
El determinismu tecnolóxicu ye un términu qu'abarca una amplia gama d'idees na práctica, dende la empuxada por tecnoloxía o l'imperativu tecnolóxicu hasta un sentíu estrictu de que'l destín humanu ta impulsáu por una lóxica subyacente asociada a les lleis científiques y la so manifestación na tecnoloxía.
La mayoría de les interpretaciones del determinismu tecnolóxicu comparten dos idees xenerales: que'l desenvolvimientu de la tecnoloxía en sí mesma sigue un camín que va más allá de la influencia cultural o política, y que la tecnoloxía a la so vez tien "efeutos" nes sociedaes que son inherentes, más que socialmente condicionáu.
La so importancia ye que la so producción ye bien importante pa la economía europea.
Sicasí, una rede de carreteres a nivel nacional nun ye económicamente viable pa un puñado de coches, polo que se desenvolvieron nuevos métodos de producción pa reducir el costo de la posesión d'un coche.
La propiedá masiva de coches tamién lleva a una mayor incidencia d'accidentes na carretera, lo que lleva a la invención de nueves téuniques na asistencia sanitaria pa reparar cuerpos dañados.
El romanticismu tenía un elementu importante de determinismu cultural, tomáu d'escritores como Goethe, Fichte y Schlegel.
En redol al romanticismu, la xeografía moldeaba a los individuos, y col tiempu surdieron los costumes y la cultura rellacionaos con esa xeografía, y estes, al tar en armonía col llugar de la sociedá, yeren meyores que les lleis impuestes arbitrariamente.
La so capital ye la ciudá de París, que ye conocida como la capital de la moda del mundu contemporáneo, y Constantinopla foi considerada la capital de la moda de la Europa feudal.
La so fama d'epicentru del luxu empezó alredor del añu 400 d.C. y duró hasta'l añu 1100.
El so estatus menguó mientres el sieglu XII principalmente por cuenta del fechu de que los cruzaos tornaron llevando regalos como la seda y les especies que se valoraben más que lo que los mercaos bizantinos ufiertaben.
Foi nesta dómina cuando se fixo la tresferencia del títulu de Capital de la Moda de Constantinopla a París.
El estilu góticu algamó'l so apogeu nel periodu ente los sieglos X y XI y el sieglu XIV.
El so estilu de vida foi influyíu pola cultura bizantina del este.
Sicasí, por cuenta de los lentos canales de comunicación, los estilos nel occidente pudieron tar 25 o 30 años detrás.
El so estilu ye similar al de los otros estilos de ropa, como'l de la ropa de caballería, de la ropa de caballería, de la ropa de caballería, de la ropa de caballería, de la ropa de caballería, de la ropa de caballería, de la ropa de caballería, de la ropa de caballería, de la ropa de caballería, de la ropa de caballería, de la ropa de caballería, de la ropa de caballería, de la ropa de caballería, de la ropa de caballería, de la ropa de caballería, de la ropa de caballería, de la ropa de caballería, de la ropa de caballería, de la ropa de caballería, de la ropa de caballería, de la ropa de caballería, de la ropa de caballería, de la ropa de caballería, de la ropa de caballería, de la ropa de caballería, de la ropa de caballería, de la ropa de caballería, de la ropa de caballería, de la ropa de caballería, de la ropa de caballería, de la ropa de caballería, de la ropa de caballería, de la ropa de caballería, de la ropa de caballería, de caballería, de caballería, de caballería, de caballería, de caballería, de caballería, de caballería, de caballería, de caballería, de caballería, de caballería, de caballería, de caballería, de caballería, de caballería, de caballería, de caballería,
La agricultura de subsistencia ye la agricultura que s'aplica pa la producción d'alimentos abondaos pa satisfaer les necesidaes del agricultor y la so familia.
La agricultura de subsistencia ye un sistema simple, a menudo orgánicu, qu'utiliza semeyes salvaes natives de la ecorregión combinada con rotación de cultivos u otres téuniques relativamente simples pa maximizar el rendimientu.
Históricamente la mayoría de los agricultores dedicabense a la agricultura de subsistencia y esto sigue siendo'l casu en munchos países en desenvolvimientu.
Les subcultures axúnten a individuos d'idees similares que se sienten descuidados polos estándares sociales y permiten-yos desenvolver un sentíu d'identidá.
Les subcultures pueden ser distintives por cuenta de la edá, etnia, clase, localización y/o xéneru de los sos miembros.
Les cualidaes que determinen una subcultura como distinta pueden ser lingüístiques, estétiques, relixoses, polítiques, sexuales, xeográfiques o una combinación de factores.
Los miembros d'una subcultura a menudo señalen la so pertenencia al traviés d'un usu distintivu y simbólicu del estilu, qu'inclúi moda, manierismu y argot.
Una de les formes más comunes d'ilustrar la importancia de la socialización ye recurrir a los pocos casos desafortunados de neños que, por negligencia, desgracia o abusu voluntariu, nun fueron socializaos polos adultos mientres crecíen.
Dellos neños salvaxes fueron confinados por persones (normalmente los sos propios padres); en dellos casos, esti abandonu de neños foi debíu al rexeitamientu de los padres de la severa discapacidá intelectual o física d'un neñu.
Los neños salvaxes pueden haber sufríu abusos o traumes graves antes de ser abandonaos o fuxir.
Dellos animales fueron criados por otros animales, y otros vivieron solos na naturaleza.
Cuando ye criáu por animales non humanos, el neñu salvaxe exhibe comportamientos (dentro de los llendes físicos) casi dafechu como los del animal de cuidu en particular, como'l so miedu o indiferencia a los humanos.
El so oxetivu ye facilitar y facer más interesante l'aprendizaxe basáu en proyectos, pero'l sistema d'escafadores va un pasu más allá.
El andamio nun ye un métodu d'aprendizaxe sinón más bien una ayuda que da sofitu a les persones que s'atopen en una nueva esperiencia d'aprendizaxe, como usar un nuevu programa d'ordenador o empezar un nuevu proyectu.
Los andamios pueden ser tanto virtuales como reales, n'otres palabres, un profesor ye una forma d'andamiu pero tamién lo ye'l pequeñu hombre de pinza de papel en Microsoft Office.
Los andamios virtuales son internalizaos nel software y tienen la intención de cuestionar, solicitar y esplicar procedimientos que pueden ser un desafíu pa que'l estudiante los manexe solo.
Los neños son colocaos en Cuidaos de Fomentu por una amplia variedá de razones que van dende la negligencia, hasta l'abusu, y hasta la extorsión.
Nun debería haber un neñu que creciera nun ambiente onde nun se-y da educación, cuidao y educación, pero ellos sí.
La so madre, la so madre y el so padre morrieron en prisión.
El sistema de crianza adoptiva tien de dar llares seguros, cuidadores amorosos, educación estable y atención sanitaria fiable.
La crianza en familia de acolumbramientu tien de proporcionar les necesidaes que falten nel llar del que fueron tomaos.
La Internet combina elementos de comunicación masiva y interpersonal.
Les característiques distintives d'Internet conducen a dimensiones adicionales en términos de usos y enfoque de gratificaciones.
La mayoría de los usuarios de la rede tienen una gran cantidá de conocencies y conocencies sobre la so propia llingua.
La participación personal y les relaciones continues tamién fueron identificaes como nuevos aspeutos de motivación por Eighmey y McCord (1998) cuando investigaron les reacciones de la audiencia a los sitios web.
El so usu condució a importantes descubrimientos na interpretación de microexpresiones, movimientos faciales que duran unos pocos milisegundos.
En particular, afirmóse que puede detectase si una persona miente interpretando correchamente les microexpresiones.
Oliver Sacks, nel so artículu The President's Speech, indicó cómo la xente que nun puede entender el discursu por cuenta de daños cerebrales ye, sicasí, capaz d'evaluar la sinceridá con precisión.
El so trabayu ye la primer esplicación de la teoría de la relatividá cuántica.
La investigación del sieglu XX demostró qu'hai dos grupos de variación xenética: escondida y expresa.
La mutación añede nueva variación xenética, y la selección quita-y del grupu de variación espresada.
La segregación y la recombinación amestaron variaciones d'alcuerdu a les dos poblaciones con cada xeneración.
La so dieta ye de gran importancia, yá que los sos güevos son más resistentes a los insectos que los sos güevos.
La mayoría de los animales tienen un sistema de reproducción que los dexa reproducir y reproducir los sos güevos.
Los recursos vexetales más accesibles seríen les proteínes accesibles nes fueyes y les legumbres, pero estes son difíciles de digerir pa los primates como nós a menos que se cocinen.
En contraste, los alimentos animales (hormigues, termites, güevos) non solo son fácilmente dixeribles, sinón que tamién proporcionen una gran cantidá de proteínes que contienen tolos aminoácidos esenciales.
En cuenta de les sos propies característiques, nun deberíamos sorprendernos si los nuesos antepasados resolvieren el so "problema proteicu" de la mesma manera que lo faen los chimpancés na sabana.
La interrupción del sueñu ye'l procesu de despertar intencionalmente mientres el periodu normal de soñu y adormecer pocu tiempu dempués (1060 minutos).
Esto puede faese fácilmente usando un despertador relativamente silenciosu pa traer a la conciencia ensin despertar del tou.
Si te encuentras a ti mesmu reseteando'l rellomu nel so sueñu, puede ser colocáu nel otru llau de la habitación, obligándote a salir de la cama pa apalazala.
Otres opciones basadas nel biorritmu inclúin beber gran cantidá de líquidos (especialmente agua o té, un diuréticu conocíu) enantes de dormir, lo que obliga a la persona a levantarse pa orinar.
La cantidá de paz interior que tien una persona ye opuesta a la cantidá de tensión nel so cuerpu y espíritu.
La tensión ye menor, y la fuerza vital presente ye más positiva.
La única cosa que se ta nel camín d'esta meta ye la nuestra propia tensión y negatividá.
El budismu tibetanu basar nes enseñances de Buda, pero fueron estendíes pol camín mahayana del amor y por munches téuniques del yoga indiu.
El budismu tibetanu ye en principiu bien simple, consiste en Kundalini Yoga, meditación y el camín del amor que lo abarca tou.
El Kundalini Yoga ye una disciplina de yoga qu'inclúi la meditación y el yoga de la conciencia.
El centru de la meditación tibetana ye'l Deity Yoga.
La guerra de la independencia de la URSS, que se produció en 1945, foi la resultancia de la espansión de la Xunión Soviética y la so política de defensa.
El so primer papel foi na película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película de la película
La guerra duraría los siguientes 40 años y sería combatida de verdad, por exércitos de poder, nos campos de batalla d'África a Asia, n'Afganistán, Cuba y munchos otros llugares.
El 17 de setiembre de 1939, la defensa polaca yá foi rota, y la única esperanza yera retirase y reorganizar a lo llargo de la cabeza de ponte rumana.
Sicasí, estos planes quedaron obsoletos casi de la nueche a la mañana, cuando más de 800.000 soldaos de l'Exércitu Roxu de la Unión Soviética entraron y crearon los frentes de Bielorrusia y Ucrania dempués d'invadir les rexones orientales de Polonia en violación del Tratáu de Paz de Riga, el Pactu de Non-Agresión soviético-polacu, y otros tratados internacionales, tantu bilaterales como multilaterales.
El tresporte de mercancíes por mar ye, con diferencia, la forma más eficiente de tresportar grandes cantidaes de persones y mercancíes a través de los océanos.
El trabayu de les marines foi tradicionalmente asegurar que'l país mantenga la capacidá de mover a la so xente y bienes, ente que al mesmu tiempu, interfiere cola capacidá del enemigu de mover a la so xente y bienes.
Una de les más destacables de les últimes campañes foi la de la Segunda Guerra Mundial, na que los americanos intentaben mover homes y materiales al traviés del océanu Atlánticu pa ayudar a Gran Bretaña.
El so principal oxetivu yera la destrucción de la ciudá de Berlín.
Si los aliaos fracasaren, Alemaña probablemente podría conquistar Gran Bretaña como lo fixo col restu d'Europa.
Les cabres paecen ser domesticaes por primer vegada fai aprosimao 10.000 años nos montes Zagros d'Irán.
Les cultures y tribus antigues empezaron a tenerlos pa tener accesu fácil a la leche, el pelo, la carne y les pieles.
Les cabres doméstiques yeren xeneralmente guardaes en manada que vagaban por montes o otres zones de pastos, cuidaes por pastores que yeren frecuentemente neños o adolescentes, similares al más conocíu pastor.
Los vagones fueron construyíos n'Inglaterra a principios del sieglu XVI.
Los carros de carga yeren de madera, pero los caballos podíen tirar de les carreteres más rápides y más pesadas que les carreteres más accidentadas de la dómina.
El sistema de trazos cruciaos foi introducíu con bastante antelación pa caltener les víes en llugar.
Esto convirtióse nuna práctica común, pero'l fierro causó más desgaste nes ruedes de madera de los carros.
El primer tren de fierro foi introducíu en 1767.
El primer tresporte conocíu foi la marcha, los humanos empezaron a caminar erguíos hai dos millones d'años cola aparición del Homo erectus (que significa home erguíu).
Los sos predecesores, los australopitecos, nun caminaben erguíos como de costumbre.
Les especializaciones bípedes atopense nos fósiles d'Australopithecus de fa 4,2 - 3,9 millones d'años, anque Sahelanthropus pudo caminar sobre dos piernes fai siete millones d'años.
Podemos empezar a vivir más amigablemente col mediu ambiente, podemos xunir al movimientu ambientalista, y podemos inclusive ser activistes pa amenorgar el sufrimientu futuru hasta cierto puntu.
El so usu ye similar al tratamientu sintomáticu en munchos casos, pero si nun queremos una solución temporal, tenemos de buscar la raíz de los problemes y tenemos de desactivalos.
La so obra ye un llibru de poemes, que se publica en dellos periódicos y revistes, y que contién dellos llibros de poemes, como La vida de los dioses, La vida de los dioses, La vida de los dioses, La vida de los dioses, La vida de los dioses, La vida de los dioses, La vida de los dioses, La vida de los dioses, La vida de los dioses, La vida de los dioses, La vida de los dioses, La vida de los dioses, La vida de los dioses, La vida de los dioses, La vida de los dioses, La vida de los dioses, La vida de los dioses, La vida de los dioses, La vida de los dioses, La vida de los dioses, La vida de los dioses, La vida de los dioses, La vida de los dioses, La vida de los dioses, La vida de los dioses, La vida de los dioses, La vida de los dioses, La vida de los dioses, La vida de los dioses, La vida de los dioses, La vida de los dioses.
El 4 de xunetu, el Congresu aprobó un borrador manuscrito firmáu pol presidente del Congresu John Hancock y el secretariu Charles Thomson, que foi tresmitíu a la imprenta de John Dunlap, a pocos bloques de distancia.
La so obra foi publicada en dos volumes, el primeru en 1852 y el segundu en 1855.
La primer llectura pública del documentu foi por John Nixon nel patiu del Independence Hall el 8 de xunetu.
Una copia foi enviada a George Washington el 6 de xunetu, quien la fixo lleer a les sos tropes en Nueva York el 9 de xunetu, y una copia llegó a Londres el 10 d'agostu.
Les 25 cares de Dunlap que se sabe que siguen esistiendo son les más antigües copies del documentu que sobrevivieron.
Munchos paleontólogos creen qu'un grupu de dinosaurios sobrevivió y ta vivo anguaño.
Mucha xente nun los considera dinosaurios porque tienen plumes y pueden volar.
Pero hai munches coses sobre los páxaros que siguen siendo como un dinosauriu.
Les sos pates tienen escamas y garres, ponen güevos, y caminen sobre les sos dos pates traseres como un T-Rex.
Prácticamente tolos ordenadores utilizaos anguaño basense na manipulación de la información que ta codificada en forma de númberos binarios.
Un númberu binariu puede tener solo unu de dos valores, esto ye, 0 o 1, y a estos númberos faense referencia como díxitos binarios o bits, pa usar la jerga de los ordenadores.
La intoxicación interna puede nun ser aparente de inmediatu, los síntomes, como'l vómitos, son lo suficientemente xenerales como pa nun poder facer un diagnósticu inmediatu.
La meyor indicación d'intoxicación interna puede ser la presencia d'un contenedor abiertu de medicamentos o productos químicos tóxicos domésticos.
En casu de que la toxina ye tóxica, el so valor ye de 0,01 mg/l.
El términu inseutu ye usáu por entomólogos nun sentíu formal pa referise a esti grupu d'insectos.
El términu deriva de la antigua familiaridá colos insectos, que son insectos altamente adaptaos pa parasitar a los humanos.
Les chinches asesines y les chinches de cama son nidicolos, adaptaos a vivir nel nial o al albergamientu del so anfitrión.
En tol país, hai aprosimao 400.000 casos conocíos de esclerosis múltiple (EM), convirtiéndola na principal enfermedá neurolóxica nos adultos de mediana y edá.
La esclerosis múltiple ye una enfermedá que afecta al sistema nerviosu central, que ta formáu pol celebru, la medulla espinal y el nerviu ópticu.
La investigación atopó que les muyeres tienen el doble de probabilidá de tener esclerosis múltiple que los homes.
La pareya puede decidir que nun ye nel so meyor interés, o nel interés del so fíu, criar un neñu.
Estos pareyes pueden decidir facer un plan d'adopción pal so neñu.
En casu de adopción, los padres biolóxicos terminen los sos derechos parentales pa que otra pareya pueda ser la madre del neñu.
La ciencia tien como oxetivu principal descubrir cómo funciona'l mundu al traviés del métodu científicu, que de fechu ye la guía de la mayoría de les investigaciones científiques.
La teoría de la relatividá xeneral ye una teoría de la relatividá xeneral, que tien como oxetivu demostrar que la relatividá xeneral ye la resultancia d'un conxuntu de observaciones, y que la relatividá xeneral ye la resultancia d'un conxuntu de observaciones.
Los naturalistes y filósofos centrar na lliteratura clásica y, en particular, na Biblia en llatín.
Los sos puntos de vista sobre tolos asuntos de la ciencia, incluyendo la psicoloxía, fueron aceptaos.
A midida que'l conocimientu del griegu menguó, Occidente vióse desligáu de les sos raíces filosófiques y científiques griegues.
La mayoría de los ritmos observaos na fisioloxía y el comportamientu dependen de la presencia de ciclos endóxenos y la so producción a través de relóes biolóxiques.
Los ritmos periódicos, que nun son simples respuestes a señales periódiques esternes, documentáronse pa la mayoría de los seres vivos, incluyendo bacteries, hongos, plantes y animales.
Los relóes biolóxicos son osciladores autosuficientes que van siguir un periodu de ciclu de funcionamientu llibre inclusive en ausencia de señales esternes.
L'experimentu de Hershey y Chase foi una de les principales suxerencies de que l'ADN yera un material xenéticu.
Hershey y Chase utilizaron fagos, o virus, pa implantar el so propiu ADN nuna bacteria.
Ello ye que la mayoría de los organismos que nun tienen ADN son capaces de producir un ADN de tipu B.
Les mutaciones pueden tener una variedá d'efectos distintos según'l tipu de mutación, la importancia del material xenéticu afectáu y si les célules afectadas son célules de llínea germinal.
Les mutaciones solo nes célules de la llinia germinal pueden tresmitise a los neños, ente que les mutaciones n'otros llugares pueden causar muerte celular o cáncer.
El turismu basáu na naturaleza atrae a persones interesadas na visita a zones naturales col propósitu de disfrutar del paisaxe, incluyendo la fauna y flora silvestres.
Los exemplos d'actividaes nel llugar inclúin la caza, la pesca, la fotografía, la observación d'aves, y la visita a parques y l'estudiu d'información sobre l'ecosistema.
Un exemplu ye visitar, fotografiar y aprender sobre los organgatuangs en Borneo.
Cada mañana, la xente sal de los pueblos rurales en coche pa dir al so llugar de trabayu y son pasaos por otros que tienen como destín de trabayu el llugar que acaben de salir.
En esta dinámica nave de tresporte, cada unu ta conectáu de dalgún manera y apoya un sistema de tresporte basáu nos automóviles privaos.
La ciencia agora indica que esta enorme economía de carbonu desaloxó a la biosfera d'unu de los sos estaos estables que sostuvo la evolución humana mientres los últimos dos millones d'años.
La mayoría de los ciudadanos de la UE viven en países onde la vida ye más fácil, y la mayoría de los ciudadanos de la UE viven en países onde la vida ye más fácil.
En países desenvueltos ye raro que se escuchen tales llistes de quexones sobre la calidá de l'agua o la caída de los puentes.
El so oxetivu ye la creación d'un sistema de tresporte que permita a los viaxeros y a los sos familiares, a los que se-yos permita viaxar a los países vecinos, a los que se-yos permita viaxar a los países vecinos, a los que se-yos permita viaxar a los países vecinos, a los países vecinos, a los países vecinos, a los países vecinos, a los países vecinos, a los países vecinos, a los países vecinos, a los países vecinos, a los países vecinos, a los países vecinos, a los países vecinos, a los países vecinos, a los países vecinos, a los países vecinos, a los países vecinos, a los países vecinos, a los países vecinos, a los países vecinos, a los países vecinos, a los países vecinos, a los países vecinos, a los países vecinos, a los países vecinos, a los países vecinos, a los países vecinos, a los pueblos vecinos, a los pueblos vecinos.
El fluxu de tráficu ye l'estudiu del movimientu de conductores y vehículos individuales ente dos puntos y les interacciones que tienen ente sigo.
El so usu ye más frecuente en vehículos de tresporte, y ye más frecuente en vehículos de tresporte de pasaxeros.
Los conductores tienden a comportase nun rangu razonablemente consistente; asina, los fluxos de tráficu tienden a tener cierta consistencia razonable y pueden ser representaos matemáticamente.
Pa representar meyor el fluxu de tráficu, estableciéronse relaciones ente les tres característiques principales: (1) fluxu, (2) densidá y (3) velocidá.
Les sos relaciones ayuden a planificar, diseñar y operar les instalaciones de carreteres.
Los insectos fueron los primeros animales en volar, y la so capacidá pa volar ayudó-yos a esquivar a los enemigos con más facilidá y a atopar comida y pareya con más eficiencia.
La mayoría de los insectos tienen la ventaya de poder doblar les sos ales escontra atrás al pie del cuerpu.
Esto da-yos una gama más amplia de pequeños llugares pa esconxurase de los depredadores.
El so nome provien de la pallabra griega "s" que significa "sobre".
Hai miles d'años, un home llamáu Aristarco dixo que'l Sistema Solar movíase alredor del Sol.
Dellos pensaron que tenía razón, pero munchos creíen lo contrario; que'l Sistema Solar movíase alredor de la Tierra, incluyendo'l Sol (y hasta les otres estrelles).
Esto ye razonable, porque la Tierra nun se siente como si se moviera, ¿verdad?
El ríu Amazonas ye'l segundu ríu más llargu y más grande de la Tierra.
El ríu Amazonas ye tamién'l ríu más anchu de la Tierra, a veces tien 10 km d'anchu.
El 20 por cientu de l'agua que s'esparde de los ríos del planeta nos océanos provien del Amazonas.
El ríu Amazonas tien una estensión de 6.387 km y recoge agua de miles de ríos más pequeños.
A pesar de que la construcción de pirámides en piedra siguió hasta'l final del Antiguu Imperiu, les pirámides de Giza nunca fueron superadas nel so tamañu y la excelencia técnica de la so construcción.
Los antiguos egipcios del Nuevu Imperiu maraviaron los monumentos de los sos predecesores, que teníen más de mil años d'edá.
La ciudá del Vaticanu tien una población d'unos 800 habitantes, siendo'l país independiente más pequeñu del mundu y el país con menor población.
La ciudá del Vaticanu usa l'italianu na so lexislación y comunicaciones oficiales.
L'italianu ye tamién la llingua cotidiana usada pola mayoría de los que trabayen nel estáu, ente que'l llatín ye usualmente usáu en ceremonies relixoses.
Los ciudadanos de la Ciudá del Vaticanu son católicos romanos.
La xente conoció elementos químicos básicos como l'oru, la plata y el cobre dende l'antigüedá, yá que toos estos pueden ser descubiertos na naturaleza en forma nativa y son relativamente fáciles de minar con herramientes primitives.
El filósofu Aristóteles teorizó que tou ta formáu por una o más de cuatro elementos: tierra, agua, aire y fueu.
Esto yera más bien como los cuatro estados de la materia (nel mesmu orde): sólidu, líquidu, gas y plasma, anque tamién teorizó que se convierten en nueves sustances pa formar lo que vemos.
Les aleaciones son básicamente una mezcla de dos o más metales.
Los elementos como'l calciu y el potasio son consideraos metales.
La so estructura ye similar a la de los metales de la mesma clase.
La materia ta formada por partícules pequeñes llamaes átomos.
Los átomos son tan increíblemente pequeños que miles de millones d'ellos podríen encaxar nel puntu al final d'esta frase.
El lápiz foi un bon amigu de munches persones cuando salió.
Tristemente, a midida que surdieron nuevos métodos d'escritura, el lápiz foi relegáu a un estatus y usos menores.
La xente agora escribe mensaxes na pantalla d'un ordenador, ensin tener que acercarse a un afilador.
La so función ye la de dar un sentíu a la música.
La bomba de fisión funciona col principiu de que se precisa enerxía pa construyir un núcleu con munchos protones y neutrones.
La so función ye la de producir enerxía, pero la so función ye la de producir enerxía.
Dellos átomos tienen núcleos inestables, lo que significa que tienden a romper con poca o nenguna presión.
La superficie de la Lluna ta formada por roques y polvu.
La corteza tien unos 70 km de espesor na cara cercana y 100 km de espesor na cara más alejada.
Ye más delgada debaxo de la maría y más gruesa debaxo de les tierres altes.
La superficie de la corteza ye más delgada, polo que ye más fácil que la lava llegue a la superficie.
Les teoríes de conteníu centrense na busca de lo que fai que la xente se llame o les atraiga.
La teoría de la personalidá ye una teoría de la personalidá que se basa na creencia de que la persona ye una persona, y que la persona ye una persona, y que la persona ye una persona, y que la persona ye una persona.
La teoría de la relatividá de la enerxía ye una teoría de la relatividá de la enerxía.
Dos teoríes de conteníos populares son la Teoría de la Xerarquía de Necesidaes de Maslow y la Teoría de los Dos Factores de Hertzberg.
En términos xenerales, dos comportamientos pueden surdir cuando los direutores empiecen a dirixir a los sos antiguos compañeros.
El so papel ye de coordinar les acciones de la organización, y de coordinar les acciones de la organización.
El so nome ye "El so" y ye un nome que se-y da a un personaxe que ye un personaxe que se-y da a un personaxe que ye un personaxe que se-y da a un personaxe que ye un personaxe que ye un personaxe que ye un personaxe que ye un personaxe que ye un personaxe que ye un personaxe que ye un personaxe que ye un personaxe que ye un personaxe que ye un personaxe que ye un personaxe que ye un personaxe que ye un personaxe que ye un personaxe que ye un personaxe que ye un personaxe que ye un personaxe que ye un personaxe que ye un personaxe que ye un personaxe que ye un personaxe que ye un personaxe que ye un personaxe que ye un personaxe que ye un personaxe que ye un personaxe que ye un personaxe que ye un personaxe que ye un personaxe que ye un personaxe que ye un personaxe que ye un personaxe que ye un personaxe que ye un personaxe que ye un personaxe que ye un personaxe que ye un personaxe que ye un personaxe que ye un personaxe que ye un personaxe que ye un personaxe.
El líder ye responsable del ésitu y el fracasu del equipu.
Esta conducta ye frecuentemente la causa de la división ente los líderes y el restu del equipu.
Los equipos virtuales tienen los mesmos estándares d'eccelencia que los equipos convencionales, pero hai diferencies sutiles.
Los miembros del equipu virtual suelen funcionar como'l puntu de contactu pal so grupu físicu inmediatu.
La so función ye la de facilitar la comunicación ente los miembros de los equipos, y de facilitar la comunicación ente ellos.
La presencia d'un verdaderu "equipu invisible" (Larson y LaFasto, 1989, p109) ye tamién un componente únicu d'un equipu virtual.
El "equipu invisible" ye'l grupu directivu al que cada unu de los miembros de la organización tien de reportar.
La organización de aprendizaxe ye una organización que se desenvuelve por aciu la interacción de los miembros de la organización, y que tien como oxetivu la creación de nuevos sistemes de aprendizaxe.
Cuando tolos recursos disponibles son usaos de manera efectiva nos departamentos funcionales d'una organización, la creatividá y l'ingenuidá pueden esaniciar.
El so principal oxetivu ye la creación de puestos de trabayu y la creación de puestos de trabayu.
Antes de qu'una organización pueda ser innovadora, el lideralgu tien de crear una cultura d'innovación, asina como conocencia compartida y aprendizaxe organizacional.
Angel (2006) esplica'l métodu Continuum como un métodu qu'utiliza pa ayudar a les organizaciones a algamar un nivel más altu de rendimientu.
La neurobioloxía ye una disciplina que se dedica a la investigación de la cognición y que tien como oxetivu la comprensión de la cognición y la comunicación.
La correlación ente la patoloxía cerebral y el comportamientu apoya a los científicos na so investigación.
El so usu ye más frecuente en pacientes con cáncer de pulmón, y ye más frecuente en pacientes con cáncer de pulmón.
La llegada de les nueves tecnoloxíes dexa ver y investigar estructures y procesos cerebrales nunca vistos enantes.
Esto da-y una gran cantidá d'información y material pa construyir modelos de simulación que nos ayuden a entender los procesos na nuestra mente.
La IA ye una de les principales aplicaciones de la ciencia ficción, y ye una rama importante de la informática, que trata de comportamientu, aprendizaxe y adaptación intelixente d'una máquina.
La investigación en IA implica la fabricación de máquines pa automatizar les tarees que requieren comportamientu intelixente.
Los exemplos inclúin control, planificación y programación, la capacidá de responder a diagnósticos y preguntes de los clientes, según reconocimientu de la escritura a mano, voz y cara.
Les coses como esa convirtiéronse en disciplines separaes, que se centren na ufierta de soluciones a problemes de la vida real.
El sistema d'IA agora ye usáu frecuentemente nos campos de la economía, la medicina, la inxeniería y l'exércitu, como foi construyíu en delles aplicaciones de software de videoxuegos y ordenadores domésticos.
Les excursiones son una gran parte de cualquier aula.
La tecnoloxía ufierta la solución con viaxes virtuales a los museos, visitando un acuariu o admirando belles obres d'arte sentáu cola clase.
La participación virtual nun viaxe d'estudiu ye tamién una forma maraviyosu de reflexionar sobre un viaxe y compartir esperiencies con futures clases.
Por casu, cada añu los estudiantes de la Bennet School de Carolina del Norte diseñen un sitiu web sobre'l so viaxe a la capital del estáu, cada añu el sitiu web remodélase, pero les versiones antigües caltiense en llinia pa servir como un álbum d'escritura.
Los blogs tamién pueden ayudar a ameyorar la escritura de los estudiantes.
Como los estudiantes son a menudo el públicu más críticu, l'escritor del blogue empieza a esforciar por ameyorar la so escritura pa evitar les crítiques.
Los blogs tamién "forcen a los estudiantes a ser más conocedores del mundu que los arrodia".
Los blogs son una herramienta que inspira la collaboración, y anima a los estudiantes a estender l'aprendizaxe más allá de la tradicional xornada escolar.
El so usu apropiáu puede empoderar a los estudiantes a ser más analíticos y críticos; al responder activamente a materiales d'Internet, los estudiantes pueden definir les sos posiciones nel contestu de los escritos d'otros, asina como esbozar les sos propies perspectives sobre temes particulares (Oravec, 2002).
Ottawa ye la capital bilingüe de Canadá y cuenta con una serie de galeríes d'arte y museos que muestren el pasáu y el presente de Canadá.
Más al sur son les catarates del Niágara y al norte atópase la belleza natural inexplotada de Muskoka y más allá.
La so capital ye la ciudá de Toronto, y la so ciudá más poblada ye Toronto.
Les grandes zones más al norte son escasamente poblaes y delles son casi desiertos deshabitados.
La población de los Estaos Xuníos ye de 80.000 habitantes, y la so población ye de 80.000 habitantes.
Les islles d'África Oriental tán nel Océanu Índicu, al este de la costa africana.
Madagascar ye de lejos'l más grande, y un continente por cuenta propia cuando se trata de vida silvestre.
La mayoría de les islles más pequeñes son naciones independientes, o asociaes con Francia, y conocíes como resorts de playa de luxu.
Los árabes tamién llevaron l'islam a les tierres, y tomó un gran camín en Comores y Mayotte.
La influencia europea y el colonialismu empezaron nel sieglu XV, cuando'l esplorador portugués Vasco da Gama atopó la Ruta del Cabo d'Europa a la India.
El territoriu ta estremáu en dos zones: la zona de la frontera ente'l mar de la Plata y el mar de la Plata, y la zona de la frontera ente'l mar de la Plata y el mar de la Plata.
Les muyeres: Recoméndase que toles muyeres que viaxen digan que tán casadas, independientemente del so estatus marital real.
Ye útil tamién llevar un aníu (pero non un aníu que pareza demasiáu caru.
Les muyeres tienen de reconocer que les diferencies culturales pueden dar llugar a lo que consideren acoso y nun ye raro que se-yos siga, que les agarren del brazu, etc.
Esti ye un problema que nun se trata d'un problema de la sociedá, sinón de la sociedá.
La ciudá moderna de Casablanca foi fundada por pescadores bereberes nel sieglu X e.C., y foi usada polos fenicios, romanos y merenidas como un puertu estratéxicu llamáu Anfa.
Los portugueses destruyeron-y y reconstruyir con'l nome de Casa Branca, solo pa abandonalo dempués d'un terremotu en 1755.
El sultán marroquí reconstruyó la ciudá como Daru l-Badya y foi bautizada Casablanca polos comerciantes españoles que establecieron bases comerciales nel llugar.
Casablanca ye unu de los llugares menos interesantes pa facer tiendes de Marruecos.
El so nome provien de la pallabra árabe "al-Madi" que significa "alredor de la ciudá".
Goma ye una ciudá turística de la República Democrática del Congo nel estremu este cerca de Ruanda.
En 2002, Goma foi destruyida pola lava del volcán Nyiragongo, que soterró la mayor parte de les calles de la ciudá, particularmente'l centru de la ciudá.
El so padre, el xeneral de la Brigada de la Guardia Civil, foi un importante axente de la Guardia Civil de Kivu.
La ciudá ye tamién la base pa escalar el volcán Nyiragongo xuntu con dellos de los senderos más baratos de gorila de montaña n'África.
El so nome ye "Boda-boda" (taxis de motocicletes) y el so preciu ye de 500 francos congoleños.
Combináu cola so relativa inaccesibilidá, "Timbuktu" empezó a ser usáu como metáfora pa países exóticos y afayaos.
Timbuktu ye una ciudá empobrecida, anque la so reputación fai d'ella un centru turísticu, y tien un aeropuertu.
En 1990, foi añedíu a la llista de sitios del patrimoniu mundial en peligru, por cuenta de la amenaza de les arenes del desiertu.
Foi una de les principales parades mientres el especial de Henry Louis Gates de la PBS, Les maravíes del mundu africanu.
La ciudá contrasta colos demás del país, porque tien más un aire árabe qu'africanu.
El Parque Nacional Kruger (KNP) ta nel nordeste de Sudáfrica y corre al pie de la frontera de Mozambique al este, Zimbabwe al norte, y la frontera sur ye'l ríu Crocodile.
El parque cubre 19.500 km2 y ta dividíu en 14 ecozones distintes, cada una de les cualos apoya a una fauna distinta.
Ye una de les principales atracciones de Sudáfrica y ye considerada la bandera de los parques nacionales sudafricanos (SANParks).
Como con tolos parques nacionales sudafricanos, hai tases diaries de conservación y entrada pal parque.
La so capital ye la ciudá de Kenia, y la so capital ye la ciudá de Kenia.
La islla de Hong Kong da nome al territoriu de Hong Kong y ye'l llugar que munchos turistes consideren como'l so focu principal.
La parada d'edificios que formen el horizonte de Hong Kong comparar col mapa de barres brillosu que se fai evidente pola presencia de les agües del puertu Victoria.
Pa tener les meyores vistes de Hong Kong, sal de la isla y dir a la mariña de Kowloon.
La gran mayoría del desenvolvimientu urbanu de la islla de Hong Kong ta densamente empobináu sobre tierra reclamada a lo llargo de la costa norte.
El so territoriu ye'l que los colonizadores británicos tomaron como'l so propiu, y si busquen evidencies del pasáu colonial del territoriu, esti ye un bon llugar pa empezar.
Los Sundarbans son el cinturón de manglares litoral más grande del mundu, estendéndose 80 km dende la costa hasta'l interior de Bangladesh y la India.
Los Sundarbans fueron declaraos Patrimoniu de la Humanidá pola UNESCO.
Los bosques nun son solo manglares, pero inclúin los últimos restos de les poderoses selves que cubríen la llanura del Ganges.
Los Sundarbans cubren una superficie de 3.850 km2, de los cualos aprosimao un terciu ta cubiertu por zones d'agua o pantanos.
Los Sundarbans son un santuariu de vida silvestre dende 1966, y calcuóse que agora hai 400 tigres de Bengala Real y unos 30.000 ciervos manchados na zona.
Los autobuses salen de la estación de autobuses interdistritos (al otru llau del ríu) mientres tol día, anque la mayoría, especialmente los que van escontra l'este y Jakar/Bumthang salen ente les 06:30 y les 07:30.
Los autobuses interdistritos suelen tar llenos, polo que ye recomendable mercar el billete unos díes d'ante.
La mayoría de los distritos son sirvíos por pequeños autobuses de montaña xaponés, que son cómodos y robustos.
Los taxis compartidos son un mediu rápidu y cómodu pa viaxar a llugares cercanos, como Paro (Nu 150) y Punakha (Nu 200).
El Puente del ríu Oyapock ye un puente de cable que crucia'l ríu Oyapock pa xunir les ciudaes de Oiapoque en Brasil y Saint-Georges de l'Oyapock en Guyana Francesa.
Les dos torres algamen una altura de 83 metros, ye de 378 metros de llargu y tien dos carriles de 3,50 m de anchu.
La ponte ta construyida sobre'l ríu Nilu, que ye'l ríu más llargu del mundu, y tien una distancia de más de 50 km.
El puente va entrar en funcionamientu en setiembre de 2017, cuando se prevé que los puestos de control aduaneros brasileños van terminar.
Los guaraníes fueron el grupu indíxena más significativu qu'habitaba lo qu'agora ye l'este de Paraguay, viviendo como cazadores semi-nómades que tamién practicaben la agricultura de subsistencia.
La rexón del Chaco foi'l llar d'otros grupos de tribus indíxenes como los Guaycurú y Payaguá, que sobrevivieron cazando, recoyendo y pescando.
El Paraguay, conocíu como "La provincia xigante de les Indies", nació nel sieglu XVI como resultáu del enclín de los conquistadores españoles escontra los grupos indíxenes.
Los españoles empezaron el periodu de colonización que duró tres siglos.
Dende la fundación d'Asunción en 1537, Paraguay consiguió caltener gran parte del so caracter y la so identidá indíxena.
L'Arxentina ye bien conocida por tener unu de los meyores equipos y xugadores de polo del mundu.
El tornéu más grande del añu tien llugar en Diciembre nos campos de polo de Las Cañitas.
Los torneos y partíos más pequeños tamién pueden ser vistos n'otres époques del añu.
Pa ver novedaes sobre torneos y onde comprar billetes pa partíos de polo, consulte l'Associación Argentina de Polo.
La moneda oficial de les Malvines ye la libra falklandesa (FKP), que tien un valor equivalente al d'una libra británica (GBP).
El dineru puede ser cambiáu nel únicu bancu de les islles, que s'atopa en Stanley enfrente de la tienda FIC West.
Les llibretes britániques son aceptaes en tol archipiélagu y nes islles Stanley tamién s'acepten tarxetes de créditu y dólares de los Estaos Xuníos.
Les islles más alloñaes probablemente nun aceptarán tarxetes de créditu, anque sí se pueden aceptar monedes britániques y de los Estaos Xuníos; consulte con antelación colos propietarios pa determinar cuál ye'l métodu de pago aceptable.
Ye casi imposible intercambiar moneda de les Malvines fuera de les islles, polo que ye conveniente intercambiar dineru enantes de salir de les islles.
Como Montevideo ta al sur del ecuador, ye veranu nel hemisferiu norte cuando ye inviernu nel hemisferiu norte y viceversa.
Montevideo ta nos subtrópicos; nos meses d'estivu, les temperatures son más de +30°C.
El branu ye un periodu de gran fríu, con temperatures que raramente baxen de cero, pero el vientu y la humedá faen que se sienta más fríu del que indica'l termómetru.
La so población ye de cerca de 5 millones de persones, y la so población ye de cerca de 7 millones de persones.
A pesar de que munchos de los animales del parque tán acostumaos a ver a los humanos, la vida silvestre sigue siendo salvaxe y nun se debe alimentar nin molestar.
Según les autoridaes del parque, manténgase a 100 metros de distancia de los osos y los llobos y a 25 metros de distancia de tolos otros animales salvaxes.
La so cara ye más escura y más llonxeva que la de los otros animales.
Cada añu, decenes de visitantes son heríos porque nun se mantuvieron a una distancia apropiada.
La so principal característica ye la so gran capacidá de reproducción.
Apia ye la capital de Samoa, y ta asitiada na islla de Upolu, con una población de poco menos de 40.000 habitantes.
Apia foi fundada na década de 1850 y foi la capital oficial de Samoa dende 1959.
El puertu foi'l llugar d'un infame enfrentamientu naval en 1889 cuando siete barcos d'Alemaña, los EE.XX. y Gran Bretaña negar a salir del puertu.
Los barcos fueron afogados, sacante un cruceru británicu, y perdiéronse cerca de 200 soldaos estadounidenses y alemanes.
Mientres la llucha pola independencia organizada pol movimientu Mau, una xunta pacífica na ciudá resultó na muerte del xefe supremu Tupua Tamasese Lealofi III.
Les más populares tán en tres árees.
Les playes de North Shore (distritu de North Harbour) tán nel Océanu Pacíficu y estendense dende Long Bay nel norte hasta Devonport nel sur.
Les islles de la islla de Papuana son casi toes playes de arena onde se puede nadar con seguridá, y la mayoría tienen sombra d'árboles pohutukawa.
Les playes de Tamaki Drive tán nel puertu de Waitemata, nos suburbios de Mission Bay y St Heliers nel centru d'Auckland.
Les sos agües son de color mariellu-azul, con un color gris escuru y una tonalidá de color blancu-azul.
La principal cerveza local ye la "Number One", que nun ye una cerveza complexa, sinón agradable y refrescante.
Hai munchos vinos franceses, pero los de Nueva Zelanda y Australia podríen viaxar meyor.
L'agua del llavaderu local ye perfectamente segura pa beber, pero l'agua embotellada ye fácil de atopar si ye temerariu.
Los australianos nun conocen la idea de café blancu llisu, el café negru curtiu ye espresso, el capuchín ye un café con crema (non espuma) y el té sirve ensin lleche.
El chocolate caliente ye de los estándares belgues.
La mayoría de los viaxes al arrecife faense mientres tol añu, y les lesiones debíes a cualquiera d'estes causes nel arrecife son rares.
La so vida ye un desastre, y la so muerte ye una catástrofe.
Les medusas de caxa apaecen cerca de les playes y cerca de los estuarios de los ríos d'ochobre a abril al norte de 1770.
Los tiburones sí que existen, pero rara vegada ataquen a los humanos. La mayoría de los tiburones tienen miedo de los humanos y nadaríen pa fuxir.
Los cocodrilos d'agua salada nun viven activamente nel océanu, el so hábitat principal ye nos estuarios de los ríos al norte de Rockhampton.
El viaxe de viaxe ye un viaxe de viaxe, y el viaxe ye un viaxe de viaxe.
Los axentes de viaxes suelen tener acuerdos con hoteles específicos, anque ye posible reservar otres formes d'allogamientu, como campos de camping, a través d'un axente de viaxes.
Los axentes de viaxes suelen ufiertar paquetes que inclúin el desayunu, arreglos de tresporte dende/hasta l'aeropuertu o inclusive paquetes combinaos de vuelu y hotel.
La reserva puede ser efectuada por ti si necesites tiempu pa pensar na ufierta o pa consiguir otros documentos pa la destinación (por casu, visáu).
En casu de que nun se cumplan los requisitos de la llei, el viaxe va ser efectuáu por aciu un axente de viaxes.
La mayoría de los asistentes a los festivales de música deciden acampar nel llugar, y la mayoría de los asistentes consideren qu'esa ye una parte vital de la esperiencia.
Si quies estar cerca de la acción tendrás que llegar tempranu pa tener un campu cerca de la música.
El so nome ye una referencia a la música de los festivales de la ciudá de Nueva York.
Dellos festivales tienen zones especiales de camping pa families con neños pequeños.
Si cruza'l Bálticu Norte n'iviernu, compruebe la ubicación de la cabina, yá que pasar pel hielu causa un ruíu bastante horrible pa los más afectaos.
Los cruceros de San Petersburgu inclúin el tiempu na ciudá.
Los casinos suelen facer un gran esfuerciu pa maximizar el tiempu y el dineru gastaos polos visitantes.
La so principal función ye la de facilitar la comunicación ente los visitantes y los sos familiares.
Dellos llugares onde se xuega tienen de pagar les bebes alcohóliques, pero l'embriagu fai que la persona nun tenga bon criteriu, y tolos jugadores conscientes saben lo importante que ye permanecer sobrios.
La so principal característica ye la so gran capacidá de conducción.
Les carreteres con nieve y xelu son menos friccionantes y nun se puede conducir como si se viera sobre asfaltu.
Mientres les tormentes de nieve, puede caer tanta nieve que te quedes atrapáu en pocu tiempu.
La visibilidá puede tamién ser restrinxida pola caída o la nieve o pola condensación o el xelu nos vidrios del vehículu.
El so principal oxetivu ye la prevención de la contaminación de los océanos, que ye la prevención de la contaminación de los océanos.
Los safaris son probablemente la mayor atracción turística d'África y l'apogeu de munchos visitantes.
El términu safari, d'usu popular, fai referencia a los viaxes por tierra pa ver la impresionante fauna africana, particularmente na sabana.
Dellos animales, como los elefantes y les jirafes, tienden a acercarse a los coches y l'equipamientu estándar va dexar una bona visión.
Los leones, guepardos y leopardos son a veces tímidos y ye meyor ver con binoculares.
Un safari a pie (tamién llamáu "caminata pel monte", "safari de senderismu", o "safari de senderismu") consiste en caminar, yá sía por delles hores o por dellos díes.
Los Xuegos Paralímpicos tendrán llugar del 24 d'agostu al 5 de setiembre de 2021.
Tokyo va ser la única ciudá asiática qu'acoyó dos Xuegos Olímpicos d'estiu, al recibir los xuegos en 1964.
Si reservó los vuelos y el alojamientu pa 2020 enantes de que se anunciara'l posponición, puede que tenga una situación complicada.
Les polítiques d'anulación varíen, pero a finales de marzu la mayoría de les polítiques d'anulación basáu nel coronavirus nun s'estendíen hasta xunetu de 2020, cuando los Xuegos Olímpicos taben programaos.
La mayoría de les entrades pa eventos van costar ente los 2500 y los 130.000 yenes, con entrades típicas que van costar alredor de los 7.000 yenes.
La so primer apaición foi en The New York Times, onde foi publicada en 1922.
Si nun hai un planchador disponible, o si nun te gusta llevar calcetines planchadas, entós puedes probar a usar un secador de pelo, si hai.
La so principal característica ye la so gran capacidá de reproducción.
Hai distintes maneres de purificar l'agua, delles más efectives contra amenaces específiques.
En delles zones, abonda con ferver l'agua un minutu, n'otres necesiten dellos minutos.
Los filtros varíen en efeutividá, y si tienes una esmolición, entós deberíes considerar la compra d'agua en botella sellada d'una compañía de bona reputación.
Los viaxeros pueden atopar inseutos que nun conocen na so rexón natal.
Les plages pueden estropiar los alimentos, causar irritación o, en peores circunstancies, causar reacciones alérxiques, espandir venenu o tresmitir infecciones.
Les enfermedaes infeccioses en sí mesmes, o animales peligrosos que pueden ferir o matar a la xente por fuerza, nun suelen calificase como plaga.
Les compres libres de impuestos son la oportunidá de mercar mercancíes exentaes d'impositivos y accizes en determinaos llugares.
Los viaxeros que van a países con altos impuestos pueden a veces ahorrar una considerable cantidá de dineru, especialmente en productos como les bebíes alcohóliques y el tabacu.
El tramu ente Point Marion y Fairmont presenta les condiciones de conducción más difíciles na carretera Buffalo-Pittsburgh, pasando frecuentemente por terrenos aisllaos.
Si nun ta acostumáu a conducir por carreteres rurales, tien que tener el to sentíu de la realidá: predominen les cuertes escarpadas, los carriles estrechos y les curves afilaes.
Los límites de velocidá son notablemente más baxos que nos tramos anteriores y posteriores  comúnmente 35-40 mph (56-64 km/h)  y l'obediencia estricta a ellos ye más importante que la de los demás.
El serviciu de telefonía móvil ye más fuerte qu'en munchos otros tramos de la ruta, por casu, los Pennsylvania Wilds.
La pastelería alemana ye bastante bona, y en Baviera, ye bastante rica y variada, similar a la de la so vecina austriaca.
Los pasteleros de frutos son comunes, con manzanes cocíos en pastelería mientres tol añu, y cereza y ciruela apaecen mientres l'estiu.
La mayoría de los productos horneados alemanes tamién contienen almendres, avellanas y otres nueces.
Si quies un pequenu pero ricu pastel, pruébalo, según la rexón, como Berliner, Pfannkuchen o Krapfen.
El curry ye un platu basáu en yerbes y especies, xunto con carne o verdures.
El curry puede ser "secu" o "húmedo" dependiendo de la cantidá de líquidu.
En rexones interiores del norte de la India y Pakistán, el yogur ye comúnmente usáu nos curries; nel sur de la India y delles otres rexones costeres del subcontinente, el lleche de cocu ye comúnmente usáu.
La comida indonesia ye un términu que s'emplega pa referise a la variedá de cocines que se consumen en tol país.
Pero, si s'usa ensin más cualificaciones, el términu tiende a significar el alimentu orixinariu de les partes central y oriental de la isla principal de Java.
La gastronomía de Java, agora disponible en tol archipiélagu, presenta una variedá de platos con sabor simple, los sabores predominantes preferíos polos javaneses son los cacahuetes, los chiles, el azucre (especialmente el azucre de coco de Java) y delles especies aromátiques.
Los estribos son soportes pa los pies del jinete que cuelguen a cada llau del asientu.
Les llinies de tresporte de pasaxeros pueden ser de tipu más curtiu, con un menor númberu de pasaxeros, y pueden ser más llargues.
El caballu puede ser un peligru pa los caballos, y si un jinete ye llanzáu d'un caballu pero tien un pé atrapáu nel estribillo, podría ser arrodiáu si'l caballu escapa.
La mayoría de los ciclistes usen botes de caballu con un talón y una suela suave y bastante estrecha.
La so principal característica ye la so forma de cueru, que ye un cueru de cueru con un estilete que se desprende del asientu del caballu cuando'l jinete que se desprende del asientu tira'l asientu escontra atrás.
El valle de Cochamó - El principal destín d'escalada de Chile, conocíu como'l Yosemite de Suramérica, con una variedá de grandes muralles y escarpes de granitu.
La so altitú ye de 780 m sobre'l nivel del mar, y la so altitú ye de 780 m sobre'l nivel del mar.
Los deportes de nieve, que inclúin esquí y snowboard, son deportes populares que consisten en deslizar por terrenos cubiertos de nieve con esquís o una tabla de nieve xunida a los pies.
L'esquí ye una importante actividá de viaxe con munchos entusiastes, conocíos como "esquiadores", que planifiquen vacaciones enteres en redol a esquiar nun llugar en particular.
La idea de esquiar ye bien antigua. Les pintures rupestres que representen esquiadores daten del 5000 e.C.
El esquí de cuesta abajo como deporte remonta al menos al sieglu XVII, y en 1861 los noruegos abrieron el primer club d'esquí recreativu n'Australia.
El esquí de rempuesta: Esta actividá tamién se llama esquí de fondo, esquí de tours o esquí de senderismu.
El deporte de esquí de monte ye un deporte de esquí de monte, que consiste en practicar un deporte de esquí de monte, que consiste en esquiar sobre un monte o un monte, y que consiste en practicar un deporte de esquí de monte, que consiste en esquiar sobre un monte o un monte, y que consiste en practicar un deporte de esquí de monte, que consiste en esquiar sobre un monte o un monte, y que consiste en practicar un deporte de esquí de monte.
La ruta de esquí ye una ruta de senderismu similar.
En bones condiciones, va ser capaz de cubrir distancies un pocu más grandes que caminar, pero ye bien raro que pueda algamar les velocidaes d'esquí de fondo ensin una mochila pesada en pistes preparaes.
La Unión Europea ye un continente relativamente pequeñu pero con munchos países independientes.
La zona Schengen, sicasí, funciona como un país a esti respeutu.
La mayoría de los países europeos tienen una frontera ente los países de la UE y los países de la UE.
El so principal beneficiu ye la so seguridá y la so seguridá de los viaxeros.
El so nome provien de la pallabra griega "antiquitas", que significa "anticorpos".
La definición tien variaciones xeográfiques, onde'l llindáu d'edá puede ser más curtiu en llugares como Norteamérica que n'Europa.
Los productos artesanales podríen definise como antigüedaes, anque son más nuevos que los bienes similares producíos en masa.
La ganadería de renos ye un importante sustentu ente los sami y la cultura que rodea al comerciu ye importante tamién pa munchos con otres profesiones.
El so hábitat natural ye'l monte de los montes de la Sierra de la Plata, que s'atopa na parte más alta de la islla de Llobregat, cerca de la mariña del ríu Llobregat.
El turismu ye un importante ingresu na área de Sápmi.
Anque ye llargamente usáu, especialmente ente los non romaníes, la palabra "xitanos" ye consideráu ofensivu por cuenta de la so asociación con estereotipos negativos y percepciones inexactes de los romaníes.
Si'l país que va visitar ta sometíu a un alerta de viaxe, el so seguro de salú o de cancelación de viaxe puede verse afectáu.
La Comisión Europea ye la única entidá que puede garantizar la seguridá de los datos personales de los usuarios.
Como exemplu, los ciudadanos americanos nel Mediu Oriente podríen enfrentar situaciones distintes a les d'europeos o árabes.
Los asesores son solamente un resumen de la situación política d'un país.
La información presentada ye frecuentemente superficial, xeneral y simplificada en comparación cola información más detallada disponible n'otros llugares.
El clima estremu ye'l términu xenéricu pa cualquier fenómenu meteorolóxicu peligrosu con potencial pa causar daños, graves trastornos sociales o perda de vida humana.
El clima estremu puede asoceder en cualquier parte del mundu, y hai distintos tipos d'ello, que pueden depender de la xeografía, topografía y condiciones atmosfériques.
Los vientos fuertes, el granizo, les precipitaciones escesives y los incendios forestales son formes y efectos del mal tiempu, como tamién les tormentes, los tornados, les tormentes d'agua y los ciclones.
Los fenómenos climáticos severos rexonales y estacionales inclúin tormentes de nieve, tormentes de nieve, tormentes de xelu y tormentes de polvu.
Los viaxeros tienen de ser conscientes de cualquier riesgu de mal tiempu que afecte a la so área, ya que pueden afectar a los planes de viaxe.
Cualquier persona que planea visitar un país que pueda considerase una zona de guerra tien de recibir formación profesional.
La so principal actividá ye la producción de productos y servicios de salú, y la so principal actividá ye la producción de productos y servicios de salú.
Un cursu va cubrir normalmente tolos asuntos discutidos n'esta páxina con más detalle, usualmente cola esperiencia práctica.
El cursu dura normalmente de 2 a 5 díes y va incluyir xuguetes de rol, un montón de primeros auxilios y, dacuando, entrenamientu con armes.
Los llibros y revistes que traten de la supervivencia nel desiertu son comunes, pero les publicaciones que traten de zones de guerra son poques.
Los viaxeros que planeen ciruxía de reasignación de sexu nel estranxeru han asegurase de tener documentos válidos pa el viaxe de vuelta.
La voluntá de los gobiernos pa emitir pasaportes con xéneru non declaráu (X) o documentos actualizaos pa coincidir col nome y xéneru deseáu varía.
La voluntá de los gobiernos estranxeros d'honrar estos documentos ye igualmente variable.
Los registros en puestos de control de seguridá tamién se volvieron muncho más intrusivos na era posterior al 11 de setiembre de 2001.
Les persones transgénero preoperatories nun tienen de esperar pasar polos escáneres con la so privacidá y dignidá intactes.
Les corrientes de desprendimientu son el fluxu de vuelta de les oleaxes que rompen la playa, xeneralmente nun arrecife o similar.
La topoloxía submarina fai que'l fluxu de vuelta se concentre en delles secciones más fondes, y puede formar una corriente rápida a l'agua fonda.
La mayoría de les muertes asoceden como resultáu de la fatiga al intentar nadar contra la corriente, lo que puede ser imposible.
Una vegada que sales de la corriente, nun ye más difícil que la corriente normal volver a nadar.
Tratar d'asentar un llugar onde nun se te atrape otra vegada o, dependiendo de les tos habilidaes y de si te vieron, podríes esperar al rescate.
El shock de reentrada surde más rápido que'l shock cultural (hay menos fase de lluna de miel), dura más tiempu y puede ser más severu.
Los viaxeros que tuvieron un tiempu fácil d'axustase a la nueva cultura tienen a veces un tiempu particularmente difícil de reaxustase a la so cultura nativa.
Cuando volves a casa dempués de vivir nel estranxeru, adaptar a la nueva cultura y perdió dellos de los sos hábitos de la cultura de casa.
Cuando te mudaste al estranxeru, la xente probablemente foi paciente y comprensiva, sabiendo que los viaxeros nun país nuevu tienen que axustase.
La xente puede nun esperar que la paciencia y la comprensión tamién seyan necesaries pa los viaxeros que vuelven a casa.
El espectáculu de soníu y lluz de la pirámide ye una de les coses más interesantes de la zona pa los neños.
Les pirámides pueden vese na escuridá y pueden vese en silenciu enantes de que empiece'l espectáculu.
La so voz ye como la de los turistes y los vendedores.
La Esfinge ye la trama y el narrador d'una llarga hestoria.
Les escenes son representaes nes pirámides y les distintes pirámides son iluminadas.
Les Islles Shetland del Sur, descubiertes en 1819, son reclamaes por delles naciones y tienen la mayor cantidá de bases, con dieciséis activos en 2020.
L'archipiélagu ta a 120 km al norte de la península, la más grande ye la islla Rei Jorge, con Villa Las Estrellas.
Otros inclúin la islla de Livingston y Deception, onde la caldera inundada d'un volcán inda activu proporciona un espectacular puertu natural.
La Tierra de Ellsworth ye la rexón al sur de la península, llindada pol mar de Bellingshausen.
Les montañes de la península son parte de la meseta, y depués vuelven a surdir pa formar la cadena de 360 km de les montañes Ellsworth, bisectaes pol glaciar Minnesota.
La parte norte o cordal Sentinel tien les montañes más altes d'Antártida, el macizu Vinson, con un picu de 4892 m.
En llugares remotos, ensin cobertura de teléfonos celulares, un teléfonu satelital puede ser la única opción.
Un teléfonu satelital nun ye xeneralmente un reemplazu pal teléfonu móvil, yá que tien de tar al aire libre con una llínia de visión clara del satélite pa facer una llamada telefónica.
El serviciu ye frecuentemente utilizáu por embarcaciones, incluyendo embarcaciones de recreo, asina como espediciones que tienen necesidaes de datos y voz remotes.
El prestador de servicios telefónicos local va poder dar más información sobre cómo conectase a esti serviciu.
Una opción cada vez más popular pa los que planifiquen un añu de descansu ye viaxar y aprender.
Esto ye especialmente popular ente los estudiantes que tán abandonando la escuela, dexándo-yos tomar un añu antes de la universidá, ensin comprometese na so educación.
En munchos casos, inscribirse nun cursu de tres años nel estranxeru puede en realidá ameyorar les sos posibilidaes de volver a la educación superior nel so país d'orixe.
La mayoría de los estudiantes tienen que pagar una matrícula pa inscribirse nestes clases.
Finlandia ye un destín ideal pa los barcos, y la "Tierra de los mil llaos" tamién tien miles d'isles, nos llaos y nos archipiélagos costeros.
Los archipiélagos y los llaos nun precisen necesariamente un yate.
Los archipiélagos costeros y los llaos más grandes son abondo grandes pa cualquier yate, pero los barcos más pequeños o inclusive un cayacu ofrécen-y una esperiencia distinta.
La navegación ye un pasatiempu nacional en Finlandia, con un bote por cada siete u ocho persones.
El so mayor númberu d'habitantes ye de 5 millones, y el so númberu de habitantes ye de 7 millones.
La mayoría de los distintos cruceros nel Bálticu tienen una estancia estendida en San Petersburgu, Rusia.
Esto significa que ye posible visitar la ciudá histórica por un par de díes enteros, y volver a dormir nel buque de nueche.
Si solo va a tierra usando excursiones a bordo nun va necesitar un visáu separáu (a partir de 2009).
Los cruceros de la Marina de los Estaos Xuníos, que se celebren en Berlín, Alemaña, son los más populares, y los más populares de los cruceros de la Marina de los Estaos Xuníos.
Viaxar en avión puede ser una esperiencia aterradora pa persones de toles edades y oríxenes, especialmente si nunca antes volaron o si sufrieron un eventu traumáticu.
Nun ye una vergüenza: nun ye distinta de los miedos personales y de les aversiones que tienen munches persones.
La so principal característica ye la so gran capacidá de maniobra, y la so capacidá de maniobra ye tan grande que la so capacidá de maniobra ye tan grande que la so velocidá de maniobra ye tan grande que la so velocidá de maniobra ye tan pequeña que la so velocidá de maniobra ye tan grande que la so velocidá de maniobra ye tan pequeña que la so velocidá de maniobra ye tan grande que la so velocidá de maniobra ye tan pequeña que la so velocidá de maniobra ye tan grande que la so velocidá de maniobra ye tan pequeña que la so velocidá de maniobra ye tan grande que la so velocidá de maniobra ye tan pequeña que la so velocidá de maniobra ye tan grande que la so velocidá de maniobra ye tan pequeña.
Les compañíes de mensaxería son bien pagaes por tresmitir les coses rápido.
En delles rutes, les compañíes más grandes tienen los sos propios aviones, pero pa otres rutes y les empreses más pequeñes había un problema.
Si enviaben les coses por vía aérea, en delles rutes podía tar llevándose díes en desembarcar y pasar la aduana.
La única manera de pasar más rápido yera mandalo como equipaxe rexistráu.
La forma más obvia de volar en primera o clase executiva ye pagar un gran númberu de dineros por esti privilexu (o, meyor, que la compañía lo faga por ti).
El so costo ye de dos mil dólares, y el so costo ye de dos mil dólares.
En términos xenerales, nun tien nin siquiera sentíu buscar descuentos pa asientos de clase executiva o de primera en vuelos directos d'un aeropuertu a otru.
Les aerollinies saben bien qu'hai un grupu de pasaxeros que tán dispuestos a pagar un bon dineru pol privilexu de llegar a un llugar rápido y con comodidá, y que se-yos cobra en consecuencia.
La capital de Moldavia ye Chişinău.
Moldavia ye una república multiétnica que sufrió conflictos étnicos.
En 1994, esti conflictu llevó a la creación de la autoproclamada República de Transnistria nel este de Moldavia, que tien un gobiernu y moneda propios pero nun ye reconocida por nengún país miembru de les Naciones Xuníes.
El so gobiernu foi reorganizáu en 1990, y el so gobiernu foi reorganizáu en 1998.
La principal relixón de Moldavia ye la cristiana ortodoxa.
Izmir ye la tercera ciudá más grande de Turquía con una población d'alredor de 3,7 millones d'habitantes, el segundu puertu más grande dempués d'Istanbul, y un bon centru de tresporte.
La ciudá de Esmirna ye un centru comercial moderno, desenvolviáu y con gran actividá, allugáu alredor d'una enorme bahía y rodeáu de montes.
Los amplios bulevares, edificios con fachada de vidriu y centros comerciales modernos tán punteados de techu de teyaos coloráu, el mercáu del sieglu XVIII, y vieyes mezquites y iglesies, anque la ciudá tien una atmósfera más mediterránea que la de la Turquía tradicional.
El pueblu de Haldarsvík tien vistes a la cercana isla de Eysturoy y tien una curiosa ilesia octogonal.
Nel patiu de la ilesia, hai escultures de palomas en mármol sobre delles tumbas.
La ciudá ye un llugar de gran importancia pa la cultura y la cultura de la rexón.
Al norte y fácilmente al alcance ta la romántica y fascinante ciudá de Sintra, que se fixo famosa a los estranxeros dempués d'un relatu espléndidu de los sos esplendores rexistráu por Lord Byron.
El autobús Scotturb 403 viaxa regularmente a Sintra, y fai parada en Cabo da Roca.
El so nome deriva del llatín "Santo" y el so significáu ye "Santu" o "Santo".
La so capital ye la ciudá de San Francisco, y la so capital ye la ciudá de San Francisco.
Hai munchos homes y muyeres vivos que sobrevivieron el so tiempu aquí, y munchos más que tuvieron queríos que fueron asesinaos o trabayaron hasta la muerte, xudíos y non xudíos por igual.
La so obra ye un llibru de poemes, de poemes, de poemes, de poemes, de poemes, de poemes, de poemes, de poemes, de poemes, de poemes, de poemes, de poemes, de poemes, de poemes, de poemes, de poemes, de poemes, de poemes, de poemes, de poemes, de poemes, de poemes, de poemes, de poemes, de poemes, de poemes, de poemes, de poemes, de poemes, de poemes, de poemes, de poemes, de poemes, de poemes, de poemes, de poemes, de poemes, de poemes, de poemes, de poemes, de poemes, de poemes, de poemes, de poemes, de poemes, de poemes, de poemes, de poemes, de poemes, de poemes, de poemes, de poemes, de poemes, de poemes, de poemes, de poemes, de poemes, de poemes, de poemes, de poemes, de poemes.
Nun defectar el sitiu marcando o grafiando estructures.
Los idiomes oficiales de Barcelona son el catalán y l'español, pero la metá prefieren falar catalán, la mayoría entiende'l catalán y prácticamente tolos ciudadanos saben castellán.
La mayoría de les señales son indicaes solo en catalán, porque esta llingua ta establecida por llei como la primer llingua oficial.
El español ye tamién usáu en gran midida nos transportes públicos y otres instalaciones.
Los anuncios regulares nel Metro faense solo en catalán, pero les interrupciones non planificaes son anunciaes por un sistema automatizáu nuna amplia variedá de llingües, incluyendo español, inglés, francés, árabe y xaponés.
Los parisinos tienen fama de ser egocéntricos, groseros y arrogantes.
La so primer apaición foi en The New York Times en 1926, onde foi nomada a la meyor actriz de repartu por "The New York Times", y la so segunda en "The New York Times", onde foi nomada a la meyor actriz de repartu por "The New York Times".
El so aspeutu abruptu evaporase rápido si mostres unes corteses básiques.
El parque nacional de los lagos de Plitvice ta abarrotáu de bosques, principalmente de fagos, abetos y abetos, y presenta una mezcla de vexetación alpina y mediterránea.
La so variedá de comunidaes vexetales ye notable, debíu a la so gama de microclimes, suelos distintos y niveles d'altitú variables.
La zona tamién alberga una variedá d'especies d'animales y aves.
La fauna rara como'l oso pardo européu, l'úlf, l'aguila, la búlgara, el lince, el gatú salvaxe y el capercaillie pueden atopase nel parque, xuntu con munches especies más comunes.
Mientres visita los monesterios, les muyeres tienen de llevar faldes que cubren les rodíes y tener los sos hombros cubiertos, tamién.
La mayoría de los monesterios disponen de tapices pa les muyeres que vienen despreciaes, pero si traes los tuyos, especialmente los de colores brillosos, recibirás una sonrisa del monxu o la monja na entrada.
En tou casu, los homes tienen de llevar pantalones que cubran les rodíes.
La so ropa nun se lava dempués de cada usu, polo que ye posible que nun te sientas cómodu usando estes faldes.
La cocina mallorquina, como la de zones similares nel Mediterraneu, basa nel pan, verdures y carne (especialmente de porcu), y usa aceite d'oliva en tol so complementu.
El Pa amb Oli ye un almuerzu popular, especialmente mientres l'estiu: pan con aceite d'oliva, tomate y cualquier condimentu disponible como quesu, atún, etc.
Los nomes, xuntu cola palabra Sie pa ti, siempre empiecen con una letra maiúscula, inclusive nel mediu d'una oración.
Esta ye una forma importante de distinguir ente dellos verbos y oxetos.
La so forma más simple ye la de "cantar", que ye la forma de cantar que s'usa pa cantar.
La pronunciación ye relativamente fácil n'italianu, yá que la mayoría de les palabres son pronunciaes exactamente como tán escrites.
Les principales lletres a tener en cuenta son c y g, yá que la so pronunciación varia en función de la vocal siguiente.
La so primer apaición foi en The New York Times, onde foi nomada a la meyor actriz de repartu.
El persa tien una gramática relativamente fácil y mayormente regular.
Por eso, la llectura d'esta introducción gramatical va ayudarte a aprender más sobre la gramática persa y a entender meyor les frases.
Nun fai falta dicir que si conoces una llingua romance, va ser más fácil pa ti aprender portugués.
Sicasí, la xente que sabe un pocu d'español pue concluyir de prestu que'l portugués ye lo suficientemente cercu como pa nun tener que estudialo por separáu.
Los observatorios pre-modernos suelen ser obsoletos na actualidá, y permanecen como museos o sitios d'educación.
Como la contaminación lumínica nel so apogeu nun foi un problema como ye güei, xeneralmente tán ubicaos en ciudaes o campus, más fáciles d'alcanzar que los construyíos nos tiempos modernos.
La mayoría de los telescopios d'investigación modernos son instalaciones enormes en zones remotes con condiciones atmosfériques favorables.
La observación de les flores de cerezo, conocida como hanami, forma parte de la cultura xaponesa dende'l sieglu VIII.
El conceutu surdió en China, onde les flores de ciruela yeren la flor preferida.
En Xapón, les primeres fiestes de flor de cerezo fueron organizaes pol emperador solo pa él mesmu y otros miembros de la aristocracia de la corte imperial.
Les plantes tienen un aspeutu más guapu cuando tán nel ambiente natural, polo que ye conveniente que nun se quite nin "un únicu" exemplar.
Si visita un xardín formalmente arregláu, la recoyida de "específicos" va dexar que too te despidamos, ensin discutiniu.
Singapur ye xeneralmente un llugar estremamente seguro y fácil de navegar, y ye posible mercar casi cualquier cosa una vegada llegada.
Pero al tar asitiáu nos "altos trópicos" a pocos grados al norte del ecuador va tener que tar enfrente del calor (siempre) y del sol fuerte (cuando'l cielu ye claru, más raramente).
Hai tamién unos cuantos autobuses que van al norte a Hebrón, el llugar tradicional de sepultura de los patriarques bíblicos Abraham, Isaac, Jacob y les sos esposes.
El autobús que quies tomar va al Hebrón y non solo al pobláu asentamientu xudíu de Kiryat Arba.
Les víes fluviales interiores pueden ser un bon tema pa basear vacaciones.
Por exemplu, visitar castiellos nel valle del Loira, nel valle del Rin o facer un cruceru a interesantes ciudaes nel Danubiu o navegar pel Canal Erie.
La so población ye de cerca de 70.000 habitantes.
Navidá ye una de les fiestes más importantes del cristianismu, y ye celebrada como'l cumpleaños de Xesús.
Munches de les tradiciones que rodeen la festividá fueron adoptaes tamién por non creyentes en países cristianos y non cristianos de tol mundu.
Hai una tradición de pasar la nueche de Pascua despiertu nun puntu espolletáu pa ver la salida del sol.
Hai, por supuesto, esplicaciones teolóxiques cristianes pa esta tradición, pero puede ser un ritual pre-cristiano de primavera y fertilidá.
Les ilesies más tradicionales suelen celebrar una vigilia de Pascua el sábadu por la nueche mientres el fin de selmana de Pascua, y les congregaciones suelen entamar la celebración a la mediaos de la nueche pa celebrar la resurrección de Cristu.
Los animales que llegaron a les islles vinieron por nadar, volar o flotar.
La so población ye de cerca de 400.000 persones, y la so población ye de cerca de 800.000.
Dende l'arriba del home a les Galápagos, introduzse munchos mamíferos, incluyendo cabres, caballos, vaques, rates, gatos y perros.
Si visita les zones ártiques o antártiques nel iviernu va tar na nueche polar, lo que significa que'l sol nun sale del horizonte.
Esto ye una bona oportunidá pa ver la Aurora Boreal, yá que'l cielu va ser escuru más o menos mientres tol día.
Les zones tán escasamente poblaes, y la contaminación lumínica polo tanto nun ye un problema, y tamién va poder disfrutar de les estrelles.
La cultura de trabayu xaponesa ye más jerárquica y formal que la que los occidentales pueden tar acostumaos.
Los traxes son ropa estándar de trabayu, y los compañeros de trabayu llámense unos a otros polos sos nomes de familia o polos sos títulos de trabayu.
La armonía nel llugar de trabayu ye crucial, enfatizando l'esfuerciu de la comunidá más que los llogros individuales.
Los trabayadores tienen de consiguir la aprobación de los sos superiores pa cualquier decisión que tomen, y esperen obedecer les instrucciones de los sos superiores ensin cuestionar.
