"अब हम 4 महीने का बच्चा हैं, फिर भी डायबिटीज नहीं होत है", माधुरी दीक्षित का कहब है।
डॉ. एहूद उर, जो कि हैलिफ़ैक्स, नोवा स्कोटिया की डलहौसी विश्वविद्यालय मा चिकित्सा का प्रोफेसर है अउर कनाडाई डायबिटीज एसोसिएशन का क्लिनिकल अउर वैज्ञानिक विभाग का अध्यक्ष है, इ चेतावनी दी कि शोध अभी भी शुरुआती दिन मा है।
कुछ अन्य विशेषज्ञन की तरह, उ इ बात प संदेह करत है कि क्या मधुमेह का इलाज करा जा सकता है, अउर ध्यान दें कि इन निष्कर्षों का कौनो प्रासंगिकता नाहीं है, खासकर जब से टाइप 1 मधुमेह का मामला है ।
सोमवार के, स्वीडिश एकेडमी मा साहित्य खातिर नोबेल समिति की स्थायी सचिव सारा डानियस, सार्वजनिक रूप से स्वीडिश रेडियो पर एक रेडियो कार्यक्रम के दौरान घोषणा की समिति, 2016 मा साहित्य मा नोबेल पुरस्कार जीतने के बारे मा बॉब डायलन से सीधे संपर्क करे मा असमर्थ, उसे पाने का प्रयास छोड़ दिया था।
"इहइ कारण अहइ कि मोर इ निर्णय अहइ कि इ सबइ बातन ओन मनइयन बरे जियादा नीक अहइँ जउन मरि चुके अहइँ बजाय ओनके बरे जउन अबहिं तलक जिअत अहइँ।"
पहिले, रिंग का सीईओ, जेमी सिमिनोफ, टिप्पणी की कि कंपनी तब शुरू हुई जब उनकी डोरबेल उनके गराज में दुकान से सुनाई नहीं दे रही थी।
उ एक वाईफाई डोरबेल बनाइस, उ कहत है।
सिमिनोव का कहब है कि 2013 मा शार्क टैंक के एपिसोड मा उनके उपस्थिति के बाद बिक्री बढ़ी, जहां शो पैनल स्टार्टअप का फंडिंग से मना कर दिहिस।
2017 के अंत मा, Siminoff QVC खरीदारी टेलीविजन चैनल मा दिखाई दिए।
रिंग ने एक प्रतिस्पर्धी सुरक्षा कंपनी, एडीटी कॉर्पोरेशन के साथ एक मुकदमा भी निपटारा कराया.
जबकि एक प्रयोगात्मक टीका इबोला मृत्यु दर कम करे मा सक्षम प्रतीत होत है, अब तक, वर्तमान मा इबोला संक्रमण का इलाज करावै खातिर कउनो दवा स्पष्ट रूप से उपयुक्त नाय भै बाय।
एक एंटीबॉडी कॉकटेल, जेडमैप, शुरू मा क्षेत्र मा वादा दिखाया, लेकिन औपचारिक अध्ययन से पता चला कि इ मौत को रोकथाम मा खोजे गए लाभ से कम लाभ छ।
PALM परीक्षण मा, ZMapp एक नियंत्रण क रूप मा सेवा, मतलब वैज्ञानिक इ को आधारभूत रूप मा प्रयोग गरे र अन्य तीन उपचार को तुलना मा।
अमेरिका जिम्नास्टिक संयुक्त राज्य अमेरिका ओलम्पिक समिति का चिठ्ठी का समर्थन करत है अउर ओलम्पिक परिवार के जरूरत का पूरा करे खातिर अउर आपन सब एथलीट के खातिर सुरक्षित वातावरण बनावे खातिर सहमत है।
हम अपने मन से USOC के बयान से सहमत हईं कि ई हमार खेल अउर क्लब के हित खातिर है, अउर उनहोंने अपने संस्था मा सार्थक बदलाव लाकर आगे बढे से बेहतर है, ना कि प्रमाणन से हटाए से।
अमेरिका जिमनास्टिक एक स्वतंत्र जांच का समर्थन करत है जवन ई बता सकत है कि लैरी नासर के बचे लोगन द्वारा एतना साहसपूर्वक वर्णित अनुपात का दुरुपयोग एतना समय से बिना पता चला है और कोई भी आवश्यक और उचित परिवर्तन को अपनाता है।
अमेरिका जिम्नास्टिक अउर यूएसओसी का एक ही लक्ष्य बा - जिम्नास्टिक अउर अन्य खेलन का खेल के जेतना संभव हो सके सुरक्षित बनावें ताकि एथलीट आपन सपना का सुरक्षित, सकारात्मक अउर सशक्त वातावरण में पालन कर सकें।
1960 के दशक मा, ब्रेज़िंस्की जॉन एफ कैनेडी के लिए काम कना शुरू ह्वे अर फिर लिंडन बी जॉनसन प्रशासन मा सलाहकार के रूप मा काम कना शुरू ह्वे।
1976 के चुनाव मा ऊ कार्टर को विदेश नीति मा सलाह दी, फिर 1977 से 1981 तक राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार (एनएसए) के रूप मा सेवा की, हेनरी किसिंजर का उत्तराधिकारी।
एनएसए के रूप मा, ऊ कैम्प डेविड समझौता, 1978 जैसन विश्व मा राजनयिक मामला क निपटारा करे मा कार्टर की मदद की; अमेरिका-चीन सम्बन्धों का सामान्यीकरण 1970 के दशक के अंत मा सोचा; ईरानी क्रांति, जो ईरान बंधक संकट, 1979 का कारण बन गया; और अफगानिस्तान मा सोवियत आक्रमण, 1979।
रयान गोसलिंग अउर एम्मा स्टोन के साथ बने ई फिलिम के सब कैटेगरी में नामांकन मिलल।
गोस्लिंग अउर स्टोन का क्रमशः सर्वश्रेष्ठ अभिनेता अउर अभिनेत्री खातिर नामांकन मिलल बा।
अन्य नामांकन मा बेस्ट पिक्चर, निर्देशक, छायांकन, पोशाक डिजाइन, फिल्म-संपादन, मूल स्कोर, उत्पादन डिजाइन, ध्वनि संपादन, ध्वनि मिश्रण र मूल पटकथा शामिल छ।
फिल्म के दुई गीत, ऑडिशन (द फोल्स हूड ड्रीम) अउर सिटी ऑफ स्टार्स, बेस्ट ओरिजिनल सांग खातिर नामांकन प्राप्त कईले बाड़ी। लायंसगेट स्टूडियो के 26 नामांकन मिलल बा - कौनो अन्य स्टूडियो से जादा।
रविवार के देर रात, संयुक्त राज्य अमेरिका के राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प प्रेस सचिव के माध्यम से एक बयान मा सीरिया से अमेरिकी सेना के वापसी कै घोषणा कै दिहेन।
ट्रंप का तुर्की के राष्ट्रपति रेसेप तईप एर्दोगन से फोन पर बात का बाद ई घोषणा कइल गइल.
तुर्की भी कब्जा एआईएसआईएस से जुड़ी कैदियन का पहरा देबे का जिम्मा लेई, जवन कि बयान कै अनुसार यूरोपीय देसन वापस भेजै से मना कई दिहिन।
इ न केवल इ पुष्ट करत ह कि कम से कम कुछ डाइनॉसर में पंख थे, बल्कि एक व्यापक सिद्धांत भी रहा है, जवन आमतौर पर फोसिल के रूप में वर्णित नाही भयें, बल्कि इकरे बजाय रंग अउर तीन-आयामी व्यवस्था क खातिर जिम्मेदार ठहरावा गयल रहे।
वैज्ञानिक कहत हैं कि ई जानवर कय परदा ऊपर से खैनी रंग कय रही औ खाले से पलक या कैरोटीन रंग कय रही।
खोज भी पक्षी मा पंखों की विकास मा अंतर्दृष्टि प्रदान करत है।
काहे से कि डायनासोर के पंख मा एक अच्छी तरह से विकसित शाफ्ट नहीं होत है, जेकरा रचिस कहा जात है, लेकिन पंख की अन्य विशेषताएं हैं - बारब और बारबुल - शोधकर्ता ने निष्कर्ष निकाला कि रचिस संभवतः बाद में विकासवादी विकास रहा हो इ अन्य विशेषताएं।
पंख की संरचना बताती है कि उनका उपयोग उड़ान में नहीं किया गया था, बल्कि तापमान विनियमन या प्रदर्शन के लिए किया गया था। शोधकर्ताओं का सुझाव है कि, हालांकि यह एक युवा डायनासोर की पूंछ है, नमूना वयस्क पंख दिखाता है, न कि एक चूहे का नीचे।
शोधकर्ता बताइन कि भले ही इ एक युवा डायनासोर कै पूंछ अहै, पै यहमा वयस्क पंखुड़ी कै निशान मिला अहै, न कि चिड़िया कै।
कल सुबह गजियांटेप, तुर्की में पुलिस मुख्यालय पर कार बम विस्फोट से दो पुलिसकर्मी मरे और बीस से ज्यादा लोग घायल हो गए।
राज्यपाल का कार्यालय के कहब हवै कि घायल 19 पुलिसकर्मी हवै।
पुलिस का कहब है कि हमला के लिए आईएसआईएल के एक कथित आतंकवादी का जिम्मेदार ठहराये हौं।
उ पचे पाए रहेन कि सूर्य अन्य तारेन क तरह ही एक ही मूलभूत सिद्धांत पइ काम करत रहाः इ तारेन क गतिविधि ओनके चमक, ओनके घूर्णन, अउर कछू भी नाहीं द्वारा चलावा जात रहा।
एक तारा का रोस्बी संख्या का निर्धारित करे खातिर चमक अउर घूर्णन का एक साथ उपयोग करल जाला, जवन प्लाज्मा प्रवाह से संबंधित होला.
जेतना छोट रॉस्बी संख्या होत है, तार चुंबकीय उलट के संबंध में उतना ही कम सक्रिय होत है.
आपन यात्रा के दौरान, इवासाकी कई अवसरन पर परेशानी का सामना करेस।
समुद्री लुटेरन से चोरी होइ ग रहा, तिब्बत मा एक पागल कुत्ता से हमला होइ ग रहा, नेपाल मा शादी से भाग ग रहा अउर भारत मा गिरफ्तार होइ ग रहा।
802.11n मानक 2.4Ghz औ 5.0Ghz आवृत्तियन पै काम करत है।
इ इ 802.11 ए, 802.11 बी और 802.11 जी के साथ पिछड़े संगत होने की अनुमति देगा, बशर्ते कि बेस स्टेशन मा दोहरी रेडियो हो।
802.11n की गति अपने पूर्ववर्तियों की तुलना में काफी तेज है, साथ ही अधिकतम सैद्धांतिक थ्रूपुट 600Mbit/s है।
दुवाल, जेके दुइ वयस्क बच्चा हैं, मिलर पर ज्यादा प्रभाव नहीं डाले हैं, जेके कहानी बतायी ग है।
जब टिप्पणिया खातिर पूछल गयल, मिलर कहलस, "माइक सुनवाई के दौरान बहुत बात करत ह... हम तईयार होत हईं एहसे हम सुन नाहीं पावत हईं कि उ का कहत बा"।
हु ने कहा, "हम आपन पूरा प्रयास करबे कि साल 2020 तकले हर साल कम से कम छह अरब डॉलर क आवज के बचत होए। " उहा के बात का जवाब देत उ कहले कि ए साल के विकास के बाद अगर हम आज के जमीनी स्तर पर काबू पाबो त का हम कुछ कर पाबो?
उ कहत ह कि चीन अगर चाहइ त परमाणु ऊर्जा के उत्पादन के बारे में भी सोच सकत ह।
हु विकासशील देसन का प्रोत्साहित कै "पहिले प्रदूषण करै अउर बाद मा सफाई कै पुरान रास्ता से बचेक"
उ बताइस कि "इ सब ऐसे मनईन क कारण होत ह जेनकर बुद्धि बहुतइ कमजोर होत ह इ बरे उ का कहत ह।"
इराक अध्ययन समूह आपन रिपोर्ट आज GMT १२ः०० मा प्रस्तुत गर्यो।
इ चेतावनी देत है कि केहू इ नाही बतावत कि ई सियासत कब तक जारी रही, इ कब तक जारी रही, अउर कब तक ई रोकथाम जारी रही.
रिपोर्ट का उद्घाटन होत है खुला बहस खातिर अउर संयुक्त राज्य अमेरिका के भीतर आम सहमति का गठन होत है कि कैसे मध्य पूर्व के प्रति नीतिगत कदम के बारे में।
रिपोर्ट मा इराक के प्रति कार्यपालिका की वर्तमान नीति का लगभग हर पहलू पर जोरदार आलोचना कीन गै बाय अउर ई आग्रह भी कीन गै बाय कि ई दिशा तुरंत बदली जाये।
78 अनुशंसाओं में से पहला है कि ई साल के अंत तक एक नई राजनयिक पहल शुरू की जाए ताकि दुश्मनन से लड़ाई खातिर इराक का सीमा पर सुरक्षा सुनिश्चित की जा सके।
वर्तमान सीनेटर अउर अर्जेंटीना की प्रथम महिला क्रिस्टीना फर्नांडिस डी किर्चनर ब्यूनस आयर्स से 50 किलोमीटर (31 मील) दूर ला प्लाटा शहर मा आपन राष्ट्रपति पद के उम्मीदवार घोषित कीन।
श्रीमती किर्चनर अर्जेन्टिना थिएटर मा राष्ट्रपति पद मा आफ्नो इरादा को घोषणा गरे, उहि स्थान मा उनले २००५ मा सीनेट को लागी ब्यूनस आयर्स प्रान्त प्रतिनिधिमंडल को सदस्य को रूप मा आफ्नो अभियान शुरू गरे।
तूफान कैटरीना के बाद राहत अउर पुनर्निर्माण पर खर्च होय के विवाद विवाद से बहस शुरू होइ ग है; कुछ राजकोषीय रूढ़िवादी मजाकिया ढंग से "बुश का न्यू ऑरलियन्स डील" के रूप मा लेबल करिन हैं।
पुनर्निर्माण प्रयास के बारे मा उदारवादी आलोचना वाशिंगटन के अंदरूनी सूत्रों का पुनर्निर्माण अनुबंधों का अवदान पर केंद्रित है।
चार मिलियन से अधिक लोग रोम मा अंतिम संस्कार मा शामिल होये।
हुवाँ ऍतना ढेरि लोगन क भीड़ रही कि सब लोग ऍह पइ ऍतना जियादा धियान नाहीं दिहेन कि उ पचे सेंट पीटर स्क्वायर प कब्र मँ धरा जाइ सकइँ।
रोम क विभिन्न जगहन पर लोग समारोह का देखै खातिर कई बड़े टेलीविजन स्क्रीन लगाय गइन।
इटली के अउर कई शहरन मा अउर दुनिया भर मा, विसेस रूप से पोलैंड मा, ऐसन ही व्यवस्था कीन गा रहा, जेसे बहुत लोगन का ध्यान गवा।
इतिहासकार लोगन ने पिछले एफबीआई नीति की आलोचना की है कि संसाधनन का उन मामला पर ध्यान केंद्रित करा जाय जवन सुलझावे में आसान हैं, खासकर चोरी कार मामला, एजेंसी की सफलता दर को बढ़ावा देने का इरादा से।
कांग्रेस 2005 मा अश्लीलता पहल का वित्त पोषण शुरू कीन अउर बताइन कि एफबीआई 10 एजेंटन का वयस्क पोर्नोग्राफी मा समर्पित करै।
रॉबिन उथप्पा सबसे जादा रन बनाइन, मात्र 41 गेंदों मा 70 रन, 11 चौके अउर 2 छक्के।
मिडिल ऑर्डर बल्लेबाज सचिन तेंदुलकर अउर राहुल द्रविड़ अच्छा प्रदर्शन कईलन अउर सौ रन के साझेदारी कईलन।
लेकिन, कप्तान का विकेट गंवाने के बाद भारत सिर्फ 36 रन बना सका अउर 7 विकेट का नुकसान करत पारी खतम कर दिहलस।
अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू बुश 16 नवंबर की सुबह सिंगापुर पहुंचे, एशिया का एक सप्ताह का दौरा शुरू कर रहे हैं।
सिंगापुर के उप प्रधानमंत्री वोंग कान सेंग उनका स्वागत करिन अउर सिंगापुर के प्रधानमंत्री ली सिएन लूंग के साथ व्यापार अउर आतंकवाद के बारे मा बात कीन।
मध्यावधि चुनाव मा हारे के एक हफ्ता के बाद बुश एशिया मा व्यापार के विस्तार के बारे मा बतै।
प्रधान मंत्री स्टीफन हार्पर सरकार का 'स्वच्छ वायु अधिनियम' भेजने पर सहमत हुए हैं, एक सर्व-पक्षीय समिति की समीक्षा के लिए, दूसरी बार पढ़ने से पहले, पीएमओ पर एनडीपी नेता जैक लेटन के साथ मंगलवार की 25 मिनट की बैठक के बाद।
लेटन प्रधानमंत्री के साथ मीटिंग के दौरान रूढ़िवादी पार्टी के पर्यावरण बिल मा बदलाव का मांग करिन, अउर रूढ़िवादी पार्टी के पर्यावरण बिल का "गहन अउर पूरा बदलाव" कै मांग करिन।
जब से संघीय सरकार डेवोनपोर्ट, तस्मानिया मा मर्सी अस्पताल का वित्त पोषण ग्रहण करे खातिर कदम उठाइस है, तब से राज्य सरकार अउर कुछ संघीय सांसद इ कार्य के आलोचना कै देहे अहैं कि इ नवंबर तक बोलाये जाये वाले संघीय चुनाव के पहिले से एक स्टंट है।
प्रधान मंत्री जॉन हॉवर्ड का कहब है कि 45 मिलियन ऑस्ट्रेलियाई डॉलर अतिरिक्त रूप से देहे से अस्पताल के सुविधा का बचावा जई।
नवीनतम बुलेटिन के अनुसार, समुद्र स्तर रीडिंग एक सुनामी उत्पन्न का संकेत दिया. वहाँ कुछ निश्चित सुनामी गतिविधि Pago Pago और Niue के पास दर्ज की गई.
टोंगा मा कौनो भी बड़ी क्षति या घायल होने की सूचना नहीं मिली है, लेकिन बिजली अस्थायी रूप से गायब हो गयल, जइसै कि रिपोर्ट्स के अनुसार टोंगा के अधिकारियन का सुनामी चेतावनी प्राप्त करे से रोकल गयल रहे।
हवाई मा चौदह स्कूल या तट मा स्थित छ, बुधवार सबै बन्द छन् चेतावनी को बावजूद।
अमेरिका के राष्ट्रपति जॉर्ज बुश का दावा है कि अमेरिका का दावा है कि भारत की जनता का दावा है कि
बुश के प्रवक्ता गॉर्डन जोनड्रोई उत्तर कोरिया के वादा का "कोरियाई प्रायद्वीप का सत्यापित परमाणु निरस्त्रीकरण के लक्ष्य की ओर एक बड़ा कदम" कहिन।
अटलांटिक तूफान सीजन का दसवां नामित तूफान, उपोष्णकटिबंधीय तूफान जेरी, अटलांटिक महासागर में आज बना।
राष्ट्रीय तूफान केंद्र (एनएचसी) का कहब है कि अबै तक जेरी जमीन पै खतरा नहीं बना है।
यू.एस. कोर ऑफ इंजीनियर्स का अनुमान है कि 6 इंच बारिश से पहले से खराब हो चुके बांध टूट सकते हैं।
नौवां वार्ड, जौन तूफान कैटरीना के दौरान 20 फीट ऊँच बाढ़ देखी, वर्तमान मा कमर तक ऊँच पानी मा है काहे से कि पास के बांध के ऊपर से उखड़ गयल रहे।
पानी 100 फीट चौड़ाई वाले एक सेक्शन मा बांध मा फैल रहा है।
कॉमन्स प्रशासक एडम क्युर्डन पिछले महीना विकिन्यूज से बात करत समय हटावे पर आपन निराशा जाहिर कइलन.
"उ [वेल्स] मूल रूप से शुरू से ही हमरे साथ झूठ बोल रहा है। पहिले, इ तरह से काम करत रहा जइसे कि इ कानूनी कारण से ही होइ। दूसरा, इ बहाना बनावत रहा कि उ हमार बात सुनत रहा, ठीक जब तलक कि उ आपन कला का मेटा नाहीं देत रहा।"
सामुदायिक चिढ़ का चलते अब साइट पर यौन सामग्री का बारे में नीति तैयार करे का प्रयास हो रहा है, जवन कि लाखों खुले लाइसेंस वाले मीडिया का होस्ट है।
काम ज्यादातर सैद्धांतिक रहा, लेकिन ई प्रोग्राम धनुष के आकाशगंगा से करल गइल अवलोकन के अनुकरण करे खातिर लिखल गइल रहे.
टीम जे खोजत रही ऊ प्रभाव गैलक्सी के डार्क मैटर अउर आकाशगंगा के डार्क मैटर के बीच ज्वारीय ताकत से होये का चाही।
ठीक वइसेन जइसे चाँद धरती पे आपन एक सक्तीसाली खींचत ह, जउन ज्वार-भाटा क कारण होत ह, वइसे ही हमार आकाशगंगा धनुष ग्रह पे आपन एक सक्तीसाली खींचत ह।
वैज्ञानिक इ निष्कर्ष पर पहुंचे कि ब्लैक होल का आचरण भी शायद ऊर्जा की स्थिति पर असर डालेगा।
इ सिद्धांत कहत है कि एक आकाशगंगा के आसपास अधिकांश अंधेरे पदार्थ एक प्रकार का प्रभामंडल में एक आकाशगंगा के आसपास स्थित है, और बहुत छोटे कणों से बना है।
टेलीविजन रिपोर्ट्स मा प्लांट से सफेद धुआं निकलत देखाय देहे।
स्थानीय अधिकारी संयंत्र के आसपास के निवासियन का घर के भीतर ही रहे, एयर कंडीशनर बंद करै अउर नल का पानी न पियै का चेतावनी देत हैं।
जापान क परमाणु एजेंसी क अनुसार, प्लांट मा रेडियोएक्टिव सीजियम अउर आयोडीन क पहचान कीन गै बाय।
अधिकारी का अनुमान है कि ई संकेत देत है कि साइट पर यूरेनियम ईंधन से भरे कंटेनर टूट गए हैं और पानी बह रहा है।
डॉ. टोनी मोल दक्षिण अफ्रीका के क्वाज़ुलु-नाटाल क्षेत्र मा बहुत दवा प्रतिरोधी तपेदिक (एक्सडीआर-टीबी) कय खोज कईलन।
एक साक्षात्कार मा, उ बताइन कि नया वैरिएंट "बहुत चिंताजनक अर खतरनाक छ काहे से की उच्च मृत्यु दर च।"
डॉ. मोल का मानना है कि कुछ मरीज अस्पताल मा वायरस का शिकार होये हैं, अउर कम से कम दुई अस्पताल के स्वास्थ्य कर्मी हैं।
एक साल मा एक संक्रमित व्यक्ति १० से १५ नज़दीक के लोगन का संक्रमित कर सकत है।
हालांकि, एक्सआर-टीबी का प्रतिशत उन सभी लोगों पर कम रहा है जो टीबी से पीड़ित थे; लगभग 6 मिलियन लोग प्रति वर्ष उच्च रक्तचाप से पीड़ित थे। हालांकि, 2006 के रूप में, एफडीए का अनुमान है, वर्तमान में लगभग 90% से अधिक लोग प्रति वर्ष उच्च रक्तचाप से पीड़ित हैं।
उपग्रह, जौन दुन्नो 1, 000 पाउंड से अधिक वजन कय रहा, औ लगभग 17,500 मील प्रति घंटा कय गति से यात्रा करत रहा, पृथ्वी से 491 मील ऊपर टकराय गवा।
वैज्ञानिक कहत हैं कि 'ब्रेकअप' से 'ब्रेकअप' से 'ब्रेकअप' होई गवा.
उ पचे अबहुँ भी इ पता लगावइ क जतन करत अहइँ कि कहूँ इ धरती पइ कउनो बुरा असर न पड़इ उ केतना भयानक रहा।
अमेरिका के रक्षा विभाग का संयुक्त राज्य अमेरिका का रणनीतिक आदेश बता रहा है कि तबाही का पता लगा रहा है।
प्लॉटिंग विश्लेषण का परिणाम सार्वजनिक वेबसाइट पर पोस्ट की जाई ।
ओहायो मा अधिकारी कहिन कि एक डॉक्टर जउन पिट्सबर्ग, पेंसिल्वेनिया के चिल्ड्रेन अस्पताल मा काम करत रहिन, उन पर बुधवार के दिन अपहरण के आरोप लगाये गये।
डा. मलार बालासुब्रमण्यन, 29 साल, ब्लू ऐश, ओहियो, सिनसिनाटी से लगभग 15 मील उत्तर का एक उपनगर मा एक टी-शर्ट और अंडरवियर मा एक स्पष्ट रूप से भारी दवा राज्य मा सड़क के बगल मा जमीन मा मिला।
उ आपन अधिकारी लोगन का आपन काला ओल्डस्मोबाइल इंट्रीगू का निर्देश दिहेन जउन 500 फीट दूर रहा।
उहां, उमन 53 साल के सरोज बालासुब्रमण्यन के लाश खून से सना कंबल से ढका के पाइन।
पुलिस का कहब हवै कि मुर्दा लगभग एक दिन से पड़ा हवै।
इ बीमारी का पहिला मामला जुलाई के अंत मा सामने आयी।
सूअर रोग का संवाहक है, जवन कि मच्छर के जरिए मनईन मा फैल जात है।
मच्छर फैलाव के कारन भारत सरकार गंभीर रूप से प्रभावित क्षेत्रन मा सुअर पकड़ै वालेन के तैनात करै, मच्छर पर्दा के हजारन टुकड़ा बाँटैं अउर कीटनाशक छिड़काव करै जइसे उपायन का करे के कोसिस करत है।
सरकार कइयो लाख इंसेफेलाइटिस वैक्सीन का भी वादा कई दिहिस है, जवन स्वास्थ्य एजेंसियन का अगले साल खातिर तैयार करै मा मदद करी।
वैक्सीन के खातिर योजना ऐतिहासिक रूप से सबसे ज्यादा प्रभावित क्षेत्रन मा वितरित करे जाए ई साल धन की कमी अउर अन्य बीमारियन के तुलना मा कम प्राथमिकता के कारन देरी से पहुंचल।
सन् 1956 मा स्लैनिया स्वीडन चले गइन, जहाँ तीन साल बाद उ स्वीडिश पोस्ट ऑफिस मा काम करेक शुरू कीन अउर उनका प्रधान नक्काशी बन गवा।
स्वीडन अउर 28 अन्य देसन कय साथे . . .
उनकर काम एतना मान्यता प्राप्त गुणवत्ता अउर विस्तार से बा कि उ बहुत कम "घरेलू नाम" में से एक है। कुछ लोग केवल उनके काम का संग्रह करने में माहिर हैं।
सन् २००० मा डेविड क्लॉकर एरेनस्ट्रहल द्वारा लिखित "स्विडिश किंग्स द्वारा महान कार्य" उनका १,००० वां टिकट रहा, जवन कि गिनीज बुक ऑफ वर्ल्ड रिकॉर्ड्स में सूचीबद्ध है।
उ कई देसन खातिर बैंकनोट खोदने मा भी लाग रहा,उनके काम के हालिया उदाहरणन मा कनाडाई $5 अउर $100 के नए नोटों के सामने प्रधान मंत्री के चित्र शामिल हैं।
दुर्घटना के बाद गिब्सन का अस्पताल ले जाये गयल, लेकिन कुछ देर बाद उनुकर मौत हो गयल.
64 साल के उमर मा ट्रक ड्राइवर गाड़ी दुर्घटना मा परि गे अउर कुछ नहीं मिला।
गाड़ी खुद ही दुर्घटना स्थल से लगभग 1200 GMT उसी दिन ले जाया गया.
जहाँ दुर्घटना भइ, ओकरे लगे एक गैरेज मँ काम करत एक मनई कहेस: "सड़क पार करइ क बरे बच्चन इन्तजार करत रहेन अउर उ पचे सब चिचियात अउर रोवत रहेन।"
उ पचे जहाँ कहूँ भी दुर्घटनाग्रस्त होइ गएन, हुवाँ स वापिस धइ लिहन।
बाली मा एजेंडा मा अन्य विषयों मा दुनिया का शेष वनों का बचाव, कम प्रदूषणकारी तरीका से विकासशील देशो की मदद करे खातिर प्रौद्योगिकियों का बंटवारा शामिल है।
संयुक्त राष्ट्र संघ का भी उम्मीद है कि ई सुविधा वैश्विक स्तर पर उपलब्ध होगी।
पैसा बाढ़ प्रतिरोधी घर, बेहतर पानी प्रबंधन, अउर फसल विविधता खातिर चलावा जा सकत रहा.
फ्लुक लिखले कि कुछ लोगन द्वारा महिला लोगन का स्वास्थ्य के बारे मा बात करै से रोकै कै कोसिस असफल रहा।
उ इ निष्कर्ष पर पहुचिस की काहे से कि उकसावत है । उकसावत है . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
जब घायल लोगन का अस्पताल ले जाए के बाद लड़ाई बंद होइ गयल, तब लगभग 40 कैदी जउन बाँच गए रहेन, आँगन मा रहे अउर अपने कोठरी मँ वापस जाय से मना कइ दिहेन।
बातचीत कर्ता लोग स्थिति का सुधार करैं के कोशिश कीन गे हैं, पै या मामला मा कैदीन के कउनौ स्पष्ट मांग नहीं आय।
रात के 10-11 बजे के बीच, एमडीटी, जेल के अंदर कैदी लोग आग लगा दिहिन।
कुछ समय बाद, दंगाई सामान से लैस पुलिसकर्मी आंगन में घुस गए अउर कैदी लोगन का गैंस से घेरकर रोका।
अंत मा, आगि लगाय के बाद सब लोगूॅंन फिर आगि बुलाय के घरै के भीतर घुस गे़न औ घंटा बजकर तीन बजे आगि बुलाय के बाहर निकरै के कोशिश करे लागिन।
1963 मा बांध बनै के बाद, मौसमी बाढ़ जउन पूरे नदी मा तलछट फैला दिहिस, रोक दिहिस।
इ अवसादी रेत क किनारों अउर समुद्र तटों का निर्माण खातिर जरूरी रहे, जवन वन्यजीव के आवास के रूप मा काम करत रहे।
नतीजा इ भवा कि मछरी क दुइ प्रजाति विलुप्त होइ गइन अउ दुइ प्रजाति जउन अबउ बचि क खतरा मँ ही हव, ओहमाँ स एक हर्बल चबैक प्रजाति अहइ।
हालांकि बाढ़ के बाद पानी का स्तर कुछ फीट ऊपर उठेगा, अधिकारी उम्मीद कर रहे हैं कि जमीनी स्तर पर कटाव से बचे बेंत के पट्टी फिर से बनेंगे।
कौनो सुनामी चेतावनी जारी नाही कीन गा है, अउर जकार्ता भूभौतिकी एजेंसी के अनुसार, सुनामी चेतावनी जारी नहीं कीन गा है काहे से की भूकंप 6.5 तीव्रता की आवश्यकता का पूरा नाही करत है।
हालांकि, जमुना का खतरा नहीं था, फिर भी लोग भय से अपने व्यवसाय अउर घर से बाहर निकलने लगे।
हालांकि विन्फ्रे आपन विदाई मा आंसू बहाये रहिन, लेकिन उ आपन प्रशंसकन से स्पष्ट रूप से कहत रहिन कि उ वापस लउट जई।
"इ अलविदा नाही होइ, इ तउ एक सपाट अध्याय अहइ अउर एक नवा अध्याय सुरु होत अहइ ।"
नामीबिया के राष्ट्रपति अउर संसदीय चुनाव के अंतिम परिणाम से पता चला है कि मौजूदा राष्ट्रपति हिफिकेपुन्ये पोहाम्बा का भारी अंतर से फिर से चुना गयल है।
सत्तारूढ़ पार्टी, दक्षिण पश्चिम अफ्रीका पीपुल्स ऑर्गनाइजेशन (स्वपो) भी संसदीय चुनावों मा बहुमत हासिल कीन।
गठबंधन अउर अफगान सैनिकन के क्षेत्र मा जाय का चाही अउर अन्य गठबंधन विमानन के मदद खातिर भेज दीन गा है।
दुर्घटना पहाड़ी इलाका मा भयसे, आगु शत्रुतापूर्ण गोली का कारण बनइले रहे।
दुर्घटना स्थल का खोज का प्रयास खराब मौसम और कठिन इलाके से मिल रहा है।
चिकित्सा दान मंगोला, मेडिसिन सेन्स फ्रंटियर्स अउर विश्व स्वास्थ्य संगठन का कहब है कि ई देश मा सबसे बुरा प्रकोप है।
मेडिसिन सैंस फ्रंटियर के प्रवक्ता रिचर्ड वीरमन कहिन कि "अंगोला आपन अब तक के सबसे खराब प्रकोप का ओर बढ़ रहा है अउर स्थिति अंगोला में बहुत खराब है", उ कहिन।
खेल 10:00 बजे बढ़िया मौसम के साथ शुरू होई गयल अउर मध्य-प्रभात बरखा के अलावा जवन जल्दी साफ होई गयल, इ 7 के रग्बी के लिए एकदम सही दिन रहा.
टूर्नामेंट मा शीर्ष वरीयता प्राप्त दक्षिण अफ्रीका सही नोट मा शुरू भयो जब उ पांचवा वरीयता प्राप्त जाम्बिया मा २६ - ००० को जीत संग आरामदायक जीत हासिल गर्यो।
दक्षिण अफ्रीका का आपन दक्षिण अफ्रीका कय खिलाफ काफ़ी खराब प्रदर्शन कयलक, लेकिन बाद मा खेल चलत रहा।
उनके अनुशासित रक्षक, गेंद संभालने का कौशल और उत्कृष्ट टीम वर्क से उनका बाहर खड़ा होना स्पष्ट था कि यह टीम को हराने का है।
एम्स्टर्डम शहर अउर ऐनी फ्रैंक संग्रहालय के अधिकारी का कहब है कि पेड़ मा कवक का संक्रमण है अउर यहिके से जनता के स्वास्थ्य खातिर खतरा है काहे से उनके कहब है कि पेड़ गिरै के खतरा रहा है।
ई बात त ठीक बा कि आज कल हमको माफी नाही मिले का पर आज हमको माफी चाही दुन्या का माफी चाही का
गुफा के सब प्रवेश द्वार, जेकर नाम "सात बहिन" रखा गवा रहा, कम से कम 100 से 250 मीटर (328 से 820 फीट) व्यास कय हैं।
इन्फ्रारेड इमेजेज से पता चलता है कि रात दिन से तापमान का अंतर संभवतः कैवियारों से संबंधित है।
"उ दिन उ पचे आपन चारिहुँ कइँती ठंडी हवा बहावत हीं अउर रात क समय गर्मी लखत हीं।
उनके तापीय व्यवहार पृथ्वी पर बड़ी गुफाओं के रूप में स्थिर नहीं है, जो अक्सर काफी स्थिर तापमान बनाए रखते हैं, लेकिन यह जमीन पर गहरे छेद होने के साथ संगत है", यूनाइटेड स्टेट्स जियोलॉजिकल सर्वे (यूएसजीएस) एस्ट्रोजेओलॉजी टीम का ग्लेन कुशिंग और फ्लैगस्टाफ, एरिज़ोना में स्थित उत्तरी एरिज़ोना विश्वविद्यालय का कहा।
फ़्रांस मा, मतदान पारंपरिक रूप से एक कम तकनीकी अनुभव रहा है: मतदाता एक बूथ मा खुद को अलग कर देत हैं, एक पूर्व-मुद्रित कागज की शीट को एक लिफाफा मा डाल देत हैं जसमा उनि अपन पसंद का उम्मीदवार दिखाते हैं।
अधिकारी जब आपन मतदाता के पहचान करा लेत है, तब वोटर का अपना मतपत्र पर हस्ताक्षर करै का चाही।
फ्रांसीसी चुनाव कानून मा कार्यवाही काफी हद तक संहिताबद्ध चलन मा है।
1988 से, मतदान बास्केट पारदर्शी होए का चाही ताकि मतदाता अउर पर्यवेक्षक देख सकइँ कि मतदान के शुरुआत मा कउनो लिफाफा मौजूद नाहीं है अउर कि विधिवत रूप से गिनल गयल मतदाता अउर अधिकृत मतदाता के अलावा अउर कोई लिफाफा नाहीं जुड़ल बा।
उम्मीदवारन का हर प्रक्रिया का देखै खातिर प्रतिनिधि भेजै का चाही। शाम के समय वोटिन का गिनती वार्ड मा काम करै वाले स्वैच्छिक मनई करावत हैं अउर कुछ खास प्रक्रिया के बाद वोटिन का गिनती होत है।
एएसयूएस ईई पीसी, पहिले लागत-बचत अउर कार्यक्षमता कारकों खातिर दुनिया भर मा लॉन्च कईल गईल, 2007 ताइपेई आईटी महीना मा एक गर्म विषय बन गईल।
लेकिन लैपटॉप कंप्यूटर पर उपभोक्ता बाजार आम तौर पर बदल जायेगा और बदल जायेगा जब एएसयूएस को 2007 ताइवान सस्टेनेबल अवार्ड से सम्मानित किया जायेगा चीन गणराज्य के कार्यकारी युआन द्वारा।
स्टेशन की वेब साइट शो का वर्णन "पुराने स्कूल रेडियो थिएटर का एक नया और अपमानजनक गीक स्पिन!
आपन सुरुआती दिनन मा, शो केवल लम्बा समय से चल रहे इंटरनेट रेडियो साइट TogiNet Radio पर दिखाया गया था, जो टॉक रेडियो पर केंद्रित साइट थी।
2015 के अंत मा, TogiNet एक सहायक स्टेशन के रूप मा AstroNet रेडियो स्थापित।
शो मा मूल रूप से शौकिया आवाज अभिनेता, पूर्वी टेक्सास मा स्थानीय विशेषता रहे।
कथित तौर पर रात भर व्यापक लूट जारी रही, क्योंकि बिश्केक की सड़कों पर कानून प्रवर्तन अधिकारी मौजूद नहीं थे।
बिश्केक का वर्णन एक पर्यवेक्षक द्वारा "अराजकता" की स्थिति में डूबने के रूप में किया गया था, जब लोग गिरोह सड़कों पर घूम रहे थे और उपभोक्ता वस्तुओं की दुकानों को लूट रहे थे।
कई बिश्केक निवासी दक्षिण से विरोध प्रदर्शन खातिर दोषी ठहराये हैं।
दक्षिण अफ्रीका ने ऑल ब्लैक (न्यूजीलैंड) को दक्षिण अफ्रीका के रस्टेनबर्ग मा रॉयल बाफोकेंग स्टेडियम मा रग्बी यूनियन ट्राई नेशंस मैच मा हराया है।
अंतिम स्कोर 21-20 से 1 अंक का रहा, जिससे ऑल ब्लैक का 15 गेम का जीत का सिलसिला खत्म हो गया।
स्प्रिंगबॉक्स खातिर, ई पांच मैच मा हार का सिलसिला खतम कर देहे।
ई ऑल ब्लैक्स कय अंतिम मैच रहा, जवन दुइ सप्ताह पहिले ही ट्रॉफी जीत लिहिस रहा।
सीरीज का आखिरी मैच अगले हफ्ते जोहान्सबर्ग के एलिस पार्क में होई , जब स्प्रिंगबॉक्स ऑस्ट्रेलिया का साथे खेलेंगे।
सोमवार रात 10:08 बजे पश्चिमी मोंटाना मा एक मध्यम भूकंप आया।
संयुक्त राज्य अमेरिका भूगर्भीय सर्वेक्षण (यूएसजीएस) अउर राष्ट्रीय भूकंप सूचना केन्द्र (एनआईसीआई) का कउनौ तबीयत से हानी के सूचना नहीं आय।
भूकंप का केंद्र डिल्लान से लगभग 20 किलोमीटर (15 मील) उत्तर-उत्तर-पूर्व में, और बट्टे से लगभग 65 किलोमीटर (40 मील) दक्षिण में था।
बर्ड फ्लू का स्ट्रेन एच5एन1 जवन इंसानन खातिर घातक ह,के पुष्टि कईले बा की ई वायरस एक मृत जंगली बत्तख से संक्रमित ह,जेकर खोज सोमवार के फ्रांस के पूरब में ल्योन के पास दलदल में भईल रहे।
फ़्रांस यूरोपियन यूनियन कय सातवाँ देश होय जवन एस्टोनिया, जर्मनी, स्लोवेनिया, बुल्गारिया, ग्रीस औ इटली से घिरी अहै।
क्रोएशिया अउर डेनमार्क मा H5N1 का संदिग्ध मामला अभी तक नाइ दर्ज हौवे।
चैम्बर्स ने "पृथ्वी के लाखों-करोड़ों निवासियन की व्यापक मौत, विनाश अउर आतंक का खातिर" ईश्वर पर मुकदमा दायर कै दिहे रहे।
चैम्बर्स, एक अज्ञेयवादी, का तर्क है कि उनका मुकदमा "तुच्छ" है अउर "कोई भी व्यक्ति किसी का मुकदमा कर सकता है।"
फ्रांसीसी ओपेरा, कैमिला सेंट-सेंस द्वारा प्रस्तुत कहानी, एक कलाकार की है "जिसका जीवन ड्रग्स अउर जापान के प्रति प्रेम से प्रेरित है।"
नतीजा इ भवा कि कलाकार मंच पर भांग का सिगरेट पीयँत हइन, अउर थिएटर भी दर्शकन का साथ देइ बरे प्रोत्साहित करत हइन।
पूर्व हाउस स्पीकर न्यूट गिंगरिच, टेक्सास के गवर्नर रिक पेरी, अउर कांग्रेसी मिशेल बाखमैन क्रमशः चौथे, पांचवे, अउर छठे स्थान पर रही।
जब परिणाम आई तब गिंगरिच ने सैंटोरुम की तारीफ की, लेकिन रोमनी के लिए कड़े शब्द बोले, जिनकी ओर से गिंगरिच के खिलाफ आयोवा में नकारात्मक अभियान विज्ञापन प्रसारित किए गए।
पेरी बताइस कि वहिके "टेक्सास लौट के आज रात के काकस के नतीजा के जांच करैं का चाही, अउर पता लगावैं का चाही कि या दौड़ मा आगे का रास्ता बाय", पै बाद मा बताइन कि वहिके उम्मीद बाय कि 21 जनवरी का साउथ कैरोलिना के प्राइमरी मा चुनाव लड़िहौं।
बाखमैन, जे अगस्त मा एम्स स्ट्रॉ पोल जीती, आपन अभियान खतम करे का फैसला करिन।
फोटोग्राफर का रोनाल्ड रीगन यूसीएलए मेडिकल सेंटर मा ले जाय गै, जहां बाद मा वहिके मउत होइगे।
रिपोर्ट्स के अनुसार उनकर उम्र 20 साल के आसपास की है। एक बयान में, बीबर ने कहा कि "जब तक मैं इस दुखद दुर्घटना से जुड़ा हुआ हूं, न त कभी भी, कभी भी, कहीं भी रहा हूं, मेरी सोच और प्रार्थना, पीड़िता के परिवार के साथ है।"
मनोरंजन समाचार वेबसाइट टीएमजेड समझत है कि फोटोग्राफर आपन वाहन सेपलवेडा बुलेवार्ड के दूसरी तरफ रोकले अऊर सड़क पार करे से पहिले पुलिस स्टॉप के फोटो खींचने का प्रयास करे, अऊर आगे बढ़े, कैलिफोर्निया हाईवे पैट्रोल पुलिस अधिकारी ट्रैफिक स्टॉप का संचालन कर रहे थे, ताकि उ वापस पार कर सके, दो बार.
पुलिस का कहब है कि फोटोग्राफर का टक्कर मारै वाले ड्राइवर का आपराधिक मामला मा पकड़ैं का कउनौ संभावना नहीं आय।
एक दिन मा मात्र अठारह पदक मिलै के कारन कई देसन मेडल के तालिका मा शामिल होइ पै असफल होइ गइन।
यन कय नीदरलैंड, अन्ना जोचेमसेन के साथ सुपर-जी मा महिला स्टैंडिंग वर्ग मा कल नौवा स्थान पर रहे, औ फिनलैंड का साथ कात्या सैरिनन एक ही घटना मा दसवा स्थान पर रहे।
ऑस्ट्रेलियाई मिशेल गुर्ली पुरुष सुपर-जी मा ग्यारहवें स्थान पर रहे। चेक प्रतियोगी ओल्डरिच जेलिनक पुरुष सुपर-जी मा सोलहवें स्थान पर रहे।
मेक्सिको का अर्ली वेलास्केज़ पुरुष बैठे सुपर-जी में पन्द्रहवां रहा। न्यूजीलैंड का एडम हॉल पुरुष खड़े सुपर-जी में नौवां रहा।
पोलैंड का पुरुष दृष्टिबाधित स्कीयर माचेज क्रेज़ेल अउर गाइड अन्ना ओगारिन्स्का सुपर-जी में तेरहवाँ स्थान पर रहे। दक्षिण कोरिया का जोंग सेर्क पार्क पुरुष बैठे सुपर-जी में चौबीसवाँ स्थान पर रहा।
संयुक्त राष्ट्र शांति सेना 2010 का दावा है कि सीरिया से प्रभावित है, लेकिन दुनिया भर से आतंकी गुट निरस्त हैं।
मुकदमा के अनुसार, संयुक्त राष्ट्र शिविर से कचरा ठीक से साफ नहीं करा गा रहा, जेसे बैक्टीरिया हैती की सबसे बड़ी नदियन में से एक, आर्टिबोनिट नदी की सहायक नदी में घुस गइन।
सैनिकन के आवै से पहिले हैती मा 1800 से बीमारी से जुड़ी समस्या नहीं आय रही।
हैती इंस्टीट्यूट फॉर जस्टिस एंड डेमोक्रेसी स्वतंत्र अध्ययन का हवाला दे रहा है कि नेपाल की संयुक्त राष्ट्र शांति बटालियन अनजाने में हैती में बीमारी लाई थी।
डैनियल लैंटाग्ने, संयुक्त राष्ट्र मा रोग मा एक विशेषज्ञ, भन्यो कि प्रकोप शायद शान्ति सेना को कारण हो।
हैमिल्टन पुष्टि की है हॉवर्ड विश्वविद्यालय अस्पताल स्थिर हालत में रोगी का भर्ती कराया.
मरीज नाइजीरिया से आई थी, जहां पर ईबोला वायरस का कुछ मामला सामने आया है।
अस्पताल ने संक्रमण नियंत्रण खातिर प्रोटोकॉल का पालन कीन है, जेहमा मरीज का अउर लोगन से अलग करै का शामिल है ताकि अन्य लोगन का संक्रमण न होये।
द सिम्पसन से पहिले साइमन कई शो मा अलग अलग पद मा काम करे रहे।
1980 के दशक मा ऊ टैक्सी, चीयर्स, और द ट्रेसी उलमैन शो जैसन शो मा काम किहिन।
सन् 1989 मा ब्रूक्स अउर ग्रूनिंग के साथ सिम्पसन्स बनावे मा मदद कइके, अउर शो कय पहिली लेखन टीम कय काम मा लावे के जिम्मेदारी लिहेन।
सन् 1993 मा जब उ आपन प्रमोशन के बारे मा बात करत रहेँ तब दंगल मा हंगामा मचा दिहिस।
पहिले चीनी समाचार एजेंसी सिन्हुआ एक विमान का अपहरण का सूचना दी थी।
बाद मा रिपोर्ट आई कि विमान मा बम धमाका ह्वे ग्यायी अर फिर अफगानिस्तान मा वापस जाणा छया, कंधार मा उतरण।
शुरुआती रिपोर्ट्स का कहना है कि उरुमकी में आपातकालीन लैंडिंग से इनकार किए जाने के बाद विमान को वापस अफगानिस्तान भेजा गया.
ईरान मा हवाई दुर्घटनाएं आम हैं, जिनकी उम्र बढ़ रही है और सैन्य संचालन मा भी बुराई हो रही है।
अंतर्राष्ट्रीय प्रतिबंधन का मतलब इ है कि नई विमानन खरीद नई जा सकति हैं या उ सबइ जहाज जेकरे साथ हम काम कर रहे हैं।
या सप्ताह के शुरू मा, एक पुलिस हेलीकाप्टर दुर्घटनाग्रस्त भागा अउर तीन लोग घायल हइन।
पिछले महीने ईरान का हवाई क्षेत्र पिछले कुछ साल से अधिक खराब रहा है, जहां एक यात्री विमान अर्मेनिया से 168 किलोमीटर की दूरी पर दुर्घटनाग्रस्त हो गया।
एही महीना मा एक और एयरलाइनर मच्छद मा एक रनवे से ऊपर उड़ गयल अउर एक दीवार से टकरा गयल, जवने से सत्रह लोगन क मौत होइ गयल ।
एरोस्मिथ आपन टूर का बाकी कंसर्ट रद्द कई देहे बा।
रॉक बैंड 16 सितंबर तक संयुक्त राज्य अमेरिका अउर कनाडा का दौरा करे का योजना बना रहा है।
जब से 5 अगस्त का प्रदर्शन कर रहा है तब से स्टेज से गिरकर घायल हो गए हैं तब से उनका दौरा रद्द कर दिया है।
मरेई पहिला सेट टाई ब्रेक मा हार गए जब दुनो पुरुष हर एक सेट मा सर्विस राखे।
डेल पोट्रो का दुसरका सेट में जल्दी फायदा रहा, लेकिन ई भी 6-6 पर पहुंचकर टाई ब्रेक का जरूरत पड़ गया।
पोट्रो का आपन कंधा का इलाज करावा गै रहा लेकिन ऊ खेल मा वापस लौटि गै।
कार्यक्रम स्थानीय समयानुसार रात 8:30 बजे (15.00 UTC) पर शुरू हुआ।
देश भर से प्रसिद्ध गायक श्री श्याम के चरणों मा भजन, या भक्ति गीत प्रस्तुत करिन।
गायक संजू शर्मा ने शाम की शुरुआत की, उसके बाद जय शंकर चौधरी ने भी छप्पन भोग भजन गाया। गायक राजू खंडेलवाल उनके साथ रहे।
तब भजन गावे मा लक्खा सिंह आगे रहे।
छप्पन भोग (हिन्दू धर्म में, 56 अलग अलग खाद्य पदार्थ, जैसे, मिठाई, फल, नट्स, व्यंजन आदि जो देवता को अर्पित किये जाते हैं) की 108 प्लेटें बाबा श्याम के सामने परोसी गईं।
लख्खा सिंह छप्पन भोग भजन भी प्रस्तुत कईले। गायक राजू खंडेलवाल उनका साथ देहे रहे।
टोक्यो गेम शो की बृहस्पतिवार की मुख्य प्रस्तुति पर, निंटेंडो के अध्यक्ष सतोरू इवाटा कंपनी के नए Nintendo Revolution कंसोल का नियंत्रक डिजाइन का अनावरण किया।
एक टेलीविजन रिमोट से मिलते जुलते, ई कंट्रोलर उपयोगकर्ता के टेलीविजन के पास रखल दुइ सेंसरन का उपयोग करत है ताकि त्रि-आयामी अंतरिक्ष मा एकर स्थिति का पता लगाय सकय।
इ खिलाड़ीन का हवाई यान से हवाई जहाज चलावे से वीडियो गेम मा क्रिया अउर आंदोलन का नियंत्रित करेक अनुमति देई।
जियानकार्लो फिसीकेला आपन कार का कंट्रोल खो दिहिस अउर स्टार्ट के बहुत जल्दी ही दौड़ खतम कइ दिहिस।
आपन टीम के साथी फर्नांडो अलोंसो ज्यादातर समय रेस मा आगे रहा, लेकिन आपन पिट-स्टॉप के बाद तुरंत खतम होइ गवा, शायद इहिसे पहिले की पहिया खराब रूप से धकेल दिए गए रहा।
माइकल शुमाकर आपन रेस अलोन्सो के बाद बहुत देर तक नाहीं खतम कईलन, काहे से की रेस के दौरान कई लड़ाई में सस्पेंशन के नुकसान होई गवा।
"उ त बहुत सुन्नर रही अउर ओहॅसे कहूँ नीक रहा", पत्रकार सम्मेलन मँ पत्रकारन का कहब बा।
"हर बार जब हम ई सब पर अभ्यास करे थे, त हम सोचे थे कि ई सब बिना सोचे समझे, बिना सोचे समझे, का व्यर्थ है?"
लगभग 3 मिनट के बाद, एक ठो इन-बोर्ड कैमरा हमरे सामने आइके खड़ा होइ गवा जवन हमका देखाय रहा कि ढ़ेर सारा पानी बाहर निकर गवा।
हालांकि, ग्रह की आबादी बढ़ रही है, साथ ही साथ प्रति व्यक्ति ऊर्जा की खपत बढ़ रही है, जितनी जल्दी या बाद में हम सभी परमाणु ऊर्जा पर लौट आएंगे।
नासा का शटल प्रोग्राम चीफ एन. वेन हेल जूनियर का कहब है कि फोम "जउन समय के बारे मा हम चिंता करत हन, वकरे बाद" गिर गयल रहे।
पांच मिनट बाद एक हवा आई, लगभग एक मिनट बाद, पवन 70 किमी प्रति घंटे तक पहुंच रहा है ... फिर बारिश हो रही है, लेकिन इतनी जोर से कि यह एक सुई की तरह आपकी त्वचा पर मार रहा है, फिर आकाश से ओले गिर रहे हैं, लोग हैं panicking और चीख और एक-दूसरे पर चल रहे हैं।
"मैं आपन बहिन अउर ओकर साथी क खोएउँ अउर जब मइँ जात रहा तबइ दुइ मनई नाइ के कुर्सियन मँ बइठ के ओके आगे नाइ करत रहेन, अउर घुटनवन प बइठत रहेन। लोग उछरत रहेन अउर ओनका धक्का देत रहेन", अरमान वर्सेसे कहेस।
एनएचके भी रिपोर्ट कै कि नीगाटा प्रान्त मा काशिवाजाकी करीवा परमाणु ऊर्जा संयंत्र सामान्य रूप से काम करत रहा।
होकुरिकु इलेक्ट्रिक पावर कंपनी का कहब है कि भूकंप से कोई असर नहीं पड़ा है अउर शिका परमाणु ऊर्जा संयंत्र के रिएक्टर नंबर 1 अउर 2 बंद है।
रिपोर्ट्स के अनुसार या क्षेत्र मा लगभग 9400 घर पानी कै बिनास अउर लगभग 100 घर बिजुली कै बिनास से तबाह अहैं।
कुछ सड़कन का नुकसान होइ गवा है, प्रभावित क्षेत्रन मा रेल सेवा बाधित होइ गे है, अउर इशिकावा प्रान्त मा नोटो हवाई अड्डा बंद है।
एक बम गवर्नर जनरल के ऑफिस के बाहर फट गईल रहे।
दुइ घंटे मँ तीन बार अउर फट गवा एक बार।
कुछ रिपोर्ट्स का दावा है कि आठ लोग मारे गए हैं अऊर कुछ का दावा है कि 30 का घायल हैं, लेकिन इन सब पर अभी तक काबू पाये नहीं जा सका है.
साइनुरिक एसिड अउर मेलामाइन दूनौ पालतू जानवरन के मूत्र के नमूना मा पावा गइन जउन दूषित पालतू भोजन का सेवन कइके मर गइन।
विश्वविद्यालय मा शोधकर्ताओं ने कहा कि दुई यौगिक एक दूसरे के साथ रिएक्ट करें ताकि क्रिस्टल बन सकें जउन किडनी कै कार्य रोका जा सका।
शोधकर्ता कै देखिन कि बिल्ली के मूत्र मा क्रिस्टल बनत बाय जब मेलामाइन अउर साइनुरिक एसिड मिलाय जात बाय।
इन क्रिस्टल क रचना इन्फ्रारेड स्पेक्ट्रोस्कोपी (FTIR) द्वारा तुलना की गई प्रभावित पालतू जानवरों के मूत्र में पाये गये क्रिस्टल से मेल खाती है।
पता नहीं कि आप यक रपट लिखि सकत हैं या नाहीं, मुला हम लोगन स अपेच्छा बा कि आप ओके पढि़यँ, काहे कि हम लोगन कय समझ से अवगत है कि आपकय भाषा कय प्रयोग बहुत स लोगन कय करय मा असमर्थ अहैं।
फिर भी, हम अपने भौतिक भौतिक गुणन के कारण तीन डिग्री सेल्सियस तक पहुंच गए, सात डिग्री सेल्सियस से नीचे, या लगभग तीन डिग्री सेल्सियस पर।
इ मोका समझ नाहीं आवत रहा, इ बरे कि इ उचित नाहीं रहा।
मइँ जउन भी कहत हउँ उ इ अहइ कि तू पचे हमरे संग वइसा ही बेवहार करा जइसा हम तोहरे संग करत अही।
कैलिफोर्निया के गवर्नर अर्नोल्ड श्वार्ज़नेगर एक बिल पर हस्ताक्षर करे हैं, जो नाबालिगों के लिए हिंसक वीडियो गेम की बिक्री या किराए पर लेने पर रोक लगाता है।
बिल क मांग है कि हिंसक वीडियो गेम क कैलिफोर्निया राज्य मा बेचा जाय त उ एक डिकेल "18" लेबल के साथ बेचा जाय अउर एक नाबालिग के लिए बेचा जाय तौ हर अपराध खातिर $ 1000 का जुर्माना लाग जाए।
लोक अभियोजन के निदेशक, कियर स्टार्मर क्यूसी, आज सुबह एक बयान दिया, ह्यूने अउर प्राइस दोनों का अभियोजन की घोषणा की।
हुन इस्तीफा दे चुका है अउर उनका कैबिनेट में एड डेवी सांसद द्वारा प्रतिस्थापित कीन जई। नॉर्मन लैम्ब सांसद से उम्मीद कीन जात है कि डेवी खाली कर रहे बिजनेस मिनिस्टर का काम लें।
हुन अउर प्राइस 16 फरवरी का वेस्टमिंस्टर मजिस्ट्रेट अदालत मा हाजिर होइहैं।
मृतक 25 वर्षीय निकोलस एल्डन अउर 21 वर्षीय जचरी कडेबैक हैं। कडेबैक ड्राइवर रहैं।
एडगर वेगुइला का हाथ अउर जबड़ा मा चोट लाग रहै जबकि क्रिस्टोफर श्नाइडर का आपन चेहरा के पुनर्निर्माण खातिर सर्जरी के जरूरत पड़ी।
उका का हथियार पांचवा आदमी के सिर पर निशाना साधत समय फेल हो गइल. श्नाइडर के एक आंख में लगातार दर्द, अंधापन, खोपड़ी का एक गायब हिस्सा अउर टाइटेनियम से फिर से बनल चेहरा बा.
श्नाइडर आपन देश मा एक यू.एस.ए.एफ. बेस से वीडियो लिंक के माध्यम से गवाही दी।
बुधवार का आयोजन के अलावा, कारपेनेडो ने चैंपियनशिप में दो अलग-अलग दौड़ का हिस्सा बनाया।
पहिले उनका स्लैलम, जहां उनका अपना पहिला रन में Did Not Finish मिला था। 116 प्रतियोगी में से 36 का उस दौड़ में एक ही परिणाम रहा।
उ आपन दुसर रेस, जायंट स्लैलम, मा महिला बैठकर समूह मा दसवें स्थान मा 4:41.30, 2:11.60 मिनट की संयुक्त रन समय की तुलना मा ऑस्ट्रियाई क्लाउडिया लोएश से धीमा और 1 मिनट से धीमा नौवें स्थान पर रहने वाले हंगरी की ग्योन्गी डैनी से 1:09.02 मिनट धीमा।
महिला सीट समूह मा चार स्कीयर आपन रन पूरा करण मा नाकाम रहे, अर विशाल स्लैलम मा कुल 117 स्कीयरों मा से 45 लोग दौड़ मा रैंक नहीं बना।
मध्य प्रदेश पुलिस चोरी होय वाले लैपटॉप अउर मोबाइल फोन का बरामद कै लिहिन।
उप महानिरीक्षक डी.के. आर्य का कहब है कि हम पांच लोगिन का गिरफ्तार कइके उनकै मोबाइल अउर लैपटॉप का बरामद कई लिहिन।
आरोपी का नाम बाबा कंजार, भूता कंजार, रामप्रो कंजार, गाजा कंजार अउर विष्णु कंजार है।
पुलिस अधीक्षक चंद्रशेखर सोलंकी का कहब है कि आरोपी आपन चेहरा ढांक के अदालत मा हाजिर भे रहा।
जब गाड़ी मा सवार तीन लोग भागे रहेन तौ उंई ससुर से कहिन कि गाड़ी खराब है।
हालांकि, ड्राइवर का सिर पर गंभीर चोट लगी है।
जहां दुर्घटना हुइ गई, सड़क अस्थाई रूप से बन्द रही, जबकि आपात सेवा चालक का लाल ऑडी टीटी से मुक्त करा रही थी।
उ ग्रेट यार्माउथ मा जेम्स पेजेट अस्पताल मा शुरू मा भर्ती ह्वे गे।
बाद मा उनका एडडेनब्रुक्स अस्पताल कैम्ब्रिज मा स्थानांतरित करा गा।
तब से अदेकोया अपने बेटवा के हत्या के आरोप मा एडिनबर्ग के शिरिफ कोर्ट मा है।
उ अभियुक्त अउर मुकदमा के इंतजार करत है,लेकिन ई सब गवाह गलत हैं... काहे से की उनके तस्वीर पूरी तरह से सार्वजनिक हुई गवा है।
इ यूके मा अन्य जगह पै आम बात है लकिन स्कॉटिश न्याय अलग तरीका से काम करत है अउर अदालतें फोटू कै प्रकाशन संभावित रूप से हानिकारक मानित हैं।
डंडी विश्वविद्यालय की प्रोफेसर पामेला फर्ग्यूसन का कहना है कि "अगर संदिग्धों की तस्वीरें आदि प्रकाशित की जायें तो पत्रकार खतरनाक लाइन पर चल रहे हैं। "
क्राउन ऑफिस, जे सामान्य रूप से अभियोजन का प्रभारी है, पत्रकारन का सूचित कै दिहे बाय कि कम से कम अभियोजन तक के लिए और कुछ नाय दिया जई।
लीक के अनुसार, दस्तावेज़ सीमा विवाद का जिक्र करेगा, जो कि फिलिस्तीन 1967 के मध्य पूर्व युद्ध से पहले की सीमाओं पर आधारित है।
रिपोर्ट्स के अनुसार अउर कस्बे कै भविष्य कै यरुसलेम कै हालत, जवन कि दुन्नो देशन कै खातिर पवित्र अहै अउर जॉर्डन घाटी कै मुद्दा शामिल अहै।
इजरायल दस साल के लिए घाटी मा एक सैन्य उपस्थिति की मांग करत है जब एक समझौते पर हस्ताक्षर करे हव, पै फिलिस्तीन पांच साल तक आपन कब्जा जमावे मा रोक लगावत है।
पूरक कीट नियंत्रण परीक्षण में निशानेबाजों का रेनगर्स द्वारा करीबी पर्यवेक्षण का आवश्कता रहा, क्योंकि परीक्षण की निगरानी की गई थी और इसकी प्रभावकारिता का मूल्यांकन किया गया था।
एनपीडब्लूएस अउर ऑस्ट्रेलियाई स्पोर्टिंग शूटर एसोसिएशन (एनएसडब्लू) इंक की साझेदारी मा स्पोर्टिंग शूटर एसोसिएशन के शिकार कार्यक्रम के तहत योग्य स्वयंसेवकों की भर्ती कीन गै रही।
मिक ओ'फ्लिन के अनुसार, एनपीडब्ल्यूएस के साथ पार्क संरक्षण अउर विरासत निदेशक का कार्यवाहक, पहिला शूटिंग ऑपरेशन खातिर चुनल गइल चार गो शूटिंगर्स के व्यापक सुरक्षा अउर प्रशिक्षण निर्देश मिलल रहे.
मार्टेली का कल नौ सदस्यीय एक नई अनंतिम चुनावी परिषद (सीईपी) का शपथ ग्रहण समारोह आयोजित किया गया।
चार साल मा मार्टेली का पांचवा सीईपी है।
पिछले महीना एक राष्ट्रपति का कमीशन पिछला सीईपी का इस्तीफा देबे का सलाह दिहले रहा ताकि देश के चुनाव के दिशा में अउर आगे जाए के उपाय कीन जा सके।
आयोग मार्टेली का जवाब रहा कि अक्टूबर मा शुरू होवै वाले व्यापक शासन विरोधी प्रदर्शन का जवाब रहा।
हिंसक प्रदर्शन कई बार कइल गइल काहे कि कुछ चुनाव अइसन भी रहे जवन 2011 से होखे वाला रहे.
लगभग 60 दफा खराब आईडी का मामला दर्ज कराई गै बाय जेसे छह जने आगि लगाय के साथै चार जने मामूली घायल होय गये।
जापान का अर्थ, व्यापार अउर उद्योग मंत्रालय (एमईटीआई) का कहब है कि ई यंत्रन से जुड़ी 27 दुर्घटनाओं का जानकारी है।
पिछले हफ्ता, METI घोषणा कई कि एप्पल एकरा 34 अतिरिक्त ओवरहीटिंग घटनाओं का सूचना दे चुका है, जवन कि कंपनी "गंभीर नहीं" कह रही है।
मंत्रालय जवाब देहेस कि एप्पल का रिपोर्ट का टाल देहे मा बहुत अफसोस है।
भूकंप से मारियाना 07:19 स्थानीय समय (09:19 GMT शुक्रवार) पर मारा गया।
उत्तरी मारियाना आपातकालीन प्रबंधन कार्यालय का कहना है कि देश में कोई भी बड़ी दुर्घटना नहीं हुई है।
प्रशांत तूफान चेतावनी केन्द्र भी कह रहा है कि तूफान का कोई संकेत नहीं है।
एक पूर्व फिलिपिनो पुलिसकर्मी फिलिपिन्स की राजधानी मनीला में हांगकांग के पर्यटक का बस अपहरण कर उनका बंधक बना रहा है।
रोलान्डो मेंडोज़ा आपन एम16 राइफल से पर्यटकन पर गोली चलाइस।
अबहीं तक कई जने का पता चल चुका है अऊर एक जने का इलाज चल रहा है.
छह बंधक, जिनमा बच्चा अउर बुजुर्ग भी सामिल हइन, ओनका जल्दी से जल्दी छोड़ाइ दीन्ह गवा रहा, अउर फिलिपिन्सियन फ़ोटोग्राफ़र भी।
बाद मा फोटोग्राफर एक बुजुर्ग महिला की जगह लिया जब उ शौचालय की जरूरत थी।
लिगिन्स अपने पिताजी क पदचिन्ह पइ चलिके दवाई कय पेशा शुरू किहिन।
उ एक प्रसूति चिकित्सक के रूप मा प्रशिक्षित रहा अउर 1959 मा ऑकलैंड के राष्ट्रीय महिला अस्पताल मा काम शुरू कीन।
जब उ अस्पताल मा काम करत रहा तब लिगिन्स आपन खाली समय मा समय से पहिले प्रसव के जांच करैं लाग।
उनकर शोध से पता चला कि अगर एक हार्मोन का प्रशासन कइल जाय त इ शिशु के फेटल फेफड़ा के परिपक्वता के गति बढ़ावेला.
सिन्हुआ का कहब है कि सरकारी जांच कर्मी बुधवार का दुई ब्लैक बॉक्स हवाई जहाज के रिकॉर्डर बरामद करिन।
साथी पहलवान भी लुना का सम्मान करिन।
टॉमी ड्रीमर ने कहा "लुना एक्सट्रीम की पहली रानी थी. मेरा पहला प्रबंधक. लुना का दो चांद की रात पर निधन हो गया. काफी अनोखी बस उसकी तरह. मजबूत महिला. "
डस्टिन "गोल्डस्ट" रन्नेल्स टिप्पणी किहिन कि "लुना जेतना विचित्र रही जेतना कि मइँ भी... शायद अउर भी ज्यादा... ओसे प्यार करत रही अउर ओका याद करत रही... उम्मीद बा कि उ अब बेहतर जगह पर बा। "
2010 मा संघीय चुनाव से पहिले 1,400 लोगन का मतदान कराये रहे, जवन लोग ऑस्ट्रेलियाई गणराज्य कय बिरोध करत हैं ऊ लोग 2008 से 8 प्रतिशत बढ़ गवा हय।
कार्यवाहक प्रधानमंत्री जूलिया गिलार्ड 2010 के संघीय चुनाव के अभियान के दौरान दावा कईले कि उनकर मानना बा कि ऑस्ट्रेलिया महारानी एलिजाबेथ द्वितीय के शासनकाल के अंत मा एगो गणतंत्र बन जाए।
34 प्रतिशत लोगन का मानना है कि ऑस्ट्रेलियाई लोगन का ऑस्ट्रेलियाई लोगन से ज्यादा सम्मान है।
सर्वे के चरम पर, 29 प्रतिशत लोगन का मानना है कि ऑस्ट्रेलिया का जल्द से जल्द एक गणतंत्र बनना चाहिये, जबकि 31 प्रतिशत लोगन का मानना है कि ऑस्ट्रेलिया का कभी भी एक गणतंत्र नहीं बनना चाहिये.
ओलम्पिक स्वर्ण पदक विजेता सेनानायक कोलंबिया के जूलिया हेडली का कहब है कि वहिका राष्ट्रमंडल खेलन मा 100 मीटर अउर 200 मीटर फ्रीस्टाइल अउर तीन रिले मा तैराकी करे का रहा, पै वहिके शिकायत के कारन उनका फिटनेस के बारे मा संदेह है।
उ दवाई नाहीं ले पावत रहा जेकर ओका जरूरत रही काहेकि ओका दवाई नाहीं मिली।
कर्टिस कूपर, सेंट्रल मिसौरी विश्वविद्यालय मा एक गणितज्ञ अउर कम्प्यूटर विज्ञान प्रोफेसर, 25 जनवरी का अब तक का सबसे बड़ा ज्ञात प्राइम नंबर खोजे हैं।
फरवरी के शुरू मा, कुछ लोगन ने इ खोज की पुष्टि कीन, जबकि अन्य लोग पेपर से प्रभावित रहिन।
धूमकेतु संभवतः पृथ्वी पर पानी की आपूर्ति का एक स्रोत रहा हो सकता है, साथ ही साथ कार्बनिक पदार्थ भी प्रोटीन का उत्पादन कर सकता है और जीवन का समर्थन भी कर सकता है।
वैज्ञानिक इ जानइ चाहत ह कि ग्रह सब पर कइसे असर करत हीं कि खासतौर पर धरती पर।
53 वर्षीय क्युमो ने इस साल के शुरू में ही अपना राज्यपाल का पदभार ग्रहण किया है अउर पिछले महीने समलैंगिक विवाह के क़ानून पर हस्ताक्षर किए हैं।
उ पचे आपन जादू किहन अउर कहेन कि सबइ घटना होइहीं, किन्तु उ पचे झूठ बोलेन।
सन् २०१६ मा ओबामाले राष्ट्रपति चुनाव लड्ने सम्भावना छ।
नेक्स्टजेन एक सिस्टम है FAA का दावा है कि हवाई जहाज छोटा मार्ग तय कर सकेगा और हर साल लाखों गैलन ईंधन बचा सकेगा और कार्बन उत्सर्जन भी कम कर सकेगा।
इ उपग्रह-आधारित प्रौद्योगिकी का उपयोग पुराने जमीनी-रडार-आधारित प्रौद्योगिकी के विपरीत करत है ताकि हवाई यातायात नियंत्रक विमानन का अधिक सटीक रूप से पता लगा सकें और पायलटों को अधिक सटीक जानकारी दे सकें।
अतिरिक्त परिवहन नाहीं लगावा जात अहै अउर ओवरग्राउंड ट्रेनें वेम्बली मा नाहीं रुकत हैं, अउर कार पार्किंग अउर पार्क-एंड-राइड सुविधा जमीन पै उपलब्ध नाहीं अहय।
यातायात की कमी का डर से खेल को बिना टीम के समर्थकों के बंद दरवाजे के पीछे खेलने का मजबूर होना संभव था।
जर्नल साइंस मा बृहस्पतिवार का प्रकाशित एक अध्ययन इक्वाडोर का गलापागोस द्वीपसमूह मा एक नया पक्षी प्रजाति का गठन मा रिपोर्ट।
संयुक्त राज्य अमेरिका मा प्रिंसटन विश्वविद्यालय अउर स्वीडन मा उपसाला विश्वविद्यालय के शोधकर्ताओं रिपोर्ट कीन गे है कि नवा प्रजाति मात्र दो पीढ़ि मा विकसित होइ गे है, हालांकि ई प्रक्रिया मा अब जादा देर लाग थै काहे से की एक endemic डार्विन फिंच, जियोस्पीज़ा फोर्टेस, और प्रवासी कैक्टस फिंच, जियोस्पीज़ा conirostris के बीच प्रजनन कै वजह से।
सोना कय हर तरह कय आकृतियन बनाय सका जात है।
इ पातर तारन क रूप मा खींचल जा सकत ह, जउन मुड़ सकत ह अउर बुना सकत ह। इ हथौड़ा से या चादरन मँ लपेटा जाइ सकत ह।
इ बहुत पातर बनाइ जा सकत ह, अउर दूसर धातु पइ चिपकावा जाइ सकत ह इ एतना पातर बनाइ जा सकत ह कि कभी-कभी इ "प्रकाशित पांडुलिपियन" कहवावइ वाली किताबन मँ हाथ से रंगे चित्रन क सजावट क बरे प्रयोग कीन्ह जात रहा।
इ एक रासायनिक पदार्थ का पीएच (pH) कहा जात है. आप लाल गोभी का रस का उपयोग करके एक सूचक बना सकत हैं.
गोभी का रस रसायन के अम्लीय या क्षारीय (क्षार) के आधार पर रंग बदलत अहै।
परीक्षण रसायन मा हाइड्रोजन (pH मा एच) आयनों को मात्रा द्वारा पीएच स्तर संकेत छ।
हाइड्रोजन आयन प्रोटॉन होत हैं जिनकर इलेक्ट्रॉन उनके से छीन लिये गए होत हैं (काहेकि हाइड्रोजन परमाणु एक प्रोटॉन अउर एक इलेक्ट्रॉन से मिलकर बनत हैं) ।
दुइ सूखी पाउडर एक साथ घुमाइ द्या अउर फिर साफ गीला हाथन स, ओनका एक चबूतरे मँ दबाइ द्या।
आपके हाथन पे नमी बाहरी परतन से प्रतिक्रिया करी, जउन हास्यास्पद महसूस होइहें अउर एक तरह क खोल बनइहें।
हरप्पा अउर मोहनजो-दारो नगरन क लगभग हर एक घर मँ एक फ्लश शौचालय रहा, जउन एक जटिल सीवेज सिस्टम से जुड़ा रहा ।
ग्रीस मा क्रेते अउर सैंटोरिनी के मिनोआ शहरन के घरन मा सीवेज सिस्टम के अवशेष पाये गये हैं।
प्राचीन मिस्र, फारस अउर चीन मा भी शौचालय रहा है। रोमन सभ्यता मा, शौचालय कभी-कभी सार्वजनिक स्नान घरों का हिस्सा रहा जहां पुरुष औ महिला एक साथ मिश्रित कंपनी मा रहे थे।
जब आप कउनो मनई स हजार मील दूर विदेसी जगहिया प फोन करित ह, तब उ आपके उपग्रह क प्रयोग करत ह।
अंतरिक्ष मा उपग्रह फोन उठाता है औ फिर वापस नीचे, लगभग तुरन्त प्रतिबिंबित कराता है।
उपग्रह क अंतरिक्ष में भेजल गयल रहा रॉकेट से. वैज्ञानिक अंतरिक्ष में दूरबीन का उपयोग करत हयन काहेकि धरती क वायुमंडल हमरे प्रकाश अउर दृष्टि क कुछ भाग विकृत करत हयन.
एक उपग्रह या दूरबीन को अंतरिक्ष मा रखण खातिर 100 फीट ऊंचा एक विशाल रॉकेट की आवश्यकता होत है।
पहिया दुनिया का अविश्वसनीय रूप से बदल दिया है. सबसे बड़ी चीज जो पहिया ने हमारे लिए की है वह है कि वह हमें बहुत आसान अउर तेज परिवहन दिया है.
इ हमका रेल, कार, अउर कई अन्य परिवहन यंत्र दिहे अहइ।
इनकै नीचे मध्यम आकार कै बिल्लियन हैं जवन खरगोश से लेकर मृग अउर हिरण तक कै मध्यम आकार कै शिकार खात हैं।
आखिर मा, कई छोट बिल्लियाँ (लुगाई पालतू बिल्लियाँ सहित) हैं जउन कीट, कृन्तक, छिपकली, और पक्षी जैसे कहीं अधिक संख्या मा छोटे शिकार खात हैं।
इनकी सफलता का रहस्य niche की अवधारणा है, एक विशेष काम हर बिल्ली का होता है जो इसे दूसरे के साथ प्रतिस्पर्धा से बचाता है.
शेर सबसे सामाजिक बिल्लियाँ हैं, जवन कि बड़हन समूहों मा रहत हैं जिनका कौमार्य कहा जात है।
एक-दुई से तीन-तीन गो तक के रिश्तेदारन का साथे, अउर तीस गो तक मादा-बाच्चा भी शामिल हैं।
मादा आमतौर पर एक दुसरे से घनिष्ठ रूप से संबंधित होत हैं, बहिन और बेटियों का एक बड़ा परिवार होने के नाते।
शेर का गौरव भेड़ या कुत्तों का झुंड की तरह काम करत है, जानवर शेर (लेकिन अन्य बड़ी बिल्लियों नहीं) के व्यवहार में आश्चर्यजनक रूप से समान हैं, और उनके शिकार के लिए बहुत घातक भी हैं।
एक अच्छा गोल एथलीट, बाघ चढ़ाई कर सकता है (हालांकि अच्छी तरह से नहीं), तैर सकता है, बड़ी दूरी पर कूद सकता है और एक मजबूत इंसान से पांच गुना अधिक ताकत से खींच सकता है।
बाघ, तेंदुए, और जगुआर एक ही समूह (जेनस पैंथेरा) मा है। इ चार बिल्ली ही केवल उ है जे भौंक सकती है।
बाघ का गर्जन शेर का पूर्ण स्वर वाला गर्जन नहीं है, बल्कि जोर से चिल्लाए गए शब्दों का एक वाक्य जैसा है।
ओसिलोट छोट जानवर खाब पसंद करत है. अगर उ कइ सकत है त उ बंदर, सांप, चूहा अउर चिरई पकड़ लेई. लगभग सब जानवरन का जवन ओसिलोट शिकार करत है उ बहुत छोट है.
वैज्ञानिक इ सोचत ह कि ओसीलोट पसुअन का पालन करत ह अउर जानवरन का खोजत ह जउन गंध (शिकार) खात ह, इ बूझत ह कि उ पचे कहाँ गिर ग अहइँ।
उ सबइ अंधेरे मँ बहुत अच्छी तरह स देख सकत हीं अउर बहुत ही चुपके स चला जात हीं। ओसिलोट आपन शिकार क शिकार आपन चारिहुँ ओर क लोगन क साथ मिलाइके करत हीं अउर तब उ पचे आपन शिकार प हमला करत हीं।
जब एक छोट समूह (एक छोटी आबादी) मुख्य आबादी से अलग हो जाये, जहां से उ आई थी (जैसे कि अगर उ एगो पर्वत श्रृंखला या नदी से सट जात है, या अगर उ एगो अलग द्वीपसमूह की ओर बढ़ जात है तो उ वापस नई द्वीपसमूह में आ जात है) उ अक्सर अलग अलग वातावरण में पाया जाता है काहे से कि उ पहले तुरी यक जगह पर रहा होइ
इ नया वातावरण नई ऊर्जा का संचार कर रहा है और विभिन्न प्रकार के विकिरण से उभर रहा है। त ई विसय की आबादी का कौनो दुसर विशेषता या अनुकूलन की आवश्यकता होगी काहेकी इ पहले से ही एक मजबूत प्रतिस्पर्धी है.
मूल आबादी बिल्कुल नाहीं बदली, अब भी वही जरूरत है पहिले से अनुकूलन का
समय के साथ, जैसे ही नई आबादी अपने नए वातावरण से अनुकूलित होती है, वे अन्य आबादी की तरह कम और कम दिखने लगते हैं।
आखिरकार, हजारन या लाखों साल बाद भी, दुइ आबादी यकतनहा नींक होई जइतई, इनका एक ही प्रजाति क रूप मा नहीं समझा जा सकत आय।
हम इ प्रक्रिया क प्रजाति कहते हैं, जेकर अर्थ होत है नवा प्रजाति। प्रजाति का अपरिहार्य परिणाम होत है और इ विकास के बहुत महत्वपूर्ण अंग होत है।
पौधे ऑक्सीजन बनवत हीं जेका मनई साँस लेत हीं, अउर उ कार्बन डाइऑक्साइड ग्रहण करत हीं जेका मनई बाहर निकारत हीं (यानी, सांस छोड़त हीं) ।
पौधे सूर्य से प्रकाश संश्लेषण द्वारा आपन भोजन बनावत हीं। उ पचे छाया भी प्रदान करत हीं।
हम पौधा से आपन घर बनावत अही अउर पौधा से कपड़ा बनावत अही । हम खाए वाले ज्यादातर चीजन पौधा से ही बनत ह । बिना पौधा के, जानवर जिन्दा नाहीं रहि सकतेन ।
मोसासाउरस अपने समय का सबसे बड़ा शिकारी रहा, इहिसे इ दुसरे मोसाउरस के अलावा अउर कउनो चीज से नाहीं डेरात रहा।
एकर लम्बा जबान चाक-दंत क तरह तीख दाँत स भरी रहिन, अउर एकर मुँह क छत मँ एक अतिरिक्त जोड़ा रहा, जेकर अर्थ रहा कि एकर रस्ता पार करइवाला कउनो भी चीज बरे कउनो पलायन नाहीं रहा।
हम निश्चित रूप से नाही जानित ह कि उ केकर बगल मा रहा जात रहा। लेकिन खोजकर्ता एक तर्कसंगत निष्कर्ष पर पहुंचे कि ई महासागर काफी हद तक असीम रूप से प्रभावित रहा है।
इ पानी मा घुसय वाले कुछौ चीज पै भी हमला करत रहा; इहै पता चला कि टी.रेक्स जैसन एक विशाल डायनासोर भी इके खिलाफ कुछौ नहीं कइ सकत रहा।
जबकि उनके ज्यादातर भोजन का हम लोगन से परिचित होइ, रोमियन का अजीब या असामान्य दावत आइटम का आपन हिस्सा रहा, जेहमा जंगली सुअर, मोर, घोंघा, अउर एक प्रकार का कृन्तक शामिल रहा, जेका डोरमाउस कहा जात रहा
एक अउर अंतर इ रहा कि जब गरीब लोग अउर मेहरारू आपन खाना खाए बइठत रहेन, तब धनी लोग एक साथ भोज खात रहेन जहाँ उ पचे आपन खाना खाए क बरे एक तरफ़ा बैठत रहेन।
प्राचीन रोमन भोजन मा ऊ खाना शामिल नहीं होत रहा जवन बाद के शताब्दी मा अमेरिका या एशिया से यूरोप आईल रहे।
उदाहरण के लिए, उ लोगन के पास मकई नाहीं रहा, न ही टमाटर, न ही आलू, न ही कोको, अउर न ही प्राचीन रोमन लोग कभी टर्की का स्वाद चखा है।
बाबुल क लोग आपन हर एक देवता बरे एक ठु मुख्य मन्दिर बनाए रहेन जेका उ देवता क घर माना जात रहा।
लोग देवता लोगन का बलि देत रहेन अउर याजक उत्सव अउर दावत क माध्यम स देवता लोगन क जरूरत क पूरा करइ क कोसिस करत रहेन।
हर एक मन्दिर क एक खुला मन्दिर आंगन रहा अउर तब एक भीतरी पवित्तर स्थान रहा जेहमाँ सिरिफ याजक ही जाइ सकत रहेन।
कभी-कभी मंदिरों का एक हिस्सा बनने के लिए पिरामिड के आकार का विशेष टावर, जिगगुराट कहा जाता था।
टॉवर का ऊपरी भाग देवता खातिर खास अभयारण्य रहा.
मध्य पूर्व की गर्म जलवायु मा, घर इतना महत्वपूर्ण ना रहा.
इब्रानी परिवार क अधिकांश भाग खुलेआम रहा करत रहा
मेहरारू लोग आँगन मा खाना बनावत रहिन; दुकानन मा खाली काउंटर रहा जवन सड़कन का ओर देखात रहा। घर बनावइ बरे पत्थर का प्रयोग होत रहा।
कनान देस मँ कउनो बड़का जंगल नाहीं रहा, एह बरे काठ बहोत महंगा रहा।
ग्रीनलैंड पर बहुत कम लोग रहत रहेन। नॉर्स गाथाओं मा कहा गवा है कि एरिक द रेड को आइसलैंड से हत्या के खातिर निर्वासित कराये रहे, अउर जब ऊ आगे पश्चिम की यात्रा करत रहे, तब ग्रीनलैंड पाये गये अउर उनका ग्रीनलैंड नाम दिहिन।
लेकिन खोज की मांग, निश्चित रूप से, एक अच्छा वेब होस्ट खोजने पर सब कुछ से दूर है.
यद्यपि हर देश 'स्कैंडिनेवियाई' रहा, डेनमार्क, स्वीडन, नॉर्वे औ आइसलैंड के लोगन, राजाओं, रीति-रिवाजों औ इतिहास में बहुत अंतर रहा।
अगर आप राष्ट्रीय खजाना फिल्म देखी हैं, आप सोच सकते हैं कि आजादी की घोषणा का पीछे खजाना का नक्शा लिखा गया है।
हालांकि, इ गलत बा. कागजात के पीछे कुछ लिखा है, इ एगो खजाने का नक्शा नाही है.
आजादी की घोषणा की पीठ पर लिखे गए थे "आजादी की मूल घोषणा 4 जुलाई 1776"। पाठ दस्तावेज़ के नीचे, उल्टा दिखाई देता है।
जद्यपि कउनो भी इ निश्चित रूप स नाहीं जानत कि इ केकर लिखा गवा रहा, इ जानत भए, कि उ कागज का पहिले भाग (इ 9 3/4 इंच 241⁄2 इंच मापता रहा) को भंडारण खातिर रोल अप करा गवा रहा।
इहि खातिर, इ संभव अहइ कि संकेत केवल एक बीटा तक सीमित होइ।
डी-डे लैंडिंग अउर बाद के लड़ाई फ्रांस के उत्तर के आजाद कई दिहिस, लेकिन दक्षिण अभी भी आजाद नाही रहा.
इ "विची" फ्रांसीसी लोगन द्वारा शासित रहा। इ सबइ फ्रांसीसी लोग रहेन जउन 1940 मा जर्मनन के साथ शांति बनाए रखे रहेन अउर उनकै खिलाफ लड़इ क बजाय हमलावरन क साथ काम किहे रहेन।
15 अगस्त 1940 का, मित्र राष्ट्र दक्षिणी फ्रांस पर आक्रमण करेस, जेके आक्रमण का "ऑपरेशन ड्रैगन" कहल गइल.
महज दुइ हफ्ता मा अमेरिकन अउर आजाद फ़्रांसिसी सेना दक्षिणी फ़्रांस कै आजाद कराये रहिन अउर जर्मनी कै दिसा मा मुड़त रहिन।
एक सभ्यता एक एकल संस्कृती है जो खुद मा आपन कब्जा जमाये है अर दुसर समाज मा आपन आस्था उहै साझा करदो छौ।
सभ्यता शब्द लैटिन civilis से आया है, जेकर अर्थ है नागरिक, लैटिन civis से संबंधित है, जेकर अर्थ है नागरिक, और civitas, जेकर अर्थ है शहर या शहर-राज्य, अऊर इ शब्द भी कौनो न कौनो तरह से समाज का आकार परिभाषित करता है.
शहर-राज्य राष्ट्रों का अग्रदूत हैं। एक सभ्यतागत संस्कृति का तात्पर्य कई पीढ़ियों से ज्ञान का प्रसार, एक लम्बा सांस्कृतिक पदचिह्न और निष्पक्ष प्रसार से है।
अल्पसंख्यक संस्कृति अक्सर बिना कौनो ऐतिहासिक सबूत के गायब होत हैं अउर उचित सभ्यता के रूप मा पहचाने नहीं जात हैं।
क्रांति के समय, तेरह राज्य पहिले एक कमजोर केंद्रीय सरकार बन गई रहिन, कांग्रेस कय एक्कय घटक रही, जे कन्फेडरेशन कय अनुच्छेद कय तहत काम करत रही।
कांग्रेस कय कराधान लगावे कय अधिकार नाय रहा, अउर, यक राष्ट्रीय कार्यपालिका या न्यायपालिका होय के कारन, ई राज्य कय अधिकारिन पे निर्भर रहा, जे अक्सर बिना सहयोग कय काम करत रहा, आपन सब अधिनियम लागू करय खातिर।
इ राज्यन के बीच व्यापार अउर वाणिज्य मा, अउर विशेष कर राजस्व अउर रोजगार मा वृद्धि की अनुमति देत है।
अनुच्छेद का प्रत्येक वाक्य अगले वाक्य से घनिष्ठ रूप से संबंधित रहता है।
इटली कय राष्ट्रीय फुटबॉल टीम, जर्मनी कय राष्ट्रीय फुटबॉल टीम कय साथे दुनिया कय दुसर सबसे सफल टीम होयँ अउर २००६ मा फिफा विश्वकप चैंपियन रही ।
लोकप्रिय खेल मा फुटबॉल, बास्केटबॉल, वॉलीबॉल, वाटर-पोलो, फेंसिंग, रग्बी, साइकिल चलाना, आइस हॉकी, रोलर हॉकी अउर एफ 1 मोटर रेसिंग शामिल हैं।
शीतकालीन खेल उत्तरी क्षेत्र मा सबसे लोकप्रिय हो, इटालियन अन्तर्राष्ट्रीय खेलों मा प्रतिस्पर्धा मा रैंद, ओलम्पिक घटना मा।
जापान कय लगभग ७००० द्वीप (सबसे बड़ा होन्शु) हैं, जवन जापान कय दुनिया कय ७वाँ सबसे बड़ा द्वीप होय!
जापान कय द्वीप समूह कय कारण, जापान कय अक्सर भौगोलिक दृष्टि से "द्वीपसमूह" के रूप मा संदर्भित किहिन हँय।
ताइवान कय शुरुआत 15वीं शताब्दी कय बाद हुवत अहै, जब यूरोपीय नाविकन द्वीप कय नाम इल्हा फोर्मोसा, या सुंदर द्वीप लिखत हैं।
सन् 1624 मा, डच ईस्ट इंडिया कंपनी दक्षिण पश्चिमी ताइवान मा एक आधार स्थापित किहिन, आदिवासी अनाज उत्पादन प्रथाओं मा एक परिवर्तन शुरू किहिन और चीनी मजदूरन का आपन चावल और चीनी के बागानों मा काम करै खातिर नियोजित किहिन।
1683 मा, किंग राजवंश (1644-1912) के सेना ताइवान के पश्चिमी अउर उत्तरी तटीय क्षेत्रन का नियंत्रण करा लिहिन औ 1885 मा ताइवान का किंग साम्राज्य का एक प्रांत घोषित कइ दिहिन।
1895 मा, प्रथम चीन-जापानी युद्ध (1894-1895) मा पराजय के बाद, किंग सरकार शिमोनोसेकी की संधि पर हस्ताक्षर करत है, जेकरे द्वारा इ ताइवान पर जापान को संप्रभुता प्रदान करत है, जो 1945 तक द्वीप पर शासन करत है।
माचू पिचू तीन मुख्य संरचनाओं से बना है, अर्थात् इंतिहुआटाना, सूर्य का मंदिर, और तीन खिड़कियों का कमरा।
जटिल के किनारे पर अधिकांश इमारतों का पुनर्निर्माण किया गवा है ताकि पर्यटक बेहतर ढंग से समझ सकें कि वे मूल रूप से कैसे दिखाई दिए थे।
1976 तक, माचू पिच्चू का तीस प्रतिशत बहाल कर दिया गया था, और बहाल का काम आज तक जारी है।
उदाहरण के लिए, दुनिया भर मा सबसे आम स्थिर छवि फोटोग्राफी प्रारूप 35 मिमी है, जो एनालॉग फिल्म युग के अंत मा प्रमुख फिल्म आकार रहा।
ई आज भी बहरै उत्पादन कै जात है, लेकिन एकर आस्पेक्ट रेश्यो डिजिटल कैमरा छवि सेंसर प्रारूपन कै विरासत मा मिला बाय।
35mm का फॉर्मेट वास्तव में, कुछ हद तक भ्रमित करने वाला है, चौड़ाई में 36mm पर ऊंचाई में 24mm है।
ए प्रकार से ए सापेक्ष अनुपात (बीस से विभाजित करके) का सूत्र 3:2 है।
कई आम प्रारूप (जैसे एपीएस परिवार का प्रारूप) इ पहलू अनुपात के बराबर या निकटता से सन्निकट हैं।
तीसरे नियम का बहुत ही दुरुपयोग और अक्सर मजाकिया रूप से एक सरल दिशानिर्देश है जो एक छवि में कुछ हद तक व्यवस्था बनाए रखने के दौरान गतिशीलता का निर्माण करता है।
इ बतात ह कि मुख्य विषय के बरे सबसे प्रभावी जगह ऊ रेखाओं का चौराहे पे अहै जउन छवि का ऊर्ध्वाधर अउर क्षैतिज रूप से तीसरे मा विभाजित करत हैं (उदाहरण देखें) ।
यूरोप कय इतिहास कय इ अवधि कय दौरान, कैथोलिक चर्च, जउन धनी अउर शक्तिशाली बन ग रहा, जांच कय दायरा में आवा।
एक हजार साल से भी ज्यादा समय से ईसाई धर्म यूरोप कय कई देसन कय भाषा अउर रीति-रिवाज कय अलग-अलग रूप कय बावजूद एक दुसरे से जोड़त अहै।
एकर सर्वव्यापी सक्ति राजा से लेके आम आदमी तक सबके ऊपर प्रभाव डालत रही ।
ईसाई धर्म कय एक मुख्य सिद्धांत ई है कि धन का उपयोग दुख अउर गरीबी दूर करे खातिर किहिन जाय औ चर्च कय मौद्रिक निधि खास रूप से यहि कारण से है ।
चर्च का केंद्रीय अधिकार एक हजार साल से अधिक समय से रोम में रहा है और सत्ता और धन का यह एकाग्रता कई लोगे से सवाल उठाती है कि क्या यह सिद्धांत पूरा हो रहा है।
शत्रुता के प्रकोप के तुरंत बाद, ब्रिटेन जर्मनी का एक नौसैनिक घेराबंदी शुरू कर दिहलस.
इ रणनीति सफल रही, काहेकि सैन्य अउर नागरिक आपूर्ति महत्वपूर्ण रूप से महत्वपूर्ण रही, जद्यपि हिंआ इ ब्लाकड आमतौर पर मान्यता प्राप्त अंतर्राष्ट्रीय कानूनन का उल्लंघन करत रहा जवन कि पिछले दु सैकड़ों वर्षों से विभिन्न अंतरराष्ट्रीय समझौतन द्वारा संचालित कीन जात रही ।
ब्रिटेन अंतर्राष्ट्रीय जलमार्ग पर खदान खनन करे रहा ताकि समुद्र के पूरा हिस्सा पर कोई जहाज घुस न पावे, जेसे तटस्थ जहाजन का भी खतरा हो रहा रहा है।
चूंकि इ रणनीति का बहुत सीमित जवाब रहा, जर्मनी का मानना रहा कि इका बिना कौनो प्रतिबन्ध के पनडुब्बी युद्ध चलावल जाय त ज्यादा बेहतर रही।
1920 के दशक मा, अधिकांश नागरिकन अउर राष्ट्रन मा शांति अउर अलगाव का विचार रहा।
पहिला विश्व युद्ध के दौरान भय और क्रूरता का देखके, राष्ट्रन का भविष्य में फिर से ऐसी स्थिति से बचे के इच्छा रहल.
1884 मा, टेस्ला संयुक्त राज्य अमेरिका मा एडीसन कम्पनी मा न्यू यॉर्क शहर मा एक नौकरी स्वीकार गर्न को लागी चला गवा।
ऊ अमेरिका मा आफ्नो नाम मा ४ सेन्ट, कविता को एक किताब, र चार्ल्स Batchelor (उनको अघिल्लो काम मा आफ्नो प्रबन्धक) बाट थॉमस एडिसन को सिफारिश को एक पत्र संग आइपुगे।
प्राचीन चीन मा अलग अलग समय अवधि दिखाने का एक अनूठा तरीका रहा; चीन का हर चरण या हर परिवार जो सत्ता मा रहा, एक विशिष्ट राजवंश रहा।
हर राजवंश के बीच विभाजित प्रांतों का एक अस्थिर युग भी रहा। इन अवधियों में से सबसे प्रसिद्ध तीन राज्य का युग था, जो हान और जिन राजवंश के बीच 60 साल तक रहा।
इ अवधि के दौरान कई रईस लोगन का बीच सिंहासन खातिर लड़ाई लड़त भयंकर युद्ध हुए।
तीन राज्य प्राचीन चीन के इतिहास मा सबसे खूनी युगों मा से एक रहे हज़ारों लोग शीआन मा महान महल मा उच्चतम सीट मा बैठने के लिए लड़ते हुए मरे।
सामाजिक अउर राजनीतिक प्रभाव बहुत ज्यादा रहा है जौन विकट प्रणाली के उपयोग से ,असंतोषवाद से गणतंत्रवाद तक ,राष्ट्रवाद से ,अउर विश्वास से संबंधित है ,उनकय देश कय .
क्रांति के बाद भी सभी पुरुष आवेदकों के लिए नौकरियां खुली रहीं, ताकि सबसे महत्वाकांक्षी और सफल सफल लोग सफल हो सकें।
सेना खातिर भी इहे हाल बा काहे से कि सेना के रैंकिंग वर्ग के आधार पर ना, अब कैलाबर के आधार पर बा।
फ्रांसीसी क्रांति भी कई अन्य दमित मजदूर वर्ग लोगन का प्रेरित कईले बा अन्य देश का आपन क्रांति शुरू करे खातिर.
मुहम्मद इ दुनियावी जीवन से परे के मामला मा गहराई से रुचि रखत रहे। उ ध्यान लगावे खातिर एक गुफा मा आवै का करत रहे जे Hira के रूप मा जाना जात रहा Noor (प्रकाश) के पर्वत पर।
गुफा खुद, जो समय से बच गई, मुहम्मद के आध्यात्मिक झुकाव का एक बहुत ज्वलंत चित्र देती है।
मक्का के उत्तर मा एक पहाड़ी के चोटी पर आराम करत, गुफा बाकी दुनिया से पूरी तरह से अलग है।
वास्तव मा, ई जौन गुफा मय ह, ऊहां तक कि अगर कोई एकर अस्तित्व जानत हौ, त उ भी खोजि के लाये हई, लेकिन ई बहुत कठिन है. गुफा के अन्दर, ई एकदम अकेल जगह है.
खाली साफ, सुंदर आकाश के अलावा अउर कुछ नाहीं देखा जा सकत है अउर कई आसपास के पहाड़ भी. गुफा के अंदर से इ दुनिया कय बहुत कम ही देखा या सुना जा सकत है।
गीजा का महान पिरामिड सात अद्भुत चीजन में से एक है जउन आज भी खड़ा है।
तीसरी शताब्दी ईसा पूर्व मा मिस्रियन द्वारा निर्मित, महान पिरामिड मृत फिरौन का सम्मान करे खातिर निर्मित कई बड़े पिरामिड संरचनाओं मा से एक है।
गिज़ा पठार, या मिस्र की मृतकों की घाटी मा "गिज़ा नेक्रोपोलिस" मा कई पिरामिड (जिसमें से महान पिरामिड सबसे बड़ा है), कई छोटी कब्रें, कई मंदिर, और महान स्फिंक्स शामिल हैं।
फिरौन खुफू का सम्मान करै खातिर महान पिरामिड बनावा गवा रहा, अउर कई छोट पिरामिड, मकबरा, अउर मंदिर खुफू की पत्नियन अउर परिवार के सदस्यन का सम्मान करै खातिर बनावा ग रहा।
"अप बोग" चिह्न एक वी की तरह दिखता है और "डाउन बोग चिह्न" एक स्टेपल या एक वर्ग की तरह दिखता है, जिसका निचला पक्ष गायब है.
ऊपर का मतलब है कि आप ऊपरी भाग से शुरू करें और धनुष को धक्का दें, और नीचे का मतलब है कि आप ऊपरी भाग से शुरू करें (जहां आपके हाथ धनुष हो रहा है) और धनुष को खींचें।
एक ऊपर-आधार आमतौर पर एक नरम ध्वनि उत्पन्न करता है, जबकि एक नीचे-आधार मजबूत और अधिक मुखर है।
आप आपन खुद कै चिह्न पेन्सिल मा लगाय के स्वतंत्र महसूस कराइ सकत हैं, लेकिन याद रखा, मुद्रित धनुष चिह्न एक संगीत कारण से है, यह बरे आमतौर पै इनकै सम्मान करै का चाही।
राजा लुई सोलहवाँ, रानी मैरी एंटोनेट अउर उनके दुई छोट छोट बच्चा (11 साल के मैरी थेरेसा अउर चार साल के लुई-चार्ल्स) अउर राजा के बहिन मैडम एलिजाबेथ, 6 अक्टूबर 1789 का वर्साय से वापस पेरिस जाए खातिर बाजार के मेहरारूअन के भीड़ द्वारा मजबूर कइ दिहल गइल रहे.
एक गाड़ी मा, उ लोग फिर पेरिस मा घुसे, राजा औ रानी के खिलाफ चिल्ला-चिल्ला के धमकी देत भीड़ से घिर गये।
भीड़ के लोगन राजा अउर रानी का जबरदस्ती आपन गाड़ी का खिड़की खोल के रख दिहिस।
एक बार भीड़ का एक सदस्य भयभीत रानी के सामने वर्साय मा मारल गईल एक शाही गार्ड का सिर हिलाया।
फिलिपिन्स पर कब्जा खातिर अमेरिकी साम्राज्यवाद का युद्ध खर्च फिलिपिन्स के लोगन का खुद से चुकावे का रहा।
उ पचे लागत का एक बड़ा हिस्सा अमरीकी औपनिवेशिक शासन का कराए खातिर भुगतान करय खातिर मजबूर होत रहिन औ फिलिपिन्स सरकार का नाम पर बनत बांड पर ब्याज वॉल स्ट्रीट बैंकिंग हाउस के माध्यम से जमा होत रहा।
जाहिर है, सोवियत लोग एक बार फिर से चीनी घुसपैठ का आरोप लगा रहे हैं, और चीनी कोलंबियाई हैं, चीनी चीनी चीनी हैं।
टेम्पलर्स का समझे खातिर जरूरी है कि जउन व्यवस्था का उखाड़ लेहे हई उ समझ लेहे हई।
उ समय कय जौन घटना घटी, आमतौर पय ऊ उच्च मध्य युग कय रूप मा संदर्भित होत है, 11वीं, 12वीं औ 13वीं शताब्दी (ईस्वी सन् 1000 से 1300 ईस्वी) कय यूरोपीय इतिहास कय अवधि।
उच्च मध्य युग के बाद प्रारंभिक मध्य युग अऊर प्रारंभिक मध्य युग तक ले ई कुल मिला के कम से कम पांच हजार साल हो गईल.
तकनीकी निर्धारकवाद एक ऐसा शब्द हय जवन अभ्यास में प्रौद्योगिकी-पुश या तकनीकी अनिवार्यता से लेकर एक सख्त अर्थ तक की एक विस्तृत श्रृंखला का समाहित करत हय कि मानव भाग्य का वैज्ञानिक कानूनन से संबंधित एक अंतर्निहित तर्क द्वारा संचालित होत हय और प्रौद्योगिकी में उनकर अभिव्यक्ति होत हय।
तकनीकी निर्धारकवाद की अधिकांश व्याख्याएं दो सामान्य विचार साझा करती हैंः कि तकनीक का विकास स्वयं सांस्कृतिक या राजनीतिक प्रभाव से अधिक है, और प्रौद्योगिकी के बदले में "प्रभाव" समाज पर हैं, जो कि सामाजिक रूप से अचल हैं।
उदाहरण के लिए, ई सबलोग ऊ फोटोशूट की तरह खिंच रहे हैं जो एक फोटो के पीछे एक रहस्य है.
हालांकि, एक मुट्ठी भर कारों के लिए एक राष्ट्रव्यापी सड़क नेटवर्क आर्थिक रूप से व्यवहार्य नहीं है, इसलिए कार स्वामित्व की लागत को कम करने के लिए नई उत्पादन विधियां विकसित की जा रही हैं।
कार मालिकन का भी सड़क दुर्घटना का ज्यादा घटना होत है, जेसे स्वास्थ्य सेवा मा खराब शरीर के मरम्मत खातिर नवा तकनीक के आविष्कार कीन जात है।
रोमांटिकवाद मा सांस्कृतिक निर्धारवाद का एक बड़ा तत्व रहा, जो गोएथे, फिचे, औ श्लेगल जइसे लेखकन से लिया गवा रहा।
रोमांटिकवाद के संदर्भ में, भूगोल ने व्यक्ति का आकार दिया, और समय के साथ उस भूगोल से संबंधित रीति-रिवाज और संस्कृति उभरी, और ये, समाज के स्थान के साथ सामंजस्य में, मनमाने ढंग से लगाए गए कानूनों से बेहतर थे।
इ तरीका से पेरिस समकालीन दुनिया का फैशन राजधानी के रूप मा जाना जात है, कॉन्स्टेंटिनोपल का सामंती यूरोप का फैशन राजधानी के रूप मा माना जात रहा।
लक्जरी का केंद्र होने की इसकी ख्याति लगभग 400 ई.पू. से शुरू हुई और लगभग 1100 ई.पू. तक चली गई।
बारहवीं शताब्दी के दौरान एकर स्थिति मुख्य रूप से इ तथ्य से कम होई गयल कि क्रूसेडर्स उपहारन के साथ लौटे रहे जइसे कि रेशम अउर मसाले जे बीजान्टिन बाजार से जादा मूल्यवान रहे।
इ समय इ समय मा फैशन कैपिटल का शीर्षक कॉन्स्टेंटिनोपल से पेरिस मा स्थानांतरित करा गवा रहा।
गॉथिक शैली 10 वीं - 11 वीं शताब्दी औ 14 वीं शताब्दी के बीच की अवधि मा चरम पर रही।
सुरुआत में पोशाक पूरब मा बीजान्टिन संस्कृति से बहुत प्रभावित रहा।
हालांकि, धीरे-धीरे संपर्क की वजह से, कई शैलियों का निर्माण हुआ, कई बार पश्चिमी देशों का आकार 25 से 30 साल तक रहा।
मध्य युग के अंत तक पश्चिमी यूरोप आपन खुद का स्टाइल विकसित करेक शुरू कर दिहलस. क्रूसेड के परिणामस्वरूप समय के सबसे बड़ विकास में से एक लोग कपड़न के बांधे खातिर बटन का उपयोग करेक शुरू कर दिहलस.
निर्वाह कृषि एक कृषि है जौन केवल किसान अउर उनके परिवारन कै जरूरत कै पूर करै कै बदे पर्याप्त मात्रा मा खाद उत्पादन कै सका जात है।
निर्वाह कृषि एक सरल, अक्सर जैविक, प्रणाली है कि उपज को अधिकतम करने के लिए फसल रोटेशन या अन्य अपेक्षाकृत सरल तकनीकों के साथ संयोजन में पारिस्थितिक क्षेत्र का बचाया बीज का उपयोग कर रही है।
ऐतिहासिक रूप से ज्यादातर किसान निर्धन रहने वाले किसान हैं अउर कई किसान आज भी गरीब हैं।
उपसंस्कृति एक साथ समान विचारधारा वाले व्यक्ति का लावत है जवन सामाजिक मानदंडों से उपेक्षित महसूस करत है अउर ऊ लोगन का आपन पहचान विकसित करे की अनुमति देत है।
उपसंस्कृति सदस्यन कय आयु, जातीयता, वर्ग, स्थान अउर/या लिंग कय कारण अलग-अलग होत है।
उपसंस्कृति के अलग पहचान करै वाले गुण भाषायी, सौंदर्य, धार्मिक, राजनीतिक, लैंगिक, भौगोलिक या कई कारक कय संयोजन होय सकत हैं।
एक उपसंस्कृति के सदस्य अक्सर आपन सदस्यत्व का संकेत देत हैं, जब ऊ एक विशिष्ट और विशिष्ट शैली का उपयोग करत हैं, या जब ऊ दुसरों का उपयोग करत हैं, तब उनके पास सब्सक्रिप्शन होत है।
सामाजिकता क महत्व का बतावे खातिर सबसे आम तरीका ई है कि उ कुछ दुर्भाग्यपूर्ण मामला क उल्लेख करत ह जवन कि लापरवाही, दुर्भाग्य या जानबूझकर दुर्व्यवहार क कारण, बड़न द्वारा सामाजिक रूप से नहीं लिया गवा रहा जब उ बड़ा होत रहा.
कुछ जंगली बच्चा लोगन (आमतौर पर अपने ही माता-पिता) द्वारा कैद कीन गवा ह; कुछ मामलन मा इ बच्चा के त्याग की वजह से रहा है कि माता-पिता एक बच्चा की गंभीर बौद्धिक या शारीरिक हानि की अस्वीकृति की वजह से रहा है।
जंगली बच्चा कउंवा छोड़वाए जाए या भाग जाए से पहिले गंभीर बाल शोषण या आघात का अनुभव करा सकत हैं।
कुछ लोगन का आरोप है कि जानवरन के साथ कुछ लोग बड़ा भी हुआ है; कुछ लोगन का कहब है कि जंगली जानवरन के साथ भी कुछ लोग रहा है।
जब पूरी तरह से गैर-मानव जानवरन द्वारा लावा गवा, जंगली जानवरन का व्यवहार (भौतिक सीमाओं के भीतर) लगभग पूरी तरह से ओन्हन जानवरन की तरह देखाइ देत ह जिनकी लच्छन प रखी जात ह, जइसे कि एकर लोगन से डर या ओनके प्रति उदासीनता।
जब परियोजना आधारित सिछा सीखना सीखना आसान अउर अधिक रोचक बनावइ चाही, तब मचान एक कदम आगे बढ़ि जात है।
मचान सीखै का तरीका नहीं है बल्कि एक सहायता प्रदान करत है जउन लोगन का समर्थन करत है जउन एक नया सीखे के अनुभव से गुजर रहा है जइसे कि एक नया कंप्यूटर प्रोग्राम का उपयोग करना या एक नया प्रोजेक्ट शुरू करना।
मचान आभासी अउर वास्तविक दुनौ हो सकत हैं, दूसर सब्दन मा, एक शिक्षक मचान का एक रूप है, लेकिन माइक्रोसॉफ्ट ऑफिस मा छोट कागज क्लिप आदमी भी है।
आभासी मचान सॉफ्टवेयर मा आंतरिक रूप से शामिल है औ ई सवाल पूछै, प्रेरित करै, औ प्रक्रियाओं का समझावे खातिर है जवन कि छात्र के लिए अकेले संभाले खातिर चुनौतीपूर्ण रहा होइ सकत है।
बच्चन का फस्ट्रे केयर मा रखे जाय का बहुत कारण है, जउन उपेक्षा से, दुर्व्यवहार से, अउर ई तक कि चोरी से भी होत है।
कौनो बच्चा क अइसन वातावरण मा नहीं लाना चाही जौन पोषण, देखभाल, अउर शिक्षा से रहित होय, लेकिन उहौ होत है।
हम लोगन का foster care system इन बच्चन खातिर सुरक्षित जगह के रूप मा समझत है।
हमार foster care system सुरक्षित घर, प्यार भरे caregivers, स्थिर शिक्षा, अउर भरोसेमंद स्वास्थ्य देखभाल प्रदान करेके चाही.
पालक देखभाल का काम उन सब जरूरी चीज का ध्यान रखे का है जउन घर मा पहिले से ही कमी रही हैं।
इंटरनेट एक से ढेर मनईन कय एक्ठु भाषा अवधी बनावै कय साधन होय।
इंटरनेट कय अलग-अलग रूप कय उपयोग अउर अवरोधन कय दृष्टिकोण के हिसाब से अतिरिक्त आयाम तक पहुँचय कय अनुमति देत है।
उदाहरण के लिए,  सीखना अउर  समाजीकरण इंटरनेट का उपयोग करे खातिर महत्वपूर्ण कारण के रूप मा सुझावा गयल ह (जेम्स एट अल., 1995) ।
जब ईघमी अउर मैककोर्ड (1998) द्वारा वेबसाइटों पर दर्शक प्रतिक्रियाओं का जांच की गई थी, तब व्यक्तिगत भागीदारी अउर निरंतर संबंध भी नए प्रेरणा पहलुओं के रूप में पहचाना गया था।
वीडियो रिकॉर्डिंग कय उपयोग कइके, कुछ मिलीसेकंड तक चले वाले चेहरा कय चाल, या सूक्ष्म अभिव्यक्ति कय व्याख्या कय मामिला मा महत्वपूर्ण खोज कय लिया गय अहै।
विशेष रूप से, ई दावा कईला गय कि कौनो आदमी सही मायने में माइक्रो-एक्सप्रेशन का व्याख्या करके झूठ बोल रहा है।
ओलिवर सैक्स, अपने पेपर द प्रेसिडेंट्स स्पीच मा बताइस कि जे लोग दिमाग के नुकसान के कारन बोली समझे मा असमर्थ हई, ऊ कइसे ईमानदारी का सही मूल्यांकन कर सकत हैं।
उ इ भी सुझाव देत ह कि मानव व्यवहार का व्याख्या करइ मा इ क्षमता जानवरन जइसे पालतू कुत्तों द्वारा साझा कीन जा सकत ह।
बीसवीं सदी कय खोज से पता चला कि आनुवंशिक भिन्नता कय दुइ पूल अहैं: छुपा अउर व्यक्त।
उत्परिवर्तन नई आनुवंशिक भिन्नता जोड़त है, अउर चयन इ व्यक्त भिन्नता के पूल से हटा देत है।
पृथक्करण और पुनर्मूल्यांकन प्रत्येक पीढ़ी के साथ दो पूल के बीच आगे पीछे बदलाव का मिश्रण करे
सवाना पर, मनुष्य की तरह पाचन तंत्र वाले एक प्राइमेट के लिए उपलब्ध पौधों से अमीनो एसिड की आवश्यकताओं का संतुलन बनाए रखना कठिन है।
अगर आप इ नाहीं करतें, तौ आप एक के लिए आवेदन कय सकत हैं, या इनक्यूबेटर प्लस पय जाय सकत हैं।
सबसे आसानी से उपलब्ध पौधा संसाधन पत्तियन अउर फलियन में उपलब्ध प्रोटीन होत, लेकिन इ हमरे तरह के प्राइमेट के लिए कठिन हय अगर उ पकाया नाहीं जात हय।
एकर विपरीत, जानवरन कय खाद्य पदार्थ (मूंगा, टिड्डिन, अण्डा) न केवल आसानी से पचल जात हैं, बल्कि ऊमा उच्च मात्रा मा प्रोटीन भी होत है जेहमा सब जरूरी अमीनो एसिड होत हैं।
सब कुछ विचार कैके, हम हैरान ना होइ कि अगर हमार आपन पूर्वज अपने "प्रोटीन समस्या" का कुछ हद तक ठीक से हल कई दिहे रहे, जइसै सवाना मा चिंपांजि आज करत हैं।
नींद का रुकावट आपके सामान्य नींद अवधि के दौरान जानबूझकर जागने और थोड़ी देर बाद (1060 मिनट) सो जाने की प्रक्रिया है।
इ आपत्तिजनक अहइ काहेकि इ सबइ बातन घटिहीं।
अगर आप अपने आप को नींद में घड़ी रीसेट करा रहे हैं, तो आप इसे कमरे की दूसरी तरफ रख सकते हैं, फिर आप बिस्तर से उठ कर इसे बंद करे फिर आप कहीं जा रहे हैं।
अन्य जैव-गतिविधि आधारित विकल्पों में सोए से पहिले ढेर सारा तरल पदार्थ (विशेष रूप से पानी या चाय, एक ज्ञात मूत्रवर्धक) पीना शामिल है, जिससे एक व्यक्ति को पेशाब करने के लिए उठने पर मजबूर होना पड़ता है।
एक व्यक्ति कय मनइन शांति कय मात्रा ओकरे सरीर अउर मन मा तनाव कय मात्रा कय विपरीत रूप से संबंधित होत है।
अगर आपकय तनाव कम होय तो, जीवन क गति जादा सकारात्मक रूप मा होत है। हर आदमी क पूर्ण शांति अउर संतुष्टि क खोज करै क क्षमता अहै।
हर कोई ज्ञान प्राप्त कर सकता है. ई लक्ष्य पर पहुँचने का एकमात्र तरीका है कि हमलोग तनाव और नकारात्मकता से दूर रहें.
तिब्बती बौद्ध धर्म बुद्ध के शिक्षा पर आधारित है, लेकिन प्रेम का महायाण मार्ग अउर भारतीय योग से बहुत सारी तकनीक से विस्तारित है।
सिद्धांत रूप मा तिब्बती बौद्ध धर्म बहुत सरल है।इ मा कुंडलिनी योग, ध्यान अउर सब का समेट के प्रेम का रास्ता शामिल है।
कुंडलिनी योग के साथ कुंडलिनी ऊर्जा (प्रबुद्धता ऊर्जा) योग आसन, श्वास अभ्यास, मंत्र अउर दृश्य के माध्यम से जागृत होत है।
तिब्बती ध्यान का केंद्र देवता योग है। विभिन्न देवताओं का विज़ुअलाइज़ेशन के माध्यम से ऊर्जा चैनल साफ हो जाते हैं, चक्र सक्रिय हो जाते हैं और ज्ञान चेतना का निर्माण होता है।
द्वितीय विश्व युद्ध मा जर्मनी एक साझा दुश्मन थियो, सोवियत संघ र संयुक्त राज्य अमेरिका को बीच सहयोग को नेतृत्व मा। युद्ध को अन्त संग प्रणाली, प्रक्रिया र संस्कृति को टकराव देश मा गिरने को नेतृत्व मा।
युद्ध खतम होइके दुइ साल होइ ग रहा, पहिले हमार साथी अब दुस्मन रहेन। अउर शीत युद्ध शुरू होइ ग रहा।
इ अगले 40 साल तक चला औ वास्तविक रूप से, एजेंट सेनाओं द्वारा लड़े गए, अफ्रीका से एशिया तक, अफगानिस्तान, क्यूबा और कई अन्य जगहों पर।
17 सितंबर, 1939 तक पोलिश रक्षा पहिले ही तोड़ी गइस रही, अउर एकमात्र आशा रोमानियाई पुल के किनारे पीछे हटब अउर पुनर्गठित करब रही।
हालांकि, इ योजना लगभग पूरी तरह से अप्रचलित रही काहे से कि सोवियत संघ के लाल सेना के 800,000 से अधिक सैनिक बेलारूस अउर यूक्रेनियन के खिलाफ युद्धविराम करे रहेन।
जहाज़ का उपयोग माल ढुलाई का है जहाज़ का उपयोग लोगो और सामान की बड़ी मात्रा के लिए समुद्र के बीच परिवहन का सबसे कुशल तरीका है
नौसेना का काम पारंपरिक रूप से ई सुनिश्चित करे है कि आपके देश का जनता अउर माल ढुलाई करे, जबकि दुश्मन आपके आदमी अउर माल ढुलाई करे खातिर आपके खिलाफ प्रतिरोध कर रहा है.
एमेरीकन लोग अटलांटिक महासागर पार कइके ब्रिटेन का मदद करे का प्रयास करत रहे।
एही समय, जर्मनी कय नौसेना, मुख्य रूप से यू-बोट कय उपयोग करत हुवय वाला जहाज इ परिवहन कय रोकेक कोशिश करत रहा।
अगर मित्र राष्ट्र नाकाम हो गए होते, जर्मनी संभवतः ब्रिटेन का कुछ हिस्सा, जैसा कि बाकी यूरोप का हिस्सा था, पर विजय पा सकता था।
ऐसा प्रतीत होत है कि बकरियन का लगभग 10,000 साल पहिले पालतू जानवरन के रूप मा यकतनहा नींक होइ गवा रहा।
प्राचीन संस्कृति अउर जनजाति दूध, बाल, मांस अउर खाल खातिर आसान पहुंच खातिर इनका रखे लागिन।
घरेलू बकरियन का आमतौर पर पहाड़ी या अन्य चरागाह पर भटकत झुंडों में रखल जात रहा, अक्सर बकरी चरवाहे द्वारा देख भाल करा जात रहा, जउन अक्सर बच्चा या किशोर होत रहेन, जइसै कि अधिक व्यापक रूप से ज्ञात चरवाहा। झुंड के ई तरीका आज भी उपयोग कै जात है।
वैगनवे इंग्लैंड मा 16वीं सदी कय शुरुआत मा बना रहा।
यद्यपि रथमार्ग केवल लकड़ी के समानांतर तख्तों से बने रहे, इ घोड़न क अनुमति देत रहा कि उ दिन क थोड़ा अउर असमान सड़कन पइ जादा गति प्राप्त करैं अउर भारी भार खींचें।
क्रॉसटीप का स्थान पर रखे खातिर काफी जल्दी शुरू कइल गइल रहे. हालांकि, धीरे-धीरे इ महसूस करल गइल कि अगर ऊंच जगह पर लोहा के स्टिप लगावल जाए त ट्रैक ज्यादा कारगर होई.
इ आम बात बन गयल, लेकिन लोहा क वजह स गाड़ी क लकड़ी क पहिया जादा खराब होत रहेन।
अंततः, लकड़ी क पहिया लोहा क पहिया स बदल दीन्ह गवा रहा। 1767 मा, पहिला पूरा-लोहा रेलगाड़ी क शुरूआत कीन गवा रहा।
पहिला ज्ञात परिवहन पैदल चल रहा था, मानव दो मिलियन साल पहिले होमो इरेक्टस (जेकर अर्थ है सीधा आदमी) के उदय के साथ सीधा पैदल चलना शुरू कर दिया था।
उनके पूर्वज, ऑस्ट्रेलोपिथेकस, सामान्य रूप से सीधे नहीं चले थे.
4.2-3.9 मिलियन साल पहिले के ऑस्ट्रेलोपिथेकस जीवाश्म में द्विपाद विशेषज्ञता पाई गयल हौवे, हालांकि साहेलानथ्रोपस सात मिलियन साल पहिले दुइ पैर पे चलत रहा हो सकता है।
हम पर्यावरण के प्रति अधिक संवेदनशील बन सकित है, अउर पर्यावरण के विकास के लिए जौन जरूरी हय, ऊ काव कहै कीही अउ कइसे कीही।
इ त बस बहूत मामलन में सिम्प्टोमेटिक इलाज की तरह है. लेकिन अगर हम केवल एक अस्थाई समाधान का ही इंतजार कर रहे हैं, तब हमको भी अगर इन मामिलाों का जड़ से पता चल जाए त ई सब बंद करवा दिया जाए.
इ बात एकदम साफ बा कि मानव जाति विज्ञान अउर प्रौद्योगिकी में आगे बढ़ रही है, और विशेष रूप से, ई जगत बहुत जादा पापी है ।
कांग्रेस द्वारा 4 जुलाई का अपनाये जाने के बाद, कांग्रेस अध्यक्ष जॉन हैंकॉक अउर सचिव चार्ल्स थॉमसन द्वारा हस्ताक्षरित एक हस्तलिखित मसौदा फिर कुछ ही ब्लॉक दूर जॉन डनलप की छपाई की दुकान पर भेज दिया गया था।
रात भर 150 से 200 प्रति बनाय गयल, अब इ "डुनलप ब्रॉडसाइड्स" के रूप मा जानल जात ह।
दस्तावेज़ का पहला सार्वजनिक पाठ जॉन निक्सन द्वारा 8 जुलाई को इंडिपेंडेंस हॉल के प्रांगण मा पढ़ा गा रहा था।
एक जुलाई ६ मा जॉर्ज वाशिंगटन का भेजल गईल, जे जुलाई ९ मा न्यूयॉर्क में आपन सैनिकन के सामने ई पढ़वाए देले रहे, एगो प्रति अगस्त १० मा लंदन पहुच गईल।
दन्लाप के 25 पन्नन कय अभी भी अस्तित्व मा हय, इ दस्तावेज कय सबसे पुरान हय। मूल हस्तलिखित प्रतिलिपि अब तक नाहीं हय।
आज कय बहुतै पुरातात्विक लोग ई मानत है कि एक समूह डायनासोर आज तक जिन्दा रहा है. हम इनका पक्षी कहत हैँ.
बहुत लोगन इनका डायनासोर के रूप मा नहीं सोचत हैं काहे से की इनकै पंख हैं अउर उड़ सकत हैं।
पर चिरईयन कय बहुत चिज हय जवन अबहिन भी एक डायनासोर कय तरह देखात हय।
उनके पैर पिसान अउर पंजा से बने होतेन, अउर ऊ अंडा डालत हीं, अउर अपने दुइ पाँव पर टी-रेक्स की तरह चलत हीं ।
आज के समय मा लगभग सब कंप्यूटर सूचना के हेरफेर पर आधारित ह्वे जवन बाइनरी नंबर के रूप मा कोडित ह्वे।
एक बाइनरी संख्या कय दुइ मान में से केवल एक अहै, अर्थात 0 या 1, अउर इनका बाइनरी अंकन या कंप्यूटर शब्दजाल कय उपयोग करेक खातिर बिट्स कहलावत है ।
आंतरिक विषाक्तता तुरंत स्पष्ट नहीं हो सकती है। उल्टी जैसे लक्षण, पर्याप्त रूप से सामान्य हैं कि तत्काल निदान नहीं किया जा सकता है।
आंतरिक विषाक्तता का सबसे अच्छा संकेत दवा या जहरीले घरेलू रसायन का एक खुला कंटेनर की उपस्थिति हो सकता है।
उ विशिष्ट जहर खातिर विशिष्ट प्राथमिक चिकित्सा निर्देश के लिए लेबल की जाँच करें.
कीट विज्ञानी कीट के इ समूह खातिर औपचारिक अर्थ मा कीट शब्द का प्रयोग करत है।
ई शब्द बेड-बग्स के साथ प्राचीन परिचितता से निकलल है, जवन मनुष्य के परजीवी बनावे खातिर अत्यधिक अनुकूलित कीट हैं.
हत्यारा-बग अउर बेड-बग दूनौ निडिकुलस (निडिकुलस) हैं, जउन अपने मेजबान के घोंसला या आवास मा रहे खातिर अनुकूलित हैं।
संयुक्त राज्य अमेरिका मा, लगभग चार लाख लोगन्क अल्पावधि स्केलेरोसिस (एमएस) से पीड़ित अहैं।
एमएस एक रोग है कि केंद्रीय तंत्रिका तंत्र, मस्तिष्क, रीढ़ की हड्डी और ऑप्टिक तंत्रिका से बना है प्रभावित करता है।
रिसर्च से पता चला है कि महिला पर एमएस का खतरा पुरुषो से दो गुना ज्यादा रहता है।
एक दम्पति इ निर्णय कइ सकत ह कि इ ओनके बरे या ओनके बच्चन बरे हितकर नाहीं अहइ कि उ पचे बच्चा क पालत-पोसत रहइँ।
इ दम्पत्ति अपने बच्चा खातिर गोद लेवावैं कै योजना बना सकत हय।
एक गोद लिए मा, जन्मदाता माता-पिता आपन माता-पिता के अधिकार खतम करत हैं जेसे एक अउर दम्पति बच्चे का पालन-पोषण कर सकई.
विज्ञान कय मुख्य लक्ष्य वैज्ञानिक विधि से दुनिया कय काम करय कय तरीका के बारे मा जाना अहै। ई विधि वास्तव मा ज्यादातर वैज्ञानिक अनुसंधान कय मार्गदर्शन करत अहै।
ई अकेल नाही बा, त ई प्रयोग है, अउर एक प्रयोग एक परीक्षण है जवन एक या एक से अधिक संभावित परिकल्पनाओं का उन्मूलन करे खातिर प्रयोग करल जाला, सवाल पूछल, अउर अवलोकन करल वैज्ञानिक अनुसंधान के मार्गदर्शक होखेला.
प्राकृतिकविद अउर दार्शनिक पुरान ग्रंथन अउर खास कइके लैटिन म बाइबल प ध्यान केन्द्रित करत रहेन।
अरस्तू कय मनोविज्ञान सहित विज्ञान कय सब मामला मा विचार स्वीकृत कीन्ह गवा रहा।
जइसहीं ग्रीक कय ज्ञान घटत रहा, पश्चिम आपन खुद कय ग्रीक दार्शनिक अउर वैज्ञानिक जड़न से काटिके पाइस ।
भौतिकी अउर व्यवहार में कई अवलोकन लय अक्सर अंतःस्रवीय चक्रन की उपस्थिति अउर जैविक घड़ियों के माध्यम से उनके उत्पादन पर निर्भर करत हैं।
आवधिक लय, जवन बाहरी आवधिक संकेत के प्रति सहज प्रतिक्रिया नाही ह, बैक्टीरिया, कवक, पौधा अउर जानवर सहित अधिकांश जीवित प्राणियन खातिर प्रलेखित कै गय अहै।
जैविक घड़ियां स्व-निर्भर ऑसिलेटर हैं जो बाहरी संकेतों की अनुपस्थिति में भी एक स्वतंत्र-चलन चक्र की अवधि जारी रखेंगे।
हर्शी अउर चेस प्रयोग एक प्रमुख सुझाव रहा कि डीएनए आनुवंशिक सामग्री रहा।
हर्शी अउर चेस बैक्टीरिया मा आपन डीएनए लगावे खातिर फाग्स, या वायरस का इस्तेमाल करत रहे।
उ पचे दुइ प्रयोग किहेन या तो डीएनए पे फ्याग मा रेडियोएक्टिव फास्फोरस या फ्याग का प्रोटीन रेडियोएक्टिव सल्फर से चिह्नित।
उत्परिवर्तन के प्रकार, आनुवंशिक सामग्री के प्रभावित टुकड़े के महत्व अउर प्रभावित कोशिका रोगाणु-रेखा कोशिकाएं हय या नाही इ पर निर्भर करत हुए उत्परिवर्तन के कई अलग-अलग प्रभाव हो सकत हय।
केवल जर्म-लाइन कोशिकाओं में उत्परिवर्तन बच्चों पर पारित की जा सकती है, जबकि अन्य जगह पर उत्परिवर्तन सेल-मृत्यु या कैंसर का कारण बन सकता है।
प्रकृति आधारित पर्यटन प्राकृतिक क्षेत्रन का भ्रमण करे वाले लोगन का आकर्षित करत ह जेसे उ परिदृश्य का आनंद ले सकइँ, जेहमा वनस्पति अउर वन्यजीव शामिल हयेन।
साइट पर गतिविधि का उदाहरण शिकार, मछली पकड़ने, फोटोग्राफी, पक्षी देखने, और पार्क का दौरा और पारिस्थितिकी तंत्र के बारे में जानकारी का अध्ययन शामिल हैं।
एक उदाहरण बोर्नियो मा organgatuangs को बारे मा यात्रा, फोटोग्राफी, र सिक्ने को एक उदाहरण हो।
हर सुबह, लोग छोट-छोट गाँवन से गाड़ी से आपन काम पर जात हीं अउर उनकय दूसर लोग द्वारा पूर होत हीं, जिनका काम के गंतव्य बस उ जगह होत ह जहाँ उ पचे बस गए रहेन।
इ गतिशील परिवहन यान में, हर कोई एक तरह से यातायात व्यवस्था का समर्थन करत है, अउर निजी कारों मा आधारित परिवहन यान, कुछ हद तक यान का समर्थन भी करत है।
विज्ञान अब बताता है कि ई विशाल कार्बन अर्थव्यवस्था जैवमंडल का एक स्थिर अवस्था से हटाई देई है जवन मानव विकास का पिछले दो मिलियन साल से समर्थन दे रहा है.
हर कोई समाज मा तैं शामिल छया अर हर कोई परिवहन प्रणाली का उपयोग करद । लगभग हर कोई परिवहन प्रणाली से शिकायत करद ।
विकसित देसवन मँ, आप शायद ही कभी ऐसे लोगन क बारे मँ सुनब जउन पानी क गुणवत्ता या पुल गिरइ क बारे मँ शिकायत करत होइँ।
कभऊ भी समय, ई या त कउनो न कउनो "इंटरनेट एक्सेस" से हीन रह सकत ह, या ई केवल एक्ठु बाह्य रूप से देखात ह, या फिर ओके द्वारा एक्ठु आभासी रूप से देखात ह ।
यातायात प्रवाह का अध्ययन है कि अलग अलग ड्राइवरों और वाहनों का दो बिंदुओं के बीच का आंदोलन और एक दूसरे के साथ उनके बातचीत का अध्ययन है।
दुर्भाग्य से, यातायात प्रवाह का अध्ययन कठिन है, काहेकी चालक का व्यवहार सैकड़ों प्रतिशत निश्चितता से नहीं हो सकता है।
सौभाग्य से, ड्राइवर का आचरण एक उचित स्थिर सीमा के भीतर रहा है; इस प्रकार, यातायात प्रवाह का एक उचित स्थिरता का आचरण है और गणितीय रूप से लगभग सभी प्रकार का प्रतिनिधित्व किया जा सकता है।
यातायात प्रवाह का बेहतर प्रतिनिधित्व करने के लिए, तीन मुख्य विशेषताओं के बीच संबंध स्थापित किए गए हैंः (1) प्रवाह, (2) घनत्व, और (3) वेग।
इ संबंध योजना, डिजाइन, अउर सड़क सुविधाओं का संचालन मा मदद करत हैं।
कीट हवा मा उड़ै वाले पहिले जानवर रहे. ऊन कय उड़य कय क्षमता ऊन कय दुश्मन से आसानी से बचय अउर भोजन अउर साथी के खोज जादा कुशलता से करेस।
अधिकांश कीड़ा क अइसन फायदा होत है कि उ अपने पखना क पीछे अपने शरीर की ओर मोड़ सकत हैं।
इ ओनका एक विस्तृत श्रृंखला प्रदान करत ह ताकि उ सबइ बाहरी तउर प बैठ सकइँ।
आज, केवल कीट ही आपन पंख वापस नहीं लपेट सकत हैं ड्रैगन फ्लाई अउर मेफ्लाइ हैं।
हजारन साल पहिले, अरिस्तार्खुस नामक मनई बताइस कि सौर मंडल सूर्य कय चक्कर लगावत है।
कुछ लोग इ सोच रहे थे कि ऊ सही है, लेकिन कई लोग एहर गलत समझेन, "काहेकि ऊ एक बुद्धिमान इन्सान रहे", "कि माथे पर जोतिस बनाए रखे", "उसने माथे पर एक मुकुट रखे", "कौनों तरह से ऊ एक आदमी का मालिक है", या कुछ और।
इ समझदारी भरा भवा अहइ, काहेकि इ धरती पइ कउनो भी जगह तहस-नहस नाहीं होत।
अमेजन नदी पृथ्वी कय दुसर सबसे लम्बी अउर सबसे बड़ी नदी होय । इ दुसर सबसे बड़ी नदी से 8 गुना ज्यादा पानी बोये अहै ।
अमेजन धरती का सबसे बड़ा नदी भी है, कई बार 10 मील लम्बी
दुनिया भर की नदियन से बहत पानी का 20 प्रतिशत हिस्सा अमेजन से आता है।
अमेजन नदी कय लम्बाई 6,387 किमी (3,980 मील) अहै। इ हजारन छोट नदियन से पानी बटोरत अहै।
यद्यपि पत्थर से पिरामिड का निर्माण ओल्ड किंगडम के अंत तक जारी रहा, गीजा के पिरामिड का आकार और उनके निर्माण की तकनीकी उत्कृष्टता से कभी भी पार नहीं किया गया।
नया साम्राज्य प्राचीन मिस्र कय लोग आपन पूर्वज लोगन कय स्मारक पे विस्मित होत रहे, जवन तबहिये हजार साल से भी पुरान रहे।
वैटिकन सिटी कय आबादी लगभग 800 है। इ दुनिया कय सबसे छोट स्वतंत्र देश अहै औ सबसे कम जनसंख्या वाला देश भी अहै।
वैटिकन सिटी आपन कानून अउर सरकारी संचार मा इतालवी का प्रयोग करत है।
इतालवी भी रोजमर्रा की भाषा होय जवन राज्य मा काम करैं वाले लोगन कय ज्यादातर मनई प्रयोग करत हैं जबकि लैटिन अक्सर धार्मिक समारोह मा प्रयोग कै जात है।
वैटिकन सिटी कय सबहि नागरिक रोमन कैथोलिक अहैं।
लोग प्राचीन काल से ही सोना, चांदी अउर तांबा जैसन मूल रासायनिक तत्वन के बारे मा जानत रहे हैं, काहे से की इ सब प्रकृति मा मूल रूप मा पावा जा सकत है औ आदिम औजारन से खनन करल अपेक्षाकृत आसान है।
अरस्तू, एक दार्शनिक, का सिद्धांत रहा कि सब कुछ चार तत्वों का मिश्रण से बना है: पृथ्वी, पानी, हवा, और अग्नि।
इ चार राज्यन (समान क्रम) मा पदार्थ के चार राज्यन (घन, तरल, गैस, अउर प्लाज्मा) क समान होत हय, हालांकि इहि सिद्धांत के अनुसार इ सबे जे आज देखेला जाएल जाए ऊ नए पदार्थन में बदल जात हय।
मिश्र धातु मूल रूप से दुइ या अधिक धातुओं का मिश्रण होत है. इ बात क याद रखा जाय की आवर्त सारणी मा कई तत्व होत हैं.
कैल्शियम अउर पोटेशियम जइसे तत्वन का धातु माना जात ह. जाहिर है, चांदी अउर सोना जइसे धातु भी होत हैं.
आप कय लगे मिश्र धातु भी हो सकत हैं जेहमा कार्बन जैसन गैर-धातु तत्व कय छोट मात्रा शामिल होत हैं।
ब्रह्मांड मा हर चीज पदार्थ से बना है. सब पदार्थ छोटे कणों से बने होते हैं जिन्हें परमाणु कहा जाता है.
परमाणु एतना छोट होला कि इ वाक्य के अंत में इ बिंदु पर तिलिअन परमाणु फिट होत।
इ प्रकार से, जब पेंसिल आइ तबसे बहुत लोगन का इ अच्छा दोस्त रही.
अफसोस की बात है कि, जइसे-जइसे लेखन कय नया तरीका सामने आय गय हय, पेंसिल कय उपयोग कम होय गय हय।
अब लोग कंप्यूटर स्क्रीन पर संदेश लिखत हैं, बिना कभियो तेज करैं वाले के पास आये।
जब कुछ नया होई त ई परकार भी सोचल जा सकत है कि कीबोर्ड का होई?
विखंडन बम इ सिद्धांत पे काम करत है कि कई प्रोटॉन और न्यूट्रॉन वाले नाभिक का एक साथ जोड़ने के लिए ऊर्जा की आवश्यकता होती है.
एक तरह से भारी गाड़ी का पहाड़ी पर लटकाना. नाभिक का फिर से विभाजित करना फिर उस ऊर्जा का कुछ हिस्सा जारी करना.
कुछ परमाणुओं का अस्थिर नाभिक होता है, जेकर अर्थ है कि वे बहुत कम या कौनो भी बूंद के साथ टूट जाते हैं.
चंद्रमा क सतह चट्टानन अउर धूरि स बनी अहै। चंद्रमा क बाहरी परत क धरती क परत कहा जात है।
पपड़ी लगभग 70 किलोमीटर मोटी बाय अउर दूर की ओर 100 किलोमीटर मोटी बाय।
ई मारिया के नीचे पातर अउर ऊँच पहाड़न के नीचे मोट अहै।
निकटवर्ती ओर अधिक मारिया हो सकता है क्योंकि क्रस्ट पतला है. यह लावा के लिए सतह पर उठना आसान था.
सामग्री सिद्धांत इ खोज पर केन्द्रित अहय कि लोग का का कहे या का अपील करे।
इ सिद्धांत बतावत ह कि लोगन के लगे जरूरत के हिसाब से कुछ न कुछ इच्छाएं अउर जरूरत है, जवन कि मन मा बसे है, जब उ बढे है त उ वयस्कता में बदल जात है।
इ सिद्धांत कुछ लोगन का देखत है जेके बारे में इ बात है कि उ का चाहत है अउर उनके पर्यावरण का का मतलब है कि उ का चाहत है. इ बात पर भी विचार कीजिये की उ का चाहत है अउर की उ का चाहत है. इ बात पर भी विचार कीजिये की उनके पर्यावरण का का मतलब का है कि उ का चाहत है.
दो लोकप्रिय सामग्री सिद्धांत मास्लो का जरूरतों का पदानुक्रम सिद्धांत और हर्ट्ज़बर्ग का दो कारक सिद्धांत हैं।
आम तौर पै, दुई व्यवहार उहउ होय सकते हैं जैसय प्रबंधक आपन पूर्व साथी का नेतृत्व करेंयँ। एक अंत स्पेक्ट्रम 'लोगन' (या gals) मा से एक बनी रहे यक कोशिश कर रहा है।
इ प्रकार के प्रबंधक का अलोकप्रिय निर्णय लेवे, अनुशासनात्मक कार्रवाई करे, प्रदर्शन मूल्यांकन करे, जिम्मेदारी सौंपे, अउर लोगन का जवाबदेही बनाए रखे मा कठिनाई होत है।
स्पेक्ट्रम के दुसर छोर पर, एक अपरिचित व्यक्ति मा बदल जात है कि उ महसूस करत है कि उ या उ टीम के हर काम को बदल देहे हई अउर इके आपन बना देहे हई।
आखिर, नेता कै चाहे जे होइ, टीम कै चाहे जीत या हार, सब ते बडे़ काम कै चीज होय।
ई व्यवहार्य बा, अक्सर इनक्यूबेटर पय जाय वाले सदस्यन कय साथे।
आभासी टीम पारंपरिक टीमों की तरह ही उत्कृष्टता के समान मानकों पर काम कर रही हैं, लेकिन कुछ सूक्ष्म अंतर हैं।
आभासी टीम के सदस्य अक्सर आपन भौतिक समूह खातिर सम्पर्क बिंदु के रूप मा काम करत अहैं।
ई अक्सर सामान्य टीम के सदस्यन से जादा स्वतंत्र होत हयँ काहे से की ऊ खुद कय अलग-अलग समय क्षेत्र कय अनुसार काम करत हयँ, जेका स्थानीय प्रबंधन द्वारा समझा नाही जा सकत हय।
एक सच्चा "अदृश्य टीम" (लार्सन एंड लाफास्टो, 1989, पृष्ठ 109) की उपस्थिति भी एक आभासी टीम का एक अनूठा घटक है।
"अदृश्य टीम" प्रबंधन टीम है,जिसके प्रत्येक सदस्य का रिपोर्टिंग अदृश्य टीम के रूप में रिपोर्ट की जा रही है। अदृश्य टीम प्रत्येक सदस्य के लिए मापदंड का निर्धारण करती है।
एक संगठन एक सीखने संगठन की स्थापना का समय लेने वाली प्रक्रिया से गुजरना चाह रहा हो?
जब एक संगठन का कार्यक्षेत्र दुसरे संगठन से जुड़ा हो, तो दुसरे लोगन का सहयोग करै खातिर आपन सृस्टि मा जादा ध्यान देवावा जाई।
नतीजतन, एक ओईसी मा एक बाधा को दूर करने के लिए एक संगठन का एक नया अभिनव प्रक्रिया को ग्राहक की जरूरत की सेवा करने का नेतृत्व कर सकता है।
एक संगठन नवाचार का बढ़ावा देने का प्रयास करे सोसायटी का नवाचार का बढ़ावा देने का एक साधन के रूप मा काम करे स् था।
एंजेल (2006) संगठनन का उच्च स्तर पर प्रदर्शन करे मा मदद करे खातिर इस्तेमाल कीन जाय वाले एक तरीका के रूप मा कंटीनियम दृष्टिकोण के समझावा करत है।
न्यूरोबायोलॉजिकल डाटा संज्ञान की जांच का सैद्धांतिक दृष्टिकोण का भौतिक प्रमाण प्रदान करता है।इसलिए यह अनुसंधान क्षेत्र को संकीर्ण बनाता है और इसे कहीं अधिक सटीक बनाता है।
मस्तिष्क विकार अउर व्यवहार के बीच संबंध वैज्ञानिक लोगन का उनकर शोध में सहायता करत हय।
इ त लम्बे समय से ज्ञात हौवे कि विभिन्न प्रकार क मस्तिष्क क्षति, आघात, घाव, अउर ट्यूमर व्यवहार क प्रभावित करत हई अउर कुछ मानसिक कार्यन मा बदलाव कीन जात है।
नई तकनीक का उदय होत है, जवन कि हम लोगन के दिमाग के संरचना अउर प्रक्रिया के जांच करे अउर जांच करे मा मदद करत है, जवन कि हम लोगन के पहिले कभियो नाहीं देखे रहे.
ई हमका बहुत जानकारी अउर सिमुलेशन मॉडल बनवई खातिर सामग्री देत है जवन हमरे दिमाग मा प्रक्रियाओं का समझे मा मदद करत है।
यद्यपि AI का विज्ञान-fiction का एक मजबूत अर्थ है, AI कंप्यूटर विज्ञान का एक बहुत महत्वपूर्ण शाखा है, जो व्यवहार, सीखने और एक मशीन में बुद्धिमान अनुकूलन से संबंधित है।
एआई मा अनुसंधान मा बुद्धिमान व्यवहार को आवश्यकता हो कि कार्यहरु को स्वचालित गर्न को लागी मशीनहरु को निर्माण शामिल छ।
उदाहरण के लिए, नियंत्रण, योजना अउर अनुसूची, ग्राहक निदान अउर सवालों का जवाब देवे की क्षमता, साथ ही साथ हस्तलेखन, आवाज अउर चेहरा पहचान.
ई सब अलग अलग विषय हैं जवन वास्तविक जिन्दगी के समस्या कै समाधान करै मा ध्यान नाय देते हैं।
एआई प्रणाली का अब अक्सर अर्थशास्त्र, चिकित्सा, इंजीनियरिंग और सैन्य के क्षेत्र में उपयोग कईल जाता है, काहेकी कई कंप्यूटर और वीडियो गेम सॉफ्टवेयर अनुप्रयोगों में इ अंतर्निहित है।
क्षेत्र यात्रा कौनो भी कक्षा का एक बड़ा हिस्सा है. अक्सर एक शिक्षक अपने छात्रों को उन जगहों पर ले जाना पसंद करेगा जहां एक बस यात्रा का विकल्प नहीं है।
प्रौद्योगिकी आभासी क्षेत्र यात्राओं के साथ समाधान प्रदान करत है। छात्र संग्रहालय कलाकृतियों का देख सकते हैं, एक एक्वेरियम का दौरा कर सकते हैं, या अपनी कक्षा के साथ बैठकर सुंदर कला की प्रशंसा कर सकते हैं।
एक फील्ड ट्रिप का आभासी रूप से साझा करना भी एक यात्रा पर प्रतिबिंबित करने का एक शानदार तरीका है और भविष्य की कक्षाओं के साथ अनुभव साझा करें।
उदाहरण के लिए, हर साल उत्तरी कैरोलिना मा बेनेट स्कूल के छात्र राज्य की राजधानी मा अपनी यात्रा के बारे मा एक वेबसाइट का डिजाइन करते हैं, हर साल वेबसाइट का नया रूप दिया जाता है, लेकिन पुराने संस्करण को स्क्रैपबुक के रूप मा सेवा करने के लिए ऑनलाइन रखा जाता है।
ब्लॉग भी छात्र लिखावट मा सुधार कर सकदन। जबकि छात्र अक्सर आपन ब्लॉग अनुभव को बेतरतीब व्याकरण औ वर्तनी के साथ शुरू करदन, दर्शकन की उपस्थिति सामान्य रूप से इ बदलाव करत हय।
चूँकि छात्रन मा अक्सर सबसे ज्यादा आलोचना होत है, ब्लोगर आलोचना से बचेक लिखन का प्रयास करत है।
ब्लॉगिंग "छात्रन का उनकरे आसपास क दुनिया के बारे मा अधिक से अधिक जागरूक करै का मजबूर करत है।" दर्शकन की रुचि का पोषण करै कै जरूरत छात्रन का चतुर अउर रोचक बनै कै प्रेरित करत है (टोटो, 2004) ।
ब्लॉगिंग एक ऐसा माध्यम अहै जेहमा सहयोग पय उतारू होंय, अउर जे छात्रन कय परम्परागत स्कूल दिवस से परे कुछ सीखय के ताईं प्रोत्साहित करत है।
ब्लॉग का उचित उपयोग "छात्रन का अधिक विश्लेषणात्मक अउर आलोचनात्मक बनै खातिर सशक्त बना सकत है; इंटरनेट सामग्री का सक्रिय रूप से जवाब देबे के माध्यम से, छात्र दुसरे के लेखन के संदर्भ में आपन स्थिति का परिभाषित कर सकत हैं अउर साथ ही साथ विशिष्ट मुद्दा पर आपन दृष्टिकोण भी बता सकत हैं (ओरेविक, 2002) ।
ओटावा कनाडा कय आकर्षक, द्विभाषी राजधानी अहै अव कई कला दीर्घा औ संग्रहालय कय सुविधा देत अहै जवन कनाडा कय अतीत औ वर्तमान कय प्रदर्सन करत अहै।
दक्षिण मा दूर नियाग्रा फॉल्स है और उत्तर मा मस्कौका और परे की अनपेक्षित प्राकृतिक सुंदरता का घर है।
इ सब चीजन अउर अउर भी चिजियन ओंटारियो क बाहरी लोगन द्वारा खास रूप स कनाडाई मानै वाले चीजन के रूप मा उजागर करत हयन।
उत्तर मा आगे बड़ क्षेत्र काफी कम आबादी वाले हैं अउर कुछ वन्य क्षेत्र हैं जहां लगभग कोई भी आबादी नहीं है।
आबादी की तुलना खातिर जवन कई लोगन के हैरान करत बा: अमेरिका में कनाडाई नागरिकन से ज्यादा अफ़्रीकी अमेरिकी लोग रहत हैं।
पूर्वी अफ्रीकी द्वीपसमूह भारत कय पूर्वी तट से हिंद महासागर मा अहै।
मेडागास्कर अब तक का सबसे बड़ा, अउर वन्य जीवन के बारे में बात करत समय एक अलग महाद्वीप है।
ज्यादातर छोट-छोट द्वीप स्वतंत्र रास्ट्र हैं, या फ्रांस से संबंधित हैं, अऊर ऊ लोग का आपराधिक नाता है, ई कुल देस हैं जहां आंशिक रूप से या पूरी तरह से फ़्रान्स का राज है.
अरब भी इस्लाम लायकै, अउर ई कोमोरोस अउर मयोटे मा एक बड़ा तरीका से लाग।
यूरोपीय प्रभाव औउ उपनिवेशवाद 15 वीं शताब्दी मा शुरू होइ गा, जब पोर्चुगल का खोजकर्ता वास्को दा गामा यूरोप से भारत तक केप मार्ग का पता लगायेस।
इ भूमध्य समुन्दर कय उत्तर मा ओर से अउर उत्तर मा पच्छु ओर से उत्तर तक है।
मेहरारू: इ सलाह दी जात है कि कोउनो भी मेहरारू यात्रिन का बतावें कि उ विवाहित है, चाहे उ वास्तविक वैवाहिक स्थिति का हो।
अगर आपकय कउनो भी अंगूठी (केवल) बहुत महंगी लगत है, त उ भी उपयोगी होइ सकत है।
मेहरारूअन का पता होइ चाही कि सांस्कृतिक अंतर के कारन ऊनके साथ छेड़खानी होय सकत है अउर इ असामान्य नाहीं कि उनका पीछा कीन जाय, हाथ से पकड़ल जाय, अउर इसी तरह से।
अगर आपकय भाषा अवधी मा सहजोग कय साथे खड़ी होय सका जात है, तौ आपकय भाषा कय चयन करय कय लिए आपन भाषा कय चयन करा जाय।
आधुनिक कासाब्लान्का शहर क स्थापना बर्बर मछुआरे लोगन द्वारा 10 वीं शताब्दी ईसा पूर्व मा कीन गवा रहा, अउर फिनिकियन, रोमन, अउर मेरिनाइड्स द्वारा एक रणनीतिक बंदरगाह के रूप मा एकर उपयोग कईल ग रहा, जेकर नाम रहा अंफा।
पुर्तगाली लोग एकर तबाही मचा दिहन अउर कासा ब्रांका नाम से एकर पुनर्निर्माण कइ दिहन, केवल 1755 मा एक भूकंप के बाद एकर त्याग कइ दिहन।
मोरक्को के सुल्तान शहर का दारु इल-बदिया के रूप मा पुनर्निर्माण कईले अउर इ नाम स्पेनिश व्यापारियन द्वारा कासाब्लैंका का नाम दिया गवा, जे वहां व्यापारिक आधार स्थापित कईले रहे।
कासाब्लान्का मोरक्को मा खरीदारी के लिए सबसे कम दिलचस्प जगहों मा से एक है।
पुरान मदीना के आसपास पारंपरिक मोरक्कोई सामान बेचने वाले स्थान ढूंढना आसान है, जइसे कि टैगीन, मिट्टी का बर्तन, चमड़े का सामान, हुक्का, अउर गीगाव का पूरा स्पेक्ट्रम, लेकिन इ सब पर्यटकन खातिर है।
गोमा रुवांडा कय नजदीक सबसे पूरब मा कांगो लोकतांत्रिक गणराज्य कय एक पर्यटक शहर होय ।
2002 मा गोमा को Nyiragongo ज्वालामुखी से लावा द्वारा नष्ट कर दिया गया था जो शहर की ज्यादातर सड़कों, विशेष रूप से शहर के केंद्र, को दफन कर दिया।
जबकि गोमा काफी सुरक्षित है, गोमा से बाहर का कोई भी दौरा उत्तरी कीवु प्रांत में जारी लड़ाई की स्थिति को समझने के लिए अनुसंधान किया जाना चाहिए।
शहर मा अफ्रीका मा सबसे सस्ता माउंटेन गोरिल्ला ट्रैकिंग के साथ Nyiragongo ज्वालामुखी मा चढ़ने का आधार भी है।
आप बोडा-बोडा (मोटरसाइकिल टैक्सी) का उपयोग गोमा के आसपास घूमने के लिए कर सकते हैं। सामान्य (स्थानीय) कीमत छोटी सवारी के लिए ~ 500 कांगोली फ़्रैंक है।
एकर सापेक्ष दुर्गमता के साथ मिलके, "टिम्बुकुटु" का प्रयोग विदेशी, दूर देश खातिर एक रूपक के रूप में कइल जात बा.
आज, टिम्बुकटु एक गरीब कस्बा है, हालांकि एकर प्रतिष्ठा इ एक पर्यटक आकर्षण का रूप मा है, अउर इ एक हवाई अड्डा है ।
सन् 1990 मा ,इ ओका खतरा मा डाले मरुभूमि मा रेत के खतरा के कारण विश्व धरोहर स्थल मा सूची मा शामिल करैं।
हेनरी लुईस गेट्स का पीबीएस स्पेशल अमेजन अफ्रिका वर्ल्ड का दौरान यह एक प्रमुख स्टॉप रहा।
इ सहर देश कय बाकी सहरन से एकदम अलग अहै, काहे से इ सहर मा अफ्रीकन से जादा अरबी बोली बोली बोली जात है।
क्रूगर नेशनल पार्क (KNP) दक्षिण अफ्रीका कय उत्तर-पूर्व मा अहै औ पूरब मा मोजाम्बिक, उत्तर मा जिम्बाब्वे कय सीमा के साथ, औ दक्खिन मा मगरमच्छ नदी कय सीमा है।
पार्क 19,500 वर्ग किलोमीटर मा फैला है औ 14 अलग-अलग इकोज़ोन मा बांटा गवा है, हर एक अलग वन्य जीवन का समर्थन करत है।
इ दक्षिण अफ्रीका कय एक प्रमुख आकर्षण अहै अव दक्षिण अफ्रीका कय राष्ट्रीय उद्यान (SANParks) कय झण्डा माना जात अहै।
सभी दक्षिण अफ्रीकी राष्ट्रीय उद्यानों की तरह, पार्क भी एक सुरक्षित स्थान का अधिग्रहण करेगा, हालांकि कई अन्य उद्यान अभी भी सुरक्षित हैं।
इ भी एक वाइल्ड कार्ड खरीद क खातिर फायदेमंद हो सकत है, जउन दक्षिण अफ्रीका मा पार्क या दक्षिण अफ्रीका के राष्ट्रीय पार्क का चयन मा प्रवेश प्रदान करत है।
हांगकांग द्वीप हांगकांग का नाम दिया है अउर कई पर्यटक इ जगह कय मुख्य आकर्षण के रूप मा देखत हैं।
हांगकांग की skyline बना रहे इमारतों की परेड की तुलना एक चमकदार बार चार्ट से की गई है जो विक्टोरिया हार्बर के पानी की उपस्थिति से स्पष्ट है।
हांगकांग का सबसे अच्छा दृश्य प्राप्त करने के लिए, द्वीप छोड़ दें और सामने वाले कोलून तट की ओर चलें।
हांगकांग द्वीप का शहरी विकास का बड़ा हिस्सा उत्तरी तट के साथ बरामद भूमि पर घनी मात्रा में पैक किया गया है।
इ जगह अंग्रेजन कय उपनिवेशक लोगन कय आपन जगह रहा अगर आप इ क्षेत्र कय औपनिवेशिक अतीत कय प्रमाण चाहत हैं, तौ इ जगह शुरू करय कय बरे एक नीक जगह अहै।
सुंदरबन दुनिया कय सबसे बड़हन तटीय मैंग्रोव बेल्ट अहै, जवन 80 किमी (50 मील) तक बांग्लादेश औ भारत कय तट से फैला अहै।
सुंदरबन क यूनेस्को विश्व धरोहर स्थल घोषित कई ग है। भारतीय क्षेत्र के भीतर वन का हिस्सा सुंदरबन राष्ट्रीय उद्यान कहलाता है।
ई जंगलन मा खाली मैंग्रोव दलदल ही नाहीं हैं, बल्कि इनका कुछ अंतिम खंड भी हैं, जवन एक समय मा गंगा के मैदान मा रहे वाले शक्तिशाली जंगल के अंतिम खंड हैं।
सुंदरबन 3,850 वर्ग किमी क्षेत्रफल पर फैला अहै, जेहमा लगभग एक-तिहाई हिस्सा जल/चटई क्षेत्र में अहै।
सन् १९६६ से सुंदरबन वन्यजीव अभयारण्य बन गयल ह, अउर ई अनुमान लगावा गयल ह कि अब इ क्षेत्र मा ४०० रॉयल बंगाल बाघ अउर लगभग ३०,००० दागदार हिरण हैं ।
बसें दिन भर अंतर-जिला बस स्टेशन (नदी के पार) से निकलती हैं, हालांकि ज्यादातर, खासकर पूर्वी और जकार / बुमथांग की ओर जा रही हैं, 06:30 से 07:30 के बीच छोड़ देती हैं।
चूंकि अंतर-जिला बसें अक्सर भरी रहत हैं, यहै कारन टिकट कुछ दिन पहिले खरीद लेब अच्छा रही।
अधिकांश जिलन मा छोट जापानी कोस्टर बसें सेवा करत हैं, जउन आरामदायक अउर टिकाऊ होत हैं।
साझा टैक्सी पास के जगहन जइसे पारो (नंबर 150) अउर पुनाखा (नंबर 200) तक जाए खातिर एक तेज अउर आरामदायक साधन ह।
ओयापोक नदी पुल एक केबल-स्टेड पुल अहै। इ ओयापोक नदी पर फइलत अहै ताकि ब्राजील कय ओयापोक शहर अउर फ्रेंच गुयाना कय सेंट-जॉर्ज डी एल ओयापोक शहर का जोड़े।
दुइ मीनार 83 मीटर ऊँच, 378 मीटर लम्बा अउर 3.50 मीटर चौड़ा दुइ लेन होत हीं।
पुल के नीचे ऊर्ध्वाधर खाली जगह 15 मीटर है। निर्माण अगस्त 2011 मा पूरा हुआ, इ मार्च 2017 तक यातायात के लिए नहीं खोला गया।
पुलिया सितंबर 2017 मा पूरा तरह से चालू होई जाए, जब ब्राजील के सीमा शुल्क जांच केंद्र पूरा होई जाए।
ग्वारानी सबसे महत्वपूर्ण स्वदेशी समूह रहा जउन अब पूर्वी पराग्वे मा निवास करत रहा, अर्ध-आप्रवासी शिकारी के रूप मा रहत रहा जउन निर्वाह कृषि भी करत रहा।
चाको क्षेत्र आदिवासी जनजाति कय अन्य समूह जइसे कि गुआइकुरु अउर पायागुआ कय घर रहा, जउन शिकार, बटोरन अउर मछरी पकड़य से आपन अस्तित्व बटोरत रहेन।
16वीं शताब्दी मा पराग्वे, जेके पहिले "द जायंट प्रोविंस ऑफ द इंडीज" कहा जात रहा, स्पेनिश विजय प्राप्तकर्ता लोगन के साथ मूल निवासी समूहन के मुठभेड़ के परिणामस्वरूप पैदा भईल रहे.
स्पेन का लोग आपन उपनिवेश बनावे का अभियान शुरू कइलन जवन तीन सौ साल तक चली।
1537 मा असुनसियोन की नींव से, पैराग्वे अपने स्वदेशी चरित्र और पहचान का बहुत कुछ बनाए रखने का प्रबंधन किया है।
अर्जेन्टिना विश्व कय सबसे जादा पोलो टीमन् अउर खिलाडीन् कय एक्ठु देश होय ।
साल का सबसे बड़ा टूर्नामेंट दिसंबर मा लास कैनिटास मा पोलो मैदान मा होत है।
साल के दूसर समय मा छोट-छोट टूर्नामेंट अउर मैच भी यहीं देखाय जाय सकत हैं।
टूर्नामेंट मा खबर खातिर अउर पोलो मैच खातिर टिकट कहां से खरीदें, एसोसिएशन अर्जेंटीना डे पोलो देखैं।
फ़ॉकलैंड्स कय आधिकारिक मुद्रा फ़ॉकलैंड पाउंड (FKP) अहै जेकर मान एक ब्रिटिश पाउंड (GBP) के बराबर अहै।
द्वीप पर एकमात्र बैंक पर पैसा का आदान-प्रदान किया जा सकता है, जो स्टेनली में एफआईसी वेस्ट स्टोर से दूर स्थित है।
ब्रिटिश पाउंड आमतौर पर द्वीप पर कहीं भी स्वीकार्य है, अउर स्टेनली क्रेडिट कार्ड के भीतर भी संयुक्त राज्य अमेरिका डॉलर की कीमत पर स्वीकार्य है।
दूरदराज क द्वीपन पर क्रेडिट कार्ड शायद ही स्वीकार कीन्ह जात होइ, हालांकि ब्रिटिश अउर संयुक्त राज्य अमेरिका की मुद्रा ली जा सकत ह; पहिले से मालिकन से जांच करा कि कौन स्वीकार्य भुगतान विधि अहइ।
फ़ॉकलैंड्स के बाहर मुद्रा बदलना लगभग असंभव है, एही से द्वीप छोड़ने से पहिले पैसा बदलवा लें।
चूँकि मोंटेवीडियो भूमध्य रेखा कय दक्खिन मा अहै, जब उत्तरी गोलार्ध मा जाड़ा होत है तब उहौ ग्रीष्म ऋतु होत है अउर उत्तर गोलार्ध मा शीत ऋतु होत है।
मोंटेवीडियो उपोष्णकटिबंधीय मा स्थित अहै; गर्मी के महीना मा, +30°C से ऊपर का तापमान आम है।
जाड़ा धोखा देहे क रूप मा ठंडा होइ सकत ह: तापमान विरले ही जाड़ा से नीचे चला जात ह, लेकिन हवा अउर आर्द्रता मिलके थर्मामीटर से ज्यादा ठण्डा महसूस करा जात ह।
कौनो खास "बरसाई" या "सूखा" मौसम नाहीं होत: पूरे साल बरसात क मात्रा लगभग बराबर रहत ह।
जद्यपि पार्क मा जानवरन कय मनई देखै कय आदत बाय, फिर भी वन्य जीव जंगली हयँ अउर इनका खवावै या परेशान नाय करे का चाही।
पार्क के अधिकारियन का कहब है कि कम से कम 100 गज/मीटर भालू अउर भेड़िया से अउर 25 गज/मीटर अउर अन्य जंगली जानवरन से दूर रहें!
चाहे उ पचे कितना भी विनम्र दिखाई देइँ, बाइसन, एल्क, मूस, भालू, अउर लगभग सबहि बड़े जानवर हमला कइ सकत हीं।
हर साल, दर्जनों आगंतुक घायल होते हैं काहे से उ पचे उचित दूरी बनाए नाहीं रखत हीं। इ जानवर काफी बड़ा, जंगली अउर संभावित रूप से खतरनाक होते हैं, तउन ओनका आपन जगह दइ द्या।
एकर अलावा, आप इ भी जानि पउक कि सूंघना भालू अउर वन्य जीव के आकर्षित करत हय, इही बरे सूंघना भोजन लेब या पकाब से बचे रहें अउर एक साफ कैम्प बनाए राखा।
अपिया सामोआ कय राजधानी अहै। इ शहर उपोलु द्वीप पे अहै औ एकर जनसंख्या लगभग 40,000 है।
अपिया क स्थापना 1850 मा भय रहा औ 1959 से इ समोआ कय आधिकारिक राजधानी अहै।
इ बंदरगाह 1889 मा एक कुख्यात नौसैनिक गतिरोध का स्थल रहा जब जर्मनी, अमेरिका औ ब्रिटेन से सात जहाज बंदरगाह छोड़े से मना कइ दिहिस।
एक ब्रिटिश क्रूजर के अलावा, सभी जहाज डूब गए, लगभग 200 अमेरिकी अउर जर्मन लोगन का नुकसान पहुंचा।
माउ आंदोलन द्वारा आयोजित स्वतंत्रता खातिर संघर्ष के दौरान, शहर मा एक शांतिपूर्ण सभा के परिणामस्वरूप सर्वोच्च प्रमुख टुपुआ तामासे लीलोफी III की हत्या हो गई।
कई समुद्र तट हैं, ऑकलैंड के दो बंदरगाहों के कारण। सबसे लोकप्रिय तीन क्षेत्रों में हैं।
उत्तरी किनारा तट (उत्तरी हार्बर जिला मा) प्रशांत महासागर मा है औ उत्तर मा लांग बे से दक्षिण मा डेवोनपोर्ट तक फैला है।
लगभग सबै रेत के तट हैं जहाँ सुरक्षित रूप से तैराकी की जा सकत है, अउर अधिकांश पोहुतुकावा पेड़ों द्वारा छाया प्रदान की गई है।
तामाकी ड्राइव समुद्र तट वेटेमाटा बंदरगाह पर स्थित है, मध्य ऑकलैंड मा मिशन बे औ सेंट हेलियर्स के उच्च श्रेणी के उपनगरों मा।
ई समुद्र तट कभी-कभी कई परिवारों का साथ कई अच्छी दुकानों के साथ भीड़-भाड़ वाला होता है।
मुख्य स्थानीय बियर 'नंबर वन' है, इ एक जटिल बियर नाही है, लेकिन सुखद अउर ताज़ा है। दूसरी स्थानीय बियर का नाम "मंता" है।
फ्रांसीसी वाइन कय ढेर ढेर रूप होत हय, लेकिन न्यूजीलैंड औ आस्ट्रेलियाई वाइन बेहतर यात्रा करत हय।
स्थानीय नल का पानी पीने के लिए पूरी तरह से सुरक्षित है, लेकिन बोतलबंद पानी अगर आप डरते हैं तो ढूंढना आसान है।
ऑस्ट्रेलियाई लोगन खातिर, 'फ्लैट व्हाइट' कॉफी क विचार विदेशी है। एक छोटा काला 'एस्प्रेसो' है, कैपुचिनो क्रीम (फूस नहीं) के साथ ढेर से ढेर आता है, अउर चाय बिना दूध के परोसा जात है।
गर्म चॉकलेट बेल्जियम के मानदंड तक अहै। फल का रस महंगा है लेकिन बहुत बढ़िया है।
ई रिफ कय बहुत स यात्रा साल भर कय होत हय, औ ई रिफ कय कउनो भी कारण से चोट बहुत कम होत हय।
अगर आपकय कउनो भी आपत्ति होइ, या आपकय कउनो भी प्रकार क आपत्ति होइ, तो कृपया इ बात क धियान रखा जाय कि आप इ समस्या पय ठीक से चर्चा नाहीं कइ सकत हैं।
बॉक्स जेलीफ़िश 1770 के उत्तर अक्टूबर से अप्रैल तक समुद्र तटों अउर नदी के मुहाना के पास पावल जात है। इनका कभी-कभी इन समय के बाहर भी पावा जा सकता है।
शार्क अस्तित्व मा है, बकि ई मानव पर शायद ही कभी हमला कर सकति हैं. ज्यादातर शार्क इंसान से डरते हैं अऊर ऊ लोग का ज्यादा डरते हैं.
नमक पानी के मगरमच्छ समुंद्र मा सक्रिय रूप से नहीं रहत हैं, उनकर प्राथमिक आवास रॉकहैम्पटन से उत्तर मा नदी के मुहल्ला मा है।
अग्रिम रूप से बुकिंग करे से यात्री का मन मा शांति मिले कि जब उ आपन गंतव्य स्थान पे पहुचे तब उनके पास कहीं सुतने का जगह होई।
ट्रैवल एजेंट अक्सर विशिष्ट होटलों से सौदा करत हय, हालांकि आपकय अन्य रूप कय बुकिंग करना संभव हो सकत हय, जइसे कि कैम्पिंग ग्राउंड, ट्रैवल एजेंट के माध्यम से।
ट्रैवल एजेंट आमतौर पर पैकेज प्रदान करत हैं जौन शामिल हैं सुबह का नाश्ता, हवाई अड्डे पर या हवाई अड्डे से या हवाई जहाज से या फिर हवाई जहाज से होटल पैकेज।
अगर आपकय प्रस्ताव पर विचार करय के खातिर समय चाही या आपकय गंतव्य स्थान (जइसे वीजा) के लिए अउरि दस्तावेज बनवावैक चाही तव आपकय खातिर वे रिज़र्वेशन कय आयोजन करि सकत हैं।
अगर आप कउनो परिवर्तन या अनुरोध कय इन्तजार करत हैं, तौ आप सीधे दुसरे सदस्य कय नाई भेज सका जात है, अउर आप कय उपरोक्त लॉग से नाई संपर्क करेक होई।
कुछ त्यौहार खातिर, संगीत समारोह मा उपस्थित लोगन के विशाल बहुमत स्थल मा डेरा डाले का फैसला करत है, अउर अधिकांश उपस्थित लोगन का अनुभव का एक महत्वपूर्ण हिस्सा मानत है।
अगर तू पचे एक्शन क करीब आवा चाहत अहा तउ जल्दी ही पहुंच जा ताकि जउन भी जगह तू पचे डेराइ सकत ह उ जगह पइ जहाँ उ धुन बजत रही होइ।
याद रखा, जदपि मुख्य मंचन पे संगीत खतम होइ गवा होइ, त्यौहार क कुछ भाग ऍतना देर तक संगीत बजाइ दीन्ह जाई कि उ सबइ देर रात तलक चला जइहीं।
कुछ त्यौहार छोट छोट बच्चा वाले परिवार खातिर विशेष कैम्पिंग क्षेत्र होत है।
अगर आप उत्तरी बाल्टिक के पार जा रहे हैं तो सर्दियों में, कैबिन का पता लगाएं, क्योंकि बर्फ से गुजरने से उन पर काफी बुरा असर पड़ता है।
सेंट पीटर्सबर्ग क्रूज शहर मा समय शामिल है. क्रूज यात्री वीजा आवश्यकताओं से मुक्त हैं (शर्तें की जांच करें) ।
कैसिनो आम तौर पर अतिथि द्वारा खर्चा करल समय अउर पैसा का अधिकतम करेक खातिर बहुत प्रयास करत हयँ । खिड़कियाँ अउर घड़ियाँ आमतौर पर अनुपस्थित होत हयँ, अउर निकास खोजना कठिन होत हयँ ।
आम तौर पे उनके पास खाये, पीये, अउर मनोरंजन खातिर विशेष रूप से मौज-मस्ती कै प्रबन्ध हयँ ताकि उ पचे आपन मेहमानन का खुश रख सकइँ।
कुछ जगह पर शराब का ठेका घर पर ही दिया जाता है। लेकिन नशा से दिमाग खराब हो जाता है, अउर सभी अच्छे जुआरी जानत हैं कि शराब का नशा न करना बहुत जरूरी है।
जे कोई भी ऊँच अक्षांश पर या पहाड़ के पास जा रहा है ऊ बर्फ, बर्फ या ठंढ की संभावना पर विचार करे।
बर्फ अउर बर्फ से ढकी सड़क पर, घर्षण कम होत है अउर आप अइसा गाड़ी नाहीं चलाइ सकत हैं जइसे कि आप खाली असफ़लट पर ही चलत होइँ।
बर्फीले तूफान के समय, एतना बरफ गिर सकता है कि आप फंस जायें, बहुत कम समय में।
दृश्यता भी बर्फ गिरने या उड़ने या वाहन खिड़कियों पर संघनन या बर्फ से सीमित हो सकती है।
दूसरी ओर, कई देसन मा बर्फीली हवा का माहौल सामान्य ह्वाई बाय अउर यातायात लगभग पूरे साल नाय रुक पावत बाय।
सफारी शायद अफ्रीका मा पर्यटन का सबसे बड़ा आकर्षण है अउर कई आगंतुकों के लिए आकर्षण का विषय है।
सफारी शब्द का लोकप्रिय उपयोग अफ्रीकी जंगली जानवरन के, विशेष रूप से सवाना पर, देखने के लिए भूमि यात्रा का संदर्भित करता है।
हाथी अउर जिराफ जइसे कुछ जानवर, गाड़ी के पास पास आवत हैं अउर मानक उपकरण अच्छा देखात हैं।
शेर, चीता अउर तेंदुए कबो-कबो शर्मीले होखते हैं अउर आप उनका दूरबीन से बेहतर देख पाएंगे।
एक पैदल सफारी (जेकरा "बुश वॉक", "हाइकिंग सफारी", या "फुटिंग" भी कहल जाला) मा पैदल यात्रा शामिल होई, या त कुछ घंटा या कुछ दिन खातिर ।
पैरालिम्पिक खेल 24 अगस्त से 5 सितंबर 2021 तक आयोजित की जाए वाली अहै। कुछ घटना जापान भर मा अन्य जगह पै भी होई चुकी अहै।
टोक्यो एकमात्र एशियाई शहर होई जौन दुई ग्रीष्मकालीन ओलम्पिक खेल कय मेजबानी कई चुका अहै, जौन 1964 मा खेल कय मेजबानी कई चुका अहै।
अगर आप आपन 2020 के लिए विलायत अउर आवास बुक करा चुके हैं तो ई संभव है कि आप वकालत के लिए आवेदन कय सकत हैं या नहीं, तौ आपका समस्या बहुत गम्भीर रूप से विकलांग साबित होइ सकत है।
रद्द नीति अलग-अलग होत है, लेकिन मार्च के अंत तक ज्यादातर कोरोनावायरस-आधारित रद्द नीति जुलाई 2020 तक मान्य होत है, जबैकि ओलंपिक खेल आयोजन कीन गा रहा।
ई उम्मीद कीन जात है कि ज्यादातर इवेंट्स ¥2,500 से ¥130,000 तक की कीमत का होई, औसतन ¥7,000 की कीमत के साथ।
कई होटलन मा लोहा अउर इस्त्री का बोर्ड उपलब्ध होत है, अगर कमरा मा एक भी नाहीं है, तौ भी उधार दिया जा सकत है।
अगर आपकय कउनो भी औजार या बेकया नाहीं हय, तौ आप वहिसे आपन भाइयन से पूछ सकत हैं कि वहिका कउनौ काम नाय बाय।
सावधान रहें कि कपड़ा बहुत गरम न होइ जाए (जिससे सिकुड़न का खतरा हो, या अति गंभीर मामला मा, झुलस जाये) ।
पानी के शुद्ध करे के कई तरीका है, कुछ खास खतरा से ज्यादा प्रभावी है।
कुछ जगह पर एक मिनट तक पानी पकाकर रखे, बाकी जगह पर कई मिनट तक पानी का छींटा
फिल्टर प्रभावकारिता मा भिन्न होत हैं, अउर अगर आपकय कउनो चिंता है, तो आपकय एक प्रतिष्ठित कंपनी से एक सील बोतल मा आपन पानी खरीदय कय विचार करेक चाही।
यात्रिन का आपन क्षेत्र मा अनजान जानवरन से सामना करैं का परत हवै।
कीट खाना खराब कइ सकत हीं, चिड़चिड़ापन पैदा कइ सकत हीं, या सबसे बुरा, एलर्जी का कारण बन सकत हीं, जहर फैला सकत हीं, या संक्रमण फैला सकत हीं।
संक्रामक रोग खुद, या खतरनाक जानवर जउन लोगन का चोट या मार सकत हैं, आमतौर पर कीट के रूप मा अर्हता नाही लेत हैं।
ड्यूटी फ्री शॉपिंग का मतलब है कि कुछ जगह पर टैक्स से छूट के सामान खरीदना।
कई बार भारी कर वाले देसन का जात्रा करे वाले यात्री, खास रूप से शराब अउर तंबाकू जइसन सामान पर काफी धन बचा सकत हैं।
प्वाइंट मैरियन अउर फेयरमोंट के बीच का हिस्सा बफ़ेलो-पिट्सबर्ग राजमार्ग पर सबसे चुनौतीपूर्ण ड्राइविंग स्थितियों का प्रस्तुत करता है, अक्सर अलग-थलग बैकवुड इलाके से गुजरता है।
अगर आप ग्रामीण सड़कन पै गाड़ी चलावै कै आदत नाय रखतेन तौ आपन दिमाग नाय रखे चाही: खड़ी-खड़ी सड़क, संकरी गलियन अउर तेज मोड़न पै ई बहुतै ज्यादा देखाइ देत हय।
पोस्ट गति सीमा पिछले और बाद के खंडों की तुलना में काफी कम है  आमतौर पर 35-40 मील प्रति घंटे (56-64 किमी / घंटा)  और उनके लिए सख्त आज्ञाकारिता अन्यथा से भी अधिक महत्वपूर्ण है।
हालांकि, जिज्ञासा से, मोबाइल फोन सेवा इ जगह पे बहुत स मार्ग से ज्यादा मजबूत है, खासकर पेन्सिलवेनिया वाइल्ड्स से।
जर्मन पेस्ट्री काफी अच्छा है, अउर बावरिया मा, इ काफी समृद्ध अउर विविध है, आपन दक्षिणी पड़ोसी, ऑस्ट्रिया के समान है।
फल पाक आम हैं, सेब साल भर पाक मा पकाए जात हैं, अउर चेरी अउर प्लम गर्मी के दौरान आपन उपस्थिति बनात हैं।
कई जर्मन बेकड सामान मा भी बादाम, हेज़लनट्स, अउर अन्य पेड़ के नट शामिल हैं। लोकप्रिय केक अक्सर एक कप मजबूत कॉफी के साथ विशेष रूप से अच्छी तरह से जोड़ते हैं।
अगर आप कुछ छोटे लेकिन समृद्ध पेस्ट्री चाहते हैं, तो बर्लिनर, Pfannkuchen या Krapfen का प्रयास करें, जो क्षेत्र के अनुसार कहा जाता है।
करी एक व्यंजन है जड़ी बूटी अउर मसाला, या तो मांस या सब्जी के साथ।
एक करी तरल की मात्रा के आधार पर या तो "सूखा" या "गीला" हो सकत है।
उत्तरी भारत अउर पाकिस्तान के भितरी इलाकन मा दही आम तौर पै करी मा उपयोग कै जात है; दक्षिण भारत अउर उपमहाद्वीप के कुछ अन्य तटीय इलाकन मा नारियल का दूध आम तौर पै उपयोग कै जात है।
17,000 द्वीपों से चुनने के लिए, इंडोनेशियाई भोजन एक छत्र शब्द है जो देश भर में पाए जाने वाले क्षेत्रीय व्यंजनों की एक विस्तृत विविधता का कवर करता है।
लेकिन, अगर आगे के योग्यता के बिना इ शब्द का प्रयोग कईल जात है, त एकर मतलब इ होई कि मूल रूप से जावा मुख्य द्वीप के मध्य और पूर्वी भाग से खाना.
अब समूचा द्वीपसमूह मा व्यापक रूप से उपलब्ध, जावा व्यंजन सरल रूप से मसाला पकवान की एक सरणी को विशेषता, जावा के पसंदीदा प्रमुख स्वाद मूंगफली, मिर्च, चीनी (विशेष रूप से जावा नारियल चीनी) और विभिन्न सुगंधित मसाले हो रहा है।
स्टिर्रप सवार का पैर का समर्थन है जो सेड के दोनों तरफ लटकता है।
ई सवारक खातिर अधिक स्थिरता प्रदान करत हैं लेकिन सवारक के पैर इन मा फंस जाय के संभावना के कारण सुरक्षा चिंताओं का भी हो सकत हैं।
अगर घोड़ा सवार कउनो घोड़ा स गिर जात ह अउर ओकर गोड़ घोड़ा क डंडी मँ फँस जात ह, तउ घोड़ा ओका खींच सकत ह अउर अगर घोड़ा भागत ह तउ उ भी खींच सकत ह।
सबसे पहिले, अधिकांश सवार जूता पहिनते हैं जिनकी ऊँची एड़ी अउर एक चिकनी, काफी संकीर्ण, तल्लीनता है।
अगला, कुछ सेडल्स, विशेष रूप से अंग्रेजी सेडल्स, मा सुरक्षा बार हैं जो एक स्टिरप लेदर को सेडल से गिरने की अनुमति देते हैं अगर गिरने वाले सवार द्वारा पीछे खींचा जाता है।
कोचमो घाटी - चिली का प्रमुख पर्वतारोहण स्थल, दक्षिण अमेरिका का योसेमाइट के रूप मा जाना जात है, जेमा विभिन्न प्रकार के ग्रेनाइट बड़ी दीवारें अउर चट्टानें हैं।
शिखर पर से सांस लेने वाला दृश्य शामिल हैं। दुनिया भर से पर्वतारोही लगातार अपने असीम क्षमता के बीच नई मार्ग स्थापित कर रहे हैं।
स्कीइंग अउर स्नोबोर्डिंग सहित डाउनहिल स्नो स्पोर्ट्स, लोकप्रिय खेल हैं जिनमा स्की या स्नोबोर्ड आपके पैरों से जुड़े हुए हैं।
स्कीइंग एक प्रमुख यात्रा गतिविधि होवा जात है कई उत्साही लोग के साथ, कभी-कभी "स्की bums" के रूप मा जाना जात है, एक विशेष स्थान पर स्कीइंग के आसपास पूरी छुट्टि योजना बना रहा है।
स्कीइंग कय विचार बहुत पुरान अहै  स्कीइंग कय चित्रण करय वाले गुफा चित्र 5000 ईसा पूर्व कय हैं!
खेल के रूप मा डाउनहिल स्कीइंग कम से कम 17 वीं शताब्दी तक चली, औ 1861 मा ऑस्ट्रेलिया मा नॉर्वेजियन द्वारा पहिला मनोरंजक स्की क्लब खोला गवा रहा।
स्कीइंग: इ गतिविधि कय बैककंट्री स्की, स्की टूरिंग या स्की हाइकिंग भी कहल जात है।
इ स्की टूरिंग या माउंटेनराइजिंग से जुड़ा है, लेकिन आमतौर पर अल्पाइन शैली स्की टूरिंग या माउंटेनराइजिंग शामिल नहीं है, बाद वाले को खड़ी इलाके मा किया जात है और ज्यादा कठोर स्की अउर जूता की आवश्यकता होत है।
स्कीइंग रूट का समान हाइकिंग रूट के रूप मा सोचें।
अगर आप सही जगह पे हैं, तो आप सही जगह पर हैं, फिर आप सीधे ओके पर जाएँ  अगर आप अलग जगह पे हैं, तो आप आश्वस्त रहें कि आप सही जगह पर हैं
यूरोप कय एक महाद्वीप है जवन अपेक्षाकृत छोट है, लेकिन कई स्वतंत्र देसन कय साथे। सामान्य परिस्थिति में, कई देसन से यात्रा करय कय मतलब होत है कि कई बार वीजा आवेदन कय अउर पासपोर्ट नियंत्रण कय माध्यम से जाय कय आवश्यकता होत है।
हालांकि, शेंगेन का क्षेत्र इस मामले में एक विशिष्ट देश से संबंधित है, साथ ही साथ उनके पास मौजूद अन्य देश हैं।
जब तक आप एह ज़ोन मा रहत हैं, आप सामान्य रूप से ओके पार करय कय अनुमति देत हैं, अउर बिना पासपोर्ट पय कउनो परती के जांच कय सकत हैं।
एही तरह से, अगर आपकय पास शेंगेन वीजा होय, तौ आपकय प्रत्येक सदस्य राज्य कय लिए अलग-अलग वीजा आवेदन करय कय आवश्यकता नाही होत है, इनक्यूबेटर पय आपकै भाषा का ठीक से समर्थन करय के लिए।
कौनो सार्वभौमिक परिभाषा नाही है कि कौन सी निर्मित वस्तुएं पुरातन हैं। कुछ कर एजेंसियां 100 साल से अधिक पुरानी वस्तुओं को पुरातनता बताती हैं।
परिभाषा के हिसाब से भौगोलिक भिन्नता है, जहां उत्तरी अमेरिका की तुलना में उम्र की सीमा कम हो सकती है।
हस्तशिल्प उत्पाद कय प्राचीन वस्तु के रूप मा परिभाषित कै सका जात है, हालांकि ई समान सामूहिक रूप से उत्पादित वस्तुअन से छोट हय।
रेंडरपालन सामी लोगन कय बीच एक महत्वपूर्ण आजीविका अहै अउर व्यापार कय आसपास की संस्कृति कई अन्य पेशा वाले लोगन कय खातिर भी महत्वपूर्ण अहै।
हालांकि, परंपरागत रूप से, सभी सैमी बड़े पैमाने पर हिरन पालन में शामिल नहीं हैं, लेकिन मछली पकड़ने, शिकार और समान रूप से रहते हैं, ज्यादातर समय हिरन का मवेशियों के रूप में उपयोग किया जाता है।
आज कई सामी आधुनिक व्यापार मा काम करत हन् । सामी क्षेत्र मा पर्यटन एक महत्वपूर्ण आय आय है ।
यद्यपि इ व्यापक रूप से गैर-रोमी लोगन के बीच प्रयोग होत है, "जिप्सी" शब्द का अक्सर अपमानजनक माना जात है काहे से की इ नकारात्मक रूढ़िवादिता और गलत धारणाओं से जुड़ल बा।
अगर आपकय यात्रा कय सूचना देश कय यात्रा सलाहकार से मिलत है, तौ आपका आपन यात्रा-स्वास्थ्य बीमा, या फिर आपन यात्रा रद्द करय कय बीमा से प्रभावित होई सकत है।
आप आपन सरकार से कुछ सलाह माँगे सकत हैं, लेकिन आप इ नाहीं बता पाए कि आप इ सलाह आपन नागरिकन खातिर दे सकत हैं या नहीं।
एक उदाहरण के रूप मा, मध्य पूर्व मा अमेरिकी नागरिकहरु लाई यूरोपियन युनियन या अरब को रूप मा देख सकते हो।
सलाह सिर्फ एक देश की राजनीतिक स्थिति का एक संक्षिप्त विवरण,
प्रस्तुत विचार अक्सर अन्य जगहन पर उपलब्ध विस्तृत जानकारी का तुलना में सहजोगी, सामान्य या बहुत सरल होत हैं।
गंभीर मौसम का सामान्य शब्द है जो किसी भी खतरनाक मौसम की घटना का कारण बन सकता है, या गंभीर सामाजिक अशांति का कारण बन सकता है।
भयंकर मौसम दुनिया भर मा कहीं भी हो सकत है, औ विभिन्न प्रकार कय है, जवन भूगोल, स्थलाकृति, औ वायुमंडलीय स्थिति पे निर्भर करत है।
तेज हवा, ओला, जादा बरखा, अउर जंगल मा आगि भी बदबूदार मौसम क रूप अउर प्रभाव हैं, जइसन कि गरज, बवंडर, ज्वार, अउर चक्रवात हैं।
क्षेत्रीय अउर मौसमी कठोर मौसम क घटना में बर्फ का तूफान, बर्फीला तूफान, बर्फ का तूफान, अउर धूल का तूफान शामिल हैं।
यात्री लोगन का सलाह दिहल जात है कि उ लोग आपन क्षेत्र के प्रभावित करे वाला मौसम के कउनो भी खतरा से अवगत रहें काहे से की इ लोग कौनो भी यात्रा योजना का प्रभावित कर सकत हैं।
जउन भी कउनो अइसा देस क यात्रा करइ क योजना बनावत अहइ जेका जुद्ध क अखाड़ा कहा जाइ सकत ह, ओका व्यावसायिक प्रशिक्षण लेइ चाही।
इंटरनेट पर 'हॉस्सिअल एनवायरनमेंट कोर्स' के लिए खोज संभवतः एक स्थानीय कंपनी का पता देगी।
एक कोर्स मा सामान्य रूप मा व्यावहारिक अनुभव को साथ यहाँ छलफल सबै मुद्दाहरु लाई धेरै अधिक विस्तार मा कवर हुनेछ।
एक कोर्स सामान्य रूप से 2-5 दिन का होगा और रोल प्ले, बहुत सारी प्राथमिक चिकित्सा, कभी-कभी हथियार प्रशिक्षण सहित कई प्रशिक्षण शामिल होंगे।
वन्य जीवन से जुड़ी किताब अउर पत्रिका आम बात है, लेकिन युद्ध क्षेत्र से जुड़ी पब्लिकेशन बहुत कम बा।
वैदेशिक यात्रा योजना का योजना बना रहा है लैंगिक परिवर्तन सर्जरी विदेश यात्रा का समय निश्चित करें वैध दस्तावेज वापसी यात्रा का समय
सरकारन कय इच्छा लैंगिकता (X) या वांछित नाम अउर लैंगिकता से मेल खाती दस्तावेज कय अद्यतन करय कय खातिर पासपोर्ट जारी करय कय खातिर भिन्न होत है।
विदेशी सरकारन का भी इन दस्तावेजन का मानै का रुख काफी हद तक अलग है।
11 सितंबर 2001 के बाद से सुरक्षा चेकपोस्ट पर छापामारी अउर भी ज्यादा भड़काऊ होइ ग है।
पूर्व-सक्रिय ट्रांसजेंडर लोगन का उम्मीद नाहीं कीन जाय की उ स्कैनर से आपन निजता अउर गरिमा क साथे गुजरि जाइँ।
रिप करंट्स समुद्र तट से टूटने वाली लहरों का रिटर्न प्रवाह है, अक्सर एक चट्टान या इसी तरह का।
पानी के नीचे के टोपोलॉजी के कारन रिटर्न फ्लो कुछ गहराई से खंडन मा केंद्रित है, अउर गहरा पानी के लिए एक तेज धारा हो सकत है।
ज्यादातर मौतें थकान की वजह से हो रहीं हैं, जबकि कई बार ये वापस चल रही हैं, फिर भी ये कंधे पर टिका नहीं रह रहा है.
जब आप धारा से बाहर निकले, त आप वापस नाहीं आवत हैं, आप सामान्य से ज्यादा कठिनाई झेल रहे हैं।
कोशिश करें कि आप कहीं ऐसे जगह पर रहें जहाँ आपको फिर से पकड़ा न जाए या, आपके कौशल पर निर्भर हो, अगर आपको कोई देख रहा हो, तो आप बचाव की प्रतीक्षा कर सकते हैं।
रि-एंट्री सदमे संस्कृति सदमे से पहिले आवेला (हनीमून चरण कम है), अधिक समय तक रहता है, अउर अधिक गंभीर हो सकता है।
यात्रिन जउन नई संस्कृति का अनुकूलन करैं खातिर सहज समय बितावत रहेन, आपन मूल संस्कृति का फिर से अनुकूलन करैं खातिर कभी-कभी बहुत कठिन समय बितावत रहेन।
जब आप विदेश मा रहिके आपन घर वापस आवैं तौ आप नया संस्कृती से जुड़ी आदतौ छोड़िक घर कै संस्कृती से कुछ आपन आदत खोय चुका ह्वा।
जब आप पहिले विदेश गए रहेन, तब लोग शायद आपके साथ धीरज अउर समझदारी से पेश आए रहेन काहेकि उ जानत रहेन कि आपके पास नया देश है अउर आपको अनुकूलन का जरूरत है।
लोग शायद इ सोच भी नाहीं पावा कि घर लौटत समय यात्री पर भी धीरज अउर समझदारी क जरुरत होत ह।
पिरामिड ध्वनि अउर प्रकाश शो बच्चा लोगन के लिए एरिया मा सबसे ज्यादा रुचिकर चीज है।
आप अंधेरे मा पिरामिड देख सकत हैं अउर आप मौन मा देख सकत हैं शो शुरू होय से पहिले।
आमतौर पर आप हमेशा इ जगह पर पर्यटक अउर विक्रेता के आवाज सुनी ही जाते हैं. ध्वनि अउर प्रकाश क कहानी बिल्कुल कहानी क किताब की तरह ही है.
स्फिंक्स एक लम्बी कहानी का पृष्ठभूमि और कथाकार के रूप मा सेट है।
ई दृश्य पिरामिड पर देखाय देत है अउर अलग-अलग पिरामिड पर रोशनी डालल जात है।
1819 मा खोजे गए दक्षिण शेटलैंड द्वीप समूह, कई राष्ट्रों द्वारा दावा कई है अउर 2020 मा सोलह सक्रिय के साथ सबसे अधिक आधार हैं।
द्वीपसमूह प्रायद्वीप से 120 किमी उत्तर मा स्थित है। सबसे बड़ा राजा जॉर्ज द्वीप है, जहां विला लास एस्ट्रेलास का निपटान है।
अन्य द्वीपसमूह लिविंगस्टन द्वीप, अउर धोखा शामिल हैं जहां एक अभी भी सक्रिय ज्वालामुखी का बाढ़ का कैल्डेरा एक शानदार प्राकृतिक बंदरगाह प्रदान करता है।
इल्सवर्थ भूमि प्रायद्वीप का दक्षिण का क्षेत्र है, जो बेलिंग्सहाउसेन सागर से घिरा है।
प्रायद्वीप के पहाड़ी यहा समतल भूभाग मा मिल जाथय, फेर फेर से 360 किलोमीटर श्रृंखला के रूप मा इल्सवर्थ पहाड़ी बनाथय, जेमिना मिनेसोटा ग्लेशियर से विभाजित होथे।
उत्तरी भाग या सेन्टिनल रेंज मा अंटार्कटिका का सबसे ऊंचा पहाड़, विन्सन मासिफ, 4892 मीटर मा माउंट विन्सन मा चोटी पर स्थित है।
दूरदराज कै जगह पै, जहां सेल फोन कै कवरेज नाय बाय, उपग्रह फोन आपका एकमात्र विकल्प हो सकत बाय।
सैटेलाइट फोन आमतौर पर मोबाइल फोन का प्रतिस्थापन नहीं है, काहे से कि फोन कॉल करै के लिए आपकौ बाहर सैटेलाइट के साफ-सुथरी देखै के लिए होना चाही।
इ सेवा अक्सर जहाज या रथ या नाविकन द्वारा चलावा जात हय,जउन हियाँ पहुंच सकत हय।
आपके स्थानीय टेलीफोन सेवा प्रदाता से संपर्क करे ताकि आप इस सेवा से जुड़ सकें।
एक बार खाली समय का योजना बना रहे हैं, फिर कुछ समय के लिए, आप एक बड़े पैमाने पर अध्ययन कर रहे हैं - कम से कम कुछ का पता लगाएं
इ खासतौर से स्कूली शिक्षा का बहिष्कार करे वालेन कय बीच लोकप्रिय अहै, जवन की उन्हें विश्वविद्यालय कय पढ़ाई से पहिले एक साल तक छुट्टी देवे कय अनुमति देत है, आपन शिक्षा से समझौता कै बिना।
कई मायनन मा, विदेश मा एक अंतर-वर्षीय पाठ्यक्रम मा नामांकन वास्तव मा आपके देश मा उच्च शिक्षा मा वापस जाने का अवसर बढाय सकित है।
आम तौर पे इन शैक्षणिक कार्यक्रमों मा नामांकन खातिर आम तौर पै फीस नाय भरी जात।
फिनलैंड एक महान नौकायन गंतव्य है. "हजार झीलों का देश" में झीलों अउर तटीय द्वीपसमूहों में हजारो द्वीप हैं।
द्वीपसमूह अउर झीलें एक नौका से जरूरी नहीं है कि आप एक नौका का सवार होंइ।
हालांकि तटीय द्वीपसमूह और सबसे बड़ी झीलें वास्तव में कई यॉट के लिए काफी बड़ी हैं, छोटे नाव या एक कश्ती भी एक अलग अनुभव प्रदान करती हैं।
नौकायन फिनलैंड मा एक राष्ट्रीय अवकाश है, जहां हर सात या आठ लोगन के लिए एक नौकायन है।
इ आंकड़ा नॉर्वे, स्वीडन अउर न्यूजीलैंड के तुलना में काफी बड़ा है, हालांकि कई रिपोर्ट्स का कहना है की इस क्षेत्र में काम का खराब प्रभाव है।
अधिकांश विशिष्ट बाल्टिक क्रूज जहाज सेंट पीटर्सबर्ग, रूस मा एक विस्तारित प्रवास को सुविधा।
एकर मतलब इ हौ कि तू आपन ऐतिहासिक शहर देखे खातिर दुई दिन के यात्रा कइ सकत हौ जबसे तू वापस आवा रहा हौ अउर रात क समय जहाज मा सोय सका।
अगर आप केवल यक जहाज कय यात्रा करत हैं, तौ आप कय जहाज से अलग अलग वीजा पय जाये का पड़त है (यानी सन् 2009 से लागू) ।
कुछ क्रूज ब्रोशर मा बर्लिन, जर्मनी क चित्रण करत हैं। जइसन कि आप ऊपर मानचित्र से देख सकत हैं बर्लिन समुद्र के पास कहीं नहीं है औ सहर का दौरा क्रूज की कीमत मा शामिल नाही है।
हवाई जहाज से यात्रा सभी उम्र के लोगन अउर पृष्ठभूमि वाले लोगन खातिर एक डरावना अनुभव हो सकता है, खासकर अगर उ पहिले से ही उड़ रहा हो या फिर उन पर चल रहा हो।
ई बात का कउनो लज्जा नाहीं: ई व्यक्तिगत रूप से ओन्हन लोगन से अलग-अलग नाहीं हय जे अन्य लोगन से डरते हैं या ओन्हन लोगन से घृणा करते हैं।
कुछ लोगन खातिर, विमानन का कामकाज अउर उड़ान के दौरान का होत है, इ बारे में कुछ समझ लेब, उ भय से पार पावे मा मदद कर सकत है जवन अज्ञात या नियंत्रण न होय के कारन होत है।
कूरियर कंपनी क सामान जल्दी पहुँचावे खातिर अच्छा भुगतान मिलत ह. अक्सर, जरूरी मरम्मत खातिर व्यावसायिक दस्तावेज, सामान या स्पेयर पार्ट्स के साथ समय बहुत महत्वपूर्न होत ह.
कुछ मार्गन प, बड़ कम्पनियन क आपन विमान होत ह, लेकिन दूसर मार्गन अउर छोट कम्पनियन खातिर समस्या रही।
अगर उ पचे हवाई माल भेजत रहेन, तउ शायद ही कउनो दिन उ सबइ जहाज ढोवइ मँ अउर सीमा शुल्क रिआयत मँ जाइ पावा रहेन।
इ हवाई जहाज से ज्यादा तेज़ गति से नाव चलावे का साधन रहा, जवन की हवाई जहाज से यात्रा पर लाए गए यात्री से भी कम समय मा जहाज चलावे का साधन रहा।
पहिला या बिज़नेस क्लास मा उड़ै का स्पष्ट तरीका ई है कि इ विशेषाधिकार खातिर पैसा का एक मोटा ढेर लगाव (या, एकर बेहतर, आपन कंपनी से कहें कि उ आपके खातिर इ कर देई) ।
हालांकि, इ सस्ता नाही है: लगभग गड्ढा नियम के रूप मा, आप सामान्य अर्थव्यवस्था की कीमत से चार गुना अधिक की उम्मीद कर सकते हैं, अउर पहली श्रेणी के लिए ग्यारह गुना अधिक!
आम तौर पै, ई सब पर लागू होत है ताकि वै एक से ढेर मनईन तक पहुंचय अउर उ लोग जे काम करैं चाहित हैं वै करैं।
एयरलाइन्स का इ बात पक्का पता बा कि कुछ खास समूह के फ्लायर हैं जे जल्दी अउर आराम से कहीं जाय खातिर इज्जत खातिर ढेर रुपया देबे खातिर तैयार हैं, अउर ठीक से चार्ज भी कर सकत हैं।
मोल्दोवा की राजधानी चिशिनाउ है । स्थानीय भाषा रोमानियाई है, लेकिन रूसी व्यापक रूप से उपयोग की जाती है ।
मोल्दोवा एक बहु-जातीय गणराज्य अहै जवन जातीय संघर्ष से पीडित अहै।
सन् १९९४ मा, इ द्वन्द्व पूर्वी मोल्दोवा मा स्वघोषित ट्रान्सनिस्ट्रिया गणराज्य क निर्माण का कारण बन गवा, जेकर आपन सरकार अउर मुद्रा अहै, परन्तु संयुक्त राष्ट्र कय सदस्य देसन से मान्यता नाही हय।
राजनीतिक वार्ता मा असफलता के बावजूद मोल्दोवा कय इ दुन्नो भाग कय बीच आर्थिक संबंध फिर से स्थापित करल गवा अहै।
मोल्दोवा मा प्रमुख धर्म रूढ़िवादी ईसाई धर्म है।
इज़मिर लगभग 3.7 मिलियन की आबादी वाला तुर्की का तीसरा सबसे बड़ा शहर है। इस्तांबुल के बाद इज़मिर दूसरा सबसे बड़ा बंदरगाह है, और एक बहुत अच्छा परिवहन हब है।
एक बार प्राचीन स्मुरना का शहर, अब इ एक आधुनिक, विकसित, अउर व्यस्त वाणिज्यिक केंद्र है, जउन एक विशाल खाड़ी के चारों ओर स्थित है अउर पहाड़ों से घिरा हुआ है ।
व्यापक बउलार्ड, कांच के सामने वाली इमारतें औ आधुनिक शॉपिंग सेंटर पारंपरिक लाल-टाइल वाली छतों, 18 वीं शताब्दी का बाजार, औ पुरानी मस्जिदों औ चर्चों से सराबोर हैं, हालांकि शहर का वातावरण पारंपरिक तुर्की से कहीं अधिक भूमध्यसागरीय यूरोप का है।
हल्दार्सविक गांव के पास के द्वीप ईस्टुरोय का दृश्य है अउर एक असामान्य अष्टकोणीय चर्च है।
चर्च के आंगन मा, कुछ कब्रों पर कबूतरों की दिलचस्प संगमरमर की मूर्तियां हैं।
इ एक आधा घंटा क सफ़र क लायक अहै कि इ जिज्ञासु गाँव के बारे मा घूम सके।
उत्तर मा अउर आसानी से पहुंचै वाले सिन्ट्रा का रोमांटिक अउर आकर्षक शहर है अउर जवन लॉर्ड बायरन द्वारा दर्ज की गई अपनी भव्यता का एक चमकदार विवरण के बाद विदेशियों के लिए प्रसिद्ध बना दिया गया था।
स्कॉटर्ब बस 403 नियमित रूप से सिन्ट्रा जात है, काबो दा रोका मा रुकत है।
उत्तर मा भी फातिमा का महान अभयारण्य (श्राइन), दुनिया भर मा प्रसिद्ध मारियन प्रकट का एक जगह का दौरा।
कृपया इ याद करा कि आप जौन अबहीं तक हियाँ अहै, आप एहसे पहिलेन ही कह चुके हैं कि आप एक समुदाय का हिस्सा हैं, आप केवल यक विशिष्ट समुदाय का हिस्सा हैं।
अभी भी कई पुरुष अउर महिलाएं जिंदा हैं, जे आपन समय व् यापन करत हैं अउर बहुत जने के साथ गलत काम करत हैं। अउर बहुत जने के लिए, इहा के बारे में आहत हैं, उहउ लोगन का बहुत बुरा लगता है।
कृपया, यस मंच मा सम्मान संग व्यवहार मा लाओ, यो एक विनम्रता हो। यो Holocaust या नाजियों को बारे मा मजाक मत करो।
साइट का चिह्नित या संरचनाओं पर भित्तिचित्रों का खुरचकर विकृत न करें।
बार्सिलोना कय आधिकारिक भाषा कैटलन औ स्पेनिश अहै। लगभग आधा लोग कैटलन बोलै कय पसंद करत हैं, ढेर लोग ओका समझत हैं, औ लगभग हर कउनो स्पेनिश बोलत है।
बहरहाल, कैटेलन भाषा कय ज्यादातर चिह्नन पैल ही इ चिह्न लगावा गा है काहे से की इ कैटेलन भाषा कय पहिला आधिकारिक भाषा होय ।
फिर भी, सार्वजनिक परिवहन अउर अन्य सुविधा खातिर, स्पेनिश व्यापक रूप से उपयोग कै जाये का चाही।
मेट्रो मा नियमित घोषणा कैटालन मा ही कीन जांद, पर अपरियोजित व्यवधानों की घोषणा एक स्वचालित प्रणाली द्वारा स्पेनिश, अंग्रेजी, फ्रेंच, अरबी अर जापानी सहित कई भाषाओं मा कीन जांद।
पेरिसियन क अहंकार, अशिष्टता अउर अहंकार क खातिर एक प्रतिष्ठा है।
जबकि इ अक्सर केवल एक गलत धारणा अहै, पेरिस मा घूमने का सबसे अच्छा तरीका है आपन सबसे अच्छा व्यवहार बनाए रखे, एक "बेन एलेवेट" (अच्छी तरह से सुव्यवस्थित) के रूप मा। इ काफी हद तक आसान बना देगा।
अगर आप कुछ बुनियादी शिष्टाचार का प्रदर्शन करें, तो पेरिसियन का अचानक बाहरी रूप जल्दी से वाष्पित हो जायेगा।
पिलेट्विस झील राष्ट्रीय उद्यान घने जंगल से घिरा अहै, मुख्य रूप से ईख, स्प्रूस, अउर खजूर के पेड़न से, अउर अल्पाइन अउर भूमध्यसागरीय वनस्पति का मिश्रण है।
इ मा पौधा क समुदायों की एक विशेष रूप से विस्तृत विविधता है, इकी वजह से इकी सीमा के सूक्ष्म जलवायु, अलग-अलग मिट्टी और अलग-अलग ऊंचाई स्तरों से अलग है।
इ प्रदेस मँ पसु-पक्षियन क एक बहोत बड़का समूह भी रहत ह।
दुर्लभ जीव जंतु जैसे यूरोपीय भूरे भालू, भेड़िया, चील, उल्लू, लोमड़ी, जंगली बिल्ली और कैपरकैली कई अन्य सामान्य प्रजाति के साथ यहां पाए जा सकते हैं
मठ-मन्दिरन का दौरा करत समय, मेहरारूवन से घुटनन का ढकले वाला स्कर्ट पहिरब अउर आपन कंधा भी ढकले रखब अपेक्षित ह।
ज्यादातर मठानियां तैयार नई होए वाली मेहरारूवन खातिर लिफाफा प्रदान करत हैं, लेकिन अगर आप खुद लाये हईन, खासकर के अगर चमकीले रंग के हों, त रउआ के प्रवेश द्वार पर भिक्षु या नन से मुस्कान मिली।
यही तरह के उहो बात बाय कि मेहरारू का आपन पैंट पहिर के घुटना ढाँक के रखै का चाही।
इ भी स्टॉक मा प्रवेश द्वार पर उधार लिया जा सकत है लेकिन हर उपयोगकर्ता के बाद कपड़ा धोया नहीं जात है, यहिलिये आप इ स्कर्ट पहनकर आराम से महसूस नहीं कर सकत हैं।
मेमोरिका खाना, भूमध्य सागर मा समान क्षेत्रहरु को रूप मा, रोटी, सब्जी र मासु (विशेष रूप मा सुअर का मांस) मा आधारित छ, र पूर मा जैतून का तेल को उपयोग गर्दछ।
एक साधारण लोकप्रिय रात का खाना, खासकर गर्मी के समय, पैम्बो ओलि (Pa amb Oli) है: जैतून का तेल, टमाटर, और कोई भी उपलब्ध मसाले जैसे पनीर, ट्यूना, आदि।
सब संज्ञा, आपके लिए Sie शब्द के साथ, हमेशा एक बड़े अक्षर से शुरू होते हैं, यहां तक कि एक वाक्य के बीच में।
ई कुछ क्रियाओं अउर वस्तुओं के बीच अंतर करेक एक महत्वपूर्ण तरीका होय।
ई भी यकीनन पढ़ब आसान बना देत है, हालांकि लिखब कुछ हद तक जटिल है काहे से की ई पता लगावे की क्रिया या विशेषण का प्रयोग सब्स्टिविज़्ड रूप मा कीन जात है.
इतालवी मा उच्चारण अपेक्षाकृत आसान अहै काहे से कि अधिकांश शब्द यकई लिखे अहैं
ध्यान रखे खातिर मुख्य अक्षर c अउर g हैं, काहे से की इनकर उच्चारण निम्नलिखित स्वर के आधार पर भिन्न होत है।
साथ ही, r अउर rr का अलग तरह से उच्चारण करें: caro का अर्थ है प्रिय, जबकि carro का अर्थ है रथ।
फारसी कय अपेक्षाकृत आसान अउर ज्यादातर नियमित व्याकरण अहै।
ई किताब एक ठो किताब है जेहमा पहिलेन से बहुत सी किताबन लिखी गइ हैं।
अगर आप कौनो रोमान्स भाषा बोलत हैं, तौ आपका पुर्तगाली सीखब बहुत आसान होइ जाई।
हालांकि, जो लोग कुछ स्पेनिश जानते हैं, उनका कहना है कि ई पुर्तगाली भाषा का बहुत महत्व है, खासकर जब से ई भाषा पुर्तगाल से संबंधित है।
पूर्व-आधुनिक वेधशालाएं आमतौर पर आज अप्रचलित हैं, अउर संग्रहालय, या शिक्षा के स्थान के रूप मा बना रहत हैं।
चूंकि प्रकाश प्रदूषण का उदय उनके उदय काल में आज की तरह एक समस्या नहीं रहा, इहिसे उ सबइ शहर या काम्पस मा स्थित हइन, जौन आधुनिक समय मा बना भवा कम्पनन से जादा सुलभ हइन।
अधिकांश आधुनिक शोध टेलिस्कोप दूरदराज के इलाकन मा अनुकूल वायुमंडलीय स्थिति मा भारी सुविधाएं हैं।
चेरी ब्लॉसम देखने का तरीका, हनामी के रूप मा जाना जाता है, 8 वीं शताब्दी से जापानी संस्कृति का एक हिस्सा रहा है।
इ अवधारणा चीन से आई, जहां प्लम फूल पसंद का फूल रहे.
जापान मा, पहिला चेरी ब्लॉसम पार्टी का मेजबानी सम्राट द्वारा केवल अपने लिए अउर सम्राट दरबार के आसपास के अन्य अभिजात वर्ग के सदस्यन खातिर कीन जात रहा।
पौधा तब सबसे अच्छा दिखत ह जब उ प्राकृतिक वातावरण मा होत ह, त "एक" नमूना भी हटाय के प्रलोभन का विरोध करा।
अगर आप औपचारिक रूप से आपन उद्यान छोड़े हैं तव कृपया एहका सही पृष्ठ शीर्षक पय लइ जाँय अउर आप आप सुनिश्चित अहैं कि ई कइसे करै का अहै।
सिंगापुर आम तौर पे एक बहुत सुरक्षित जगह है अउर यात्रा कय बहुत आसान तरीका है, अउर आप इहाँ बहुत अच्छी तरह से आव-भगत कय सकत हैं।
लेकिन "उच्च उष्णकटिबंधीय" में स्थित होने के कारण भूमध्य रेखा से कुछ डिग्री उत्तर पर आपको गर्मी (हमेशा) और मजबूत सूरज (जब आकाश साफ हो, अधिक शायद ही कभी) दोनों से निपटना होगा।
उत्तर मँ हेब्रोन जाइ बरे भी कुछ बसें होत हीं, जउन बाइबिल क पितर इब्राहीम, इसहाक, याकूब अउर ओनके मेहरारुअन क दफन स्थान होत ह।
जांच करा कि का बस आप का सोच रहा है हेब्रोन जात है न कि बस पास के यहूदी बस्ती किर्यत अरबा।
अंतर्देशीय जलमार्ग एक अच्छा विषय हो सकता है जहां एक छुट्टी का आधार हो।
उदाहरण के लिए लोयर घाटी, राइन घाटी मा महल का दौरा या डेन्यूब पर दिलचस्प साइटों को क्रूज मा ले या एरी नहर के साथ नौकायन।
पैदल अउर साइकिल से चले वाले रास्ता का भी परिभाषित कीन जात है।
क्रिसमस ईसाई धर्म कय सबसे महत्वपूर्ण त्यौहार होय, अउर ई ईसा मसीह कय जनमदिन के रूप मा मनावा जात है।
ई त्यौहार के आसपास कई परम्पराएं भी अपनाई गई हैं अउर ई ईसाई देश अउर दुनिया भर के गैर-ईसाई लोग द्वारा भी अपनाई गई हैं।
ईस्टर रात जागकर सूर्योदय देखने का एक परंपरा है।
ई परम्परा खातिर ईसाई धर्म के स्पष्टीकरण भी है, लेकिन ई ईसाई से पहिले के वसंत अउर प्रजनन संस्कार हो सकत है।
अधिक पारंपरिक चर्च अक्सर ईस्टर सप्ताहांत के दौरान शनिवार की रात एक ईस्टर विगेल आयोजित करते हैं, साथ ही मण्डली अक्सर मसीह के पुनरुत्थान का जश्न मनाने के लिए आधी रात के झटके पर उत्सव में घुस जाती हैं।
जवन जानवर आइल रहन उ सब तैर के, उड़ के या फिर पानी में घुम के आइल रहन।
महाद्वीप से लंबा दूरी के कारन स्तनधारी जानवर यात्रा नहीं कर पाये थे, जेसे गैलापागोस द्वीपसमूह मा विशालकाय कछुआ प्राथमिक चराई वाला जानवर बन गयल.
जबसे गलापागोस द्वीप पर मनुष्य आवा है, तबसे कई स्तनधारी जानवर आये है, जेहमा बकरी, घोड़ा, गाय, चूहा, बिल्ली अउर कुत्ता शामिल है।
अगर आप सर्दी में आर्कटिक या अंटार्कटिक क्षेत्र का दौरा करे हैं तो आप ध्रुवीय रात का अनुभव करेंगे, जिसका अर्थ है कि सूर्य क्षितिज से ऊपर नहीं उठता है।
ई अौरौरव बोरेलिस के देखे खातिर एक अच्छा अवसर देत है, काहे से कि आकाश लगभग हर घड़ी अंधेरा रहत है।
चूँकि ई क्षेत्र बहुत कम आबादी वाला अहै अउर प्रकाश प्रदूषण भी कम मात्रा में है, यहिकै कारण आप ग्रह कय तारा कय आनंद लेय सका जात है।
जापानी काम संस्कृति पश्चिमी से ज्यादा पदानुक्रमित और औपचारिक है।
सूट मानक व्यापारिक पोशाक अहै, अउर सहकर्मी एक दुसरे का आपन परिवार के नाम या नौकरी के शीर्षक से पुकारत हैं।
कार्यस्थल पर सामंजस्य महत्वपूर्ण है, व्यक्तिगत उपलब्धि की प्रशंसा की बजाय समूह प्रयास पर जोर दें।
काम करै वालेन का अक्सर आपन मालिकन से अनुमति मिलत है अउर कुछ वक़्त खातिर आपन मालिकन से सलाह लेत है।
