"Jichhax pusi phaxsi maran ratunakaniwa, janiw diabéticos ukhamakïpkiti, nayrax diabéticos ukhamäpxiwa", sasaw jupax saraki.
Dr. Ehud Ur, jupax Dalhousie University de Halifax (Nova Escocia) ukan qullirinak yatichiripawa, ukat Canadian Diabetes Association ukan clínica ukat ciencia departamentopan pʼeqtʼiriparakiwa, uka yatxatäwix jichhakamaw qalltaski sasaw sarakïna.
Yaqhip yaqha yatxatatanakjamarakiw, jupax janiw sum yatkiti, diabetes usux qullatäspati janicha, ukatx aka yatxatäwinakax janiw 1 diabetes usump usutanakatx askikiti sasaw sawiyi.
Lunes urux, Sara Danius, Comité Nobel de Literatura de la Academia Sueca ukan secretaria permanente, mä programa de radio Sveriges Radio en Suecia ukanx yatiyäna, uka comitê ukax janiw Bob Dylan ukar jikxatañ atkiti, Premio Nobel de Literatura 2016 jikxatañ amtx jaytjawayxataynawa.
Danius jupax akham siwa: "Jichhürunx janiw kuns lurktanti. Nayrax jupar jawsayasinwa, email tuqiw wali jak 'at irnaqirimpirux apayta, ukatx wali suma aruskipt 'aw katuqta. Jichhakamax, ukax askipuniwa".
Nayraqatxa, CEO de Ring, Jamie Siminoff, jupax arst'iwa khä empresax qalltawayi kunapachatix punkun jawsawipax janiw ist'askataynati, garajan aljañ utapatpacha.
Mä Wi-Fi punkur jawsañ lurayatayna.
Siminoff jupax mä 2013 maran Shark Tank ukan uñstawipatw aljawinakax jilxattäna, ukanx uka wakichäw tamanakax janiw qalltañatak qullq churapkänti.
2017 mara tukuyax Siminoff-ax QVC sat canal de televisión de compras uksanw uñstawayi.
Ring ukax mä demanda khaysa empresa de seguridad ADT Corporation ukamp chikañchasiwayi.
Ukampirus mä vacuna experimental ukax Ebola usump jiwirinakar juk'aptaykaspawa, jichhakamax janiw kuna medicamentos uka usu usump jiwirinakar k'umarachañatak utjkiti.
Mä anticuerpo cocktail, ZMapp, qalltanx wali askinw uñjasiwayi, ukampirus yatxatäwinakax juk'a askinw utjawayi, jiwatax jark'aqasiñataki.
PALM yant'awinxa, ZMapp ukax mä control ukjamänwa, sañ muniwa yatxatirinakax akax mä referencia ukjamänwa ukatx yaqha kimsa tratamientos ukamp uñakipapxäna.
USA Gymnastics ukax Comité Olímpico de Estados Unidos ukan qillqataparux yanapt'iwa, ukatx familia olímpica ukanx mä suma qamañ utanak anatirinakasan utjañap amti.
USOC ukan arsutapampix mayacht'asipxaraktanwa, kunatix anatirinakasana, clubes ukanakan, ukhamarak anatäwinakapana, juk'amp sumäspawa nayrar sartañampi, mä aski mayjt'äwimpi aka organización uksanxa, jan ukax jan wali amuyunakampi.
USA Gymnastics ukax mä investigación independiente ukaruw yanapt'i, ukax qhanstayaspawa kunjams Larry Nassar ukan jakasirinakapax wali ch'amamp uñicht'ayapxatäna uka yanqhachawinakax jan wali uñjatak ukjax walja pachaw sarnaqaspa, ukatx kuna wakiskir mayjt'äwinaks ch'amancht'arakiwa.
USA Gymnastics ukat USOC ukax mä amtawinwa  anatirinakatakix gymnasia ukat yaqha anatt'äwinakax wali askiwa, ukhamat anatirinakax samkanakapan arkapxañapataki, suma, askin ukhamarak ch'amancht'at pachanakanxa.
1960 maranakanxa, Brzezinskix John F. Kennedy jupatakix irnaqäna, ukatx Lyndon B. Johnson jupan irpirinakaparux yanaparakïnwa.
1976 maran chhijlläwinx Carter-arux política exterior ukxat amuyt'ayäna, ukjamat 1977 ukat 1981 marakamax Asesor de Seguridad Nacional (NSA) ukjam irnaqt'äna, Henry Kissinger-ar jaysatayna.
NSA ukjamatx Carter-arux diplomático ukjamat uraqpachat jan walt'äwinakat yanapt'äna, ukjamat Camp David Aruskipawinaka, 1978; Estados Unidos-China-nakan sumankthapiwipax 1970 maranakan tukuyawayäna; Irán-n Revolución, ukjamat Irán-n crisis de rehenes, 1979; ukat Afganistán-n invasión soviética, 1979 maranxa.
Uka películax Ryan Gosling ukat Emma Stone ukanakan irnaqatänwa, nominados ukanakaw katuqatäna.
Gosling ukat Stone jupanakax nominados ukankapxiwa, Best Actor ukat Actress ukanakanxa.
Yaqha nominados ukanakaxa: Suma Película, Director, Cinematografía, Diseño de vestuario, Edición de Película, Partitura Original, Diseño de Producción, Edición de Sonido, Mezclado de Sonido ukatx Guión Original ukanakawa.
Pä jaylliwix aka warawarat, Audition (The Fools Who Dream) ukat City of Stars, suma jaylliwi jaylliwi ukan chhijllaw katuqäna. Lionsgate estudiox 26 chhijllaw katuqäna, yaqha estudio ukhat sipanx juk'ampwa.
Domingo urux, Estados Unidos marka irpir Donald Trump, mä arsuwin arst'awayi, secretario de prensa tuqix, tropas estadounidenses ukanakax Siria markat sarxapxaniwa sasaw yatiyawiyi.
Trump jupax Recep Tayyip Erdoğan turco irpirimp mä aruskipawiw telefonot arsuwayi.
Turquía markax katuntat ISIS ch'axwirinakaruw uñjañ amtaraki, uka arsüwinx siwa, markanakax janiw Europa markat kutt'ayasiñ munapkiti.
Ukajj janiw yaqhep dinosaurionakajj plumas (plumas) ukanakanipjjpachäna ukak qhanstaykiti, uka toqetjja waljaniw yatipjje, jan ukasti janis nayrajj utjkaspa ukhamwa qhanañchistu, kunjamtï colorasa ukat kimsa toqet uñjatäki ukhama.
Científicos satakisti, aka uywan phunapax castaño q'illuwa, ukatx ch'iyar jan ukax carotenoides ukch'akamakirakiwa.
Uka jikjjatäwipajj kunjamsa jamachʼinakan penapajj tukusiwayi uksa amuytʼayarakistuwa.
Kunalaykutixa dinosaurios ukanakan chhiqhanakapax janiw wali suma uñjatakiti, raquis satarakiwa, ukampirus yaqha chhiqhanakan uñanchäwinakapas utjarakiwa  barbas y barbulas  yatxatirinakax amuyapxanwa rachis ukax qhipa sartäwinakanwa, aka yaqha uñanchäwinakat sipansa.
Uka jiskʼa dinosauronakasti, janiw jachʼa jamachʼinakjamakïpkänti, jan ukasti, juntʼu juntʼu kʼachachañataki, jan ukajj uñachayañatakikiw apnaqapjjerïna.
Yatxatirinakax amuyapxiwa, akax mä jisk'a dinosaurio ukan wich'inkhapakiwa, uka uñacht'äwisti jach'a jamach'in phuyunakapwa uñachayi, janiw mä jisk'a jamach'in phuyunakapäkiti.
Mä bomba-x Gaziantep-an, Turquía-n, pallapalltuq utjäwinx, wasüru willjtataw mä k'añaskux phalläna, pä pallapalltuqiruw jiwayi, ukatx pä tunkat jila jaqinakarus usuchjayiwa.
Gobernadoran oficinapax 19 usuchjatanakax pallapallanakaw sasinw yatiyi.
Pallapallanakax Daesh (ISIL) militante ukanakaw aka jan walt'awinakax utjawayi sasin sapxiwa.
Ukatx Intix yaqha warawaranakjamarakiw luratayna: Sistema uksan warawaranakax qhanapxatapatx, muytapxatapatx, ukat yaqhax janiw kunatjamas lurataynati.
Uka qhanasa ukat uka muyusax warawaranak Rossby jakhupatak apnaqatawa, ukax plasma jall ukamp chikt'atawa.
Rossby jakhu juk'a, juk'a ch'amanw warawarax khaysa khaysa khaysa khaysa.
Uka saräwinxa, Iwasaki jilax walja kutiw jan walt'äwinakan jikxatasi.
Piratanakaw lunthatjapxatayna, Tibet markanx mä anux q'iwirataynawa, Nepal markanx jaqichasïwit jaltxataynawa, ukatx India markanx katuntataw uñjasitayna.
802.11n ukax 2.4Ghz ukat 5.0Ghz uka frecuencia ukanakanw apnaqi.
Ukjamatwa 802.11a, 802.11b ukat 802.11g ukamp jayst'ayataspa, aka estación base ukax pä radionakaniwa.
802.11n ukax nayra apnaqatanakat sipanx juk'amp jank'akiwa, 600Mbit/s ukch'a tukuyawi.
Duvall jilatajj casadowa, pä wawanirakïnwa, Miller jilatajj janiw ukham istʼkänti, kunattejj uka toqet parlirïnwa.
Kunawsatix jiskt'atäna, Miller jupax akham sänwa, "Mikex walja arunak arst'i ist'asiw taypinxa... wakicht'asiskayätwa ukatx janiw ist'kayätti kunti siski uksa".
"2020 marakamax CO2 uka unidad del PIB ukarux mä juk'a juk'a apañatakiw ch'amachasiñäni, 2005 marakamax ukjamarakïskänwa", sasaw Hu-x arsuwiyi.
Janiw mä jakhuñx utt'aykiti, China markan qullqichäwipatw wakt'ayani sasaw sawiyi.
Hu jilatajj uka markanakar akham sasaw chʼamachtʼäna: "Jan qʼañuchañatakejj nayraqatajj qʼomachasipjjañamawa, ukat qʼomachasipjjañamawa".
Ukampirus janiw jupanakaruxa mayitäñapakiti kuna obligaciones ukanakaruxa, kunatix jiltayatatxa, responsabilidades ukat capacidades ukatsa juk'ampiwa".
Grupo de Estudio de Iraq ukax jichhürux 12.00 GMT pachanw yatiyawiyi.
Janiw khitis Iraq markanx aka urunakanx jan ch'axwawinakax utjañap jark'kaspati, jan walt'awinakax jilxattaspawa, jan ukax jan walt'awinakax utjañap jark'aspawa.
Aka yatiyawix mä aruw jist'ari, Estados Unidos markanx mä aruskipäwi ukhamarak mä amtanak utjañapataki, aka Medio Oriente uksat arusiñxata.
Uka yatiyawix wali k'uchikiw niya taqi kunanakas jichhaxa política de Ejecutivo uksat Iraq uksatxa, ukatx mäki turkakiptañaw utjañapa.
Nayrïr 78 iwxt'awitxa, mä machaq iniciativa diplomática ukax mara tukuskipan apasiñapa, Irak markan qurpanakap jark'aqañataki jan wali intervenciones ukat diplomáticos vecinos ukanakamp wasitat sum apasiñataki.
Jichha senador ukhamarak Argentina markan nayrir warmipa Cristina Fernandez de Kirchner jupax wasüru jayp'ux La Plata markanw, Buenos Aires markat 50 km (31 millas) jayana, candidatutatx uñt'ayi.
Kirchner kullakax Teatro Argentino uksanw marka irpiritak chhijllatäñ amtawipat uñt'ayawiyi, uka pachparakiw jupax 2005 maran campaña senatorial ukan qalltawiparaki, Buenos Aires provincia ukan delegacionapankasax.
Uka aruskipawix ch'axwawinakaw utjawayi, kunalaykutix yanapt'añatak ukhamarak wasitat lurañatak qullqix utjatayna, Katrina sat uragan ukjamat; kunatix yaqhip conservadores fiscales ukanakax "Bush New Orleans Deal" sasaw sawkasisaw uñt'ayapxi.
Liberal-anakax janiw askichawinakax askichawinakax askichawinakax askichawinakax askichawinakax askichawinakax askichawinakax askichawinakax askichawinakax askichawinakax askichawinakax askichawinakax askichawinakax askichawinakax askichawinakax askichawinakax askichawinakax askichawinakax askichawinakax askichawinakax askichawinakax askichawinakax askichawinakax askichawinakax askichawinakax askichawinakax askichawinakax askichawinakax askichawinakax askichawinakax askichawinakax askichawinakax askichawinakax askichawinakax askichawinakax askichawinakax askichawinakax askichawinakax askichawinakax askichawinakax askichawinakax askichawinakax askichawinakax askichawinakax askichawinakax askichawinakax askichawinakax askichawinakax askichawinakax askichawinakax askichawinakax askichawinakax askichawinakax askichawinakax askichawinakax askichawinakax
Roma markanjja, pusi millón jila jaqenakaw Jesusan jiwatapat yatiyir sarapjjäna.
Walja jaqenakaw ukankapjjäna, ukatwa jan taqenis uka tantachäwir sarirjamäpkänti.
Roma markanjja, walja jachʼa televisoranakaw ceremonia uñjañatak uchatäna.
Italia markansa ukat yaqha markanakansa, ukat Poloniankasinsa, uka pachparakiw lurasïna, walja jaqenakaw uka tantachäwinakar sarapjjäna.
Historiadores ukanakax FBI ukan nayra amtawinakaparux k'umiwayapxi, kunalaykutix recursos ukanakarux jasak askichatakaspa, juk'ampis auto lunthatanak jan walt'awinakaru, ukhamat aka agenciax nayrar sarantañapataki.
Congresox 2005 maranx uka amtax qullqimpiw ch'amancht'awayi, ukatx FBI ukanx 10 agentes ukanakaruw pornografía de adultos ukamp yanapt'añapatak utt'ayawayi.
Robin Uthappa jupax wali suma atipt'awayi, 70 jalaqatanaka 41 pelotanakana, 11 pusi ukatx 2 suxta jalaqatanaka.
Middle order batsmen Sachin Tendulkar ukat Rahul Dravid ukanakax wali sumw thuqt'apxäna ukatx patak jalaqatanakamp chikaw thuqt'apxäna.
Ukampirus, capitan ukan wicket apt'asitapatx India markax 36 runs ukjaw 7 wickets ukjar apt'asis tukuyawayi.
George W. Bush, Estados Unidos marka irpirix Singapur markaruw purïna, 16 uru willka kuti phaxsit saraqataru, mä semana Asia markar sarxañataki.
Juparux Singapur ukan Phisqha Irpir Ministrunakapaw katuqt'äna, Wong Kan Seng, ukatx Lee Hsien Loong, Singapur ukan jilïr irpiripampiw comercio ukat terrorismo tuqit aruskipawiyi.
Mä semana chhijlläwin chhaqhatapatx Bush tatax Asia markan alakipasiñapan jiltayatapat arst'äna.
Stephen Harper jilïr irpirix "Aeropuerto" uka kamachix mä comité de todos los partidos ukar uñakipatapatw apayani, payïr liyt'äwi janïr qalltkipan, martes urux 25 minutunakaw Jack Layton jilïr irpiripar PMO ukan jikisipxatayna.
Layton jupax mayiwayiwa mayjt'awinak utjañapataki conservadores ukana medio ambiente ukana kamachiruxa, tantachasïwipana, mayiwayiwa mä "qillqata phuqhatampi" aka partido conservador ukana medio ambiente kamachiruxa.
Kunapachati Gobierno Federal ukax Devonport, Tasmania markan Mersey hospital ukan qullqichäwip apnaqañatak sartasiwayki ukhatpachxa, gobierno estatal ukatx yaqhip diputados federales ukanakax aka lurawimpix k'uchikiw jisk'achapxi, akax noviembre phaxsin chhijlläwinakax utjañap yatisiskaki.
Ukampis John Howard jilïr irpirix akham sasaw arsuwayi, aka lurawix qullañ utanakan jan Tasmania marka apnaqirinakat aynacht'añapatakiw, 45 waranq waranq AUDs ukjax churata.
Qhipa yatiyawinakax, lamar quta manqhan mä tsunami ukax utjayasiwayi, ukatx mä qawqha actividad tsunami ukax Pago Pago ukat Niue uka jak'anakanw utji.
Tonga markanx janiw jan walt'awinakax utjkanti, jan ukax usuchjatanakax utjarakiwa, ukampirus ch'amanchäwix mä juk'a pachatak chhaqtawayxi, ukatx janiw Tongan markan jilïr irpirinakax PTWC ukan tsunami yatiyäwip katuqapkiti.
Hawaii uksanx tunka pusin yatiqañ utanakaw quta thiyanakan jan ukax uka jak'anakanx jist'antata, kunalaykutix jan walt'awinakax utjawayki ukampirus.
Estados Unidos marka irpir George W. Bush tatax uka yatiyawitx wali kusisitaw arst'i.
Gordon Johndroe, Bush arxatir irpirix Corea del Norte markan arsutap "mä jach'a amtaw aka Korea Peninsula uksan jan armas nucleares utjayañ amtaxaru".
Tunka uranixa, Jerry sat tormenta subtropical, ukax jichhüruw Océano Atlántico uksan utt'asiwayi.
Centro Nacional de Huracanes (NHC) ukax siwa Jerry ukax janiw aka pachanx uraqixar jan walt'aykiti.
Ingenieros del Cuerpo de EE.UU. ukankirinakax 6 pulgadas de lluvia jalluxa, jan walt'ayat pirqanakaruw jan walt'ayaspa sasaw sapxi.
9ïr Distrito, Katrina Uragan uksanx 6 metronak umax purintäna, jichhaxa uka jak'ankir pirqax umax k'achat jilxatt'awayi.
Umax 100 metroniw uma jark'aqäwxaru jalantaski.
Commons apnaqir Adam Cuerden jupax mayjt'asiwipatw arsüna, kunapachati Wikinews uksan arst'äna phaxsix.
Ukatwa akham sasin arstʼäna: "Jupajj qalltatpach kʼarisiwayistu, nayrïritjja, kunatï leyirjamäkäna uk lurkaspa ukhamwa lurasïna, ukatjja, jiwasar istʼaskaspa ukhamwa lurasïna, ukhamatwa jan walinak lurasajj janis kuns lurkaspa ukham amuyasïna".
Comunidad ukan phiñasiñapax jichhapach mä política de contenido sexual ukamp sayt'ayañatakiw irnaqi, ukanx walja millón de medios de comunicación abiertamente licenciados ukanakaw utji.
Uka lurawinakax teoría ukampikiw lurasiwayi, ukampirus uka programax Sagitario sat galaxia ukxat lurawinakarjam lurañatakiw qillqt'atäna.
Uka equipox kunjamti thaqhapkän ukax galaxia ch'amak materia ukat Vía Láctea ch'amak materia uka ch'amanchasiñanakampiw utjawayi.
Kunjamtï phajjsix aka Oraqer jittʼki, ukat umax jalsuraki, ukhamarakiw Oraqpachan utjki uka galaxianakax Sagitario sat warawarar jittʼaraki.
Científicos jupanakax amuyapxänwa materia oscura ukax materia oscura uksarux kunjamti materia regular uksarux jan walt'ayki ukhamawa.
Uka teoríax siwa, wali ch'amak materiax galaxian jak'apankiwa, mä halo ukjama, ukatx walja jisk'a parteketanakat luratawa.
Televisiónanx janq'u jiwq'iw planta uksat mistuski.
Autoridadanakax markachirinakar iwxt'apxiw jan unxtasipxañapataki, jan thayt'ayirinak jist'antapxañapataki, jan uma umañ umapxañapataki.
Japón markan Agencia Nuclear satak ukanx radioactivo cesio ukat iodo uka phäñanak jikxatawayapxi.
Autoridadanakax amuyapxiwa, ukax sañ muniwa, uka sitio uksan uranio combustible ukankañax ch'usasiwayi ukatx ch'usasiwayi.
Dr. Tony Moll jupax KwaZulu-Natal, Sudáfrica uksanxa, wali jan wali usunakamp usuntata tuberculosis (XDR-TB) usur uñt'atayna.
Mä entrevista ukanx, machaq variante ukax "wali llakisiñawa, wali axsarkayaraki, wali jach'a jiwataw utji".
Yaqhep usutanakajj hospitalenwa uka virus usuchjapjjaspa, ukatwa doctor Moll jilatajj ukham amuyi, ukatjja, niya pä usutanakakiw uka hospitalankapjjaspa.
Mä maranjja, 10 jan ukajj 15 jilat kullakanakaw uka usump usuntasipjje.
Ukampirus, XDR-TB uka usuxa, taqpacha tuberculosis usunakanxa, juk'akirakiwa; Sudáfrica markanxa 330.000 usutanakatxa, 6.000 ukhaw usuntataxa.
Uka satélites, paypachaniw 1.000 libras jilapxi, ukatx 17.500 millas por hora ukch'a sarantasax 491 millas aka Uraqit amstaruw ch'axwasipxi.
Uka ch'axwäwix mä jach'a explosión ukhamapuniw utjawayi sasaw yatxatirinakax sapxi.
Kunjamatsa uka jan walt'äwix utjawayi, ukat kunjams aka Uraqix jan walt'ayatawayaspa ukxat yatxatañ munapxi.
Estados Unidos Defensan Comandantesax uka jisk'a laq'unakar thaqhiriw sarantaski.
Aka wakichawinx mä sitio web ukanw uñt'ayasini.
Mä qullirixa, Pittsburgh, Pennsylvania, Children's Hospital ukan irnaqäna, jupax jiwayatapatw juchañchatäni, taykapax juyphipan jiwat jikxatasitayna, jiwataw jikxatasitayna, Ohio markan jilïr irpirinakax sapxiwa.
Malar Balasubramanian, 29 marani, Blue Ash, Ohio, suburbio ukax Cincinnati markat niya 15 millas alay tuqin jikxatasi, uka chiqansti jupax mä camiseta ukatx calzoncillos ukampikiw thakhinx ikiskäna, wali usuchjatarakitaynawa.
Jupax oficiales ukanakaruw ch'iyar Oldsmobile Intrigue satapar irpxarutayatayna, ukax 500 pies ukch'a sarañanwa.
Ukanx, Saroja Balasubramanian, 53 maran janchip jikxati, wila ch'uñunakamp ch'uñuntata.
Uka janchix mä urpachaw ukankaskäna sasaw pallapallanakax sawiyapxi.
Aka marax nayrïr usump usuntatanakax julio phaxsinw uñstawiyi.
Uka usux khuchhinakan apatawa, ukatx uka usux ch'usanak tuqiw jaqinakar puri.
Uka usuxa, India markanxa, gobiernox wali jan walt'ayat chiqanakanxa, khuchhi katuri jaqinakaruw uchapxi, waranqanak k'uminakwa churapxi, ukatx pesticidas ukampiw ch'allxtayasipxi.
Walja millones de viales de vacuna contra la encefalitis ukjamarak gobiernox arsuwayiwa, kunatix agencias sanitarias ukarux yanapt'aniwa jutïr maratak wakichañataki.
Aka maranx, nayrax wali usut chiqanakanx vacunanak churañ amtanakax jan qullqimp yanapt'at ukhamarak yaqha usunakamp jan nayrar sarantayatatapatx qhiparuw qhipartayata.
1956 maranjja, Słania jilatajj Suecia markaruw sarjjäna, ukanjja kimsa mara qhepatwa Suecia Postan trabajiñ qalltäna, ukanjja grabadora jilïriruw tuküna.
Suecia markamp yaqha 28 markanakampitakix 1.000 jila estampilanakwa lurayatayna.
Jupan luratapax wali sumawa ukatx jisk'a t'aqanakat uñt'atawa, ukatx filatelistas taypinx mä qawqha "suma uñt'at sutinak" taypinwa.
1,000ïr sello-pax David Klöcker Ehrenstrahl-an "Great Deeds by Swedish Kings" (2000) uka jach'a qilqatänwa, Guinness Book of World Records uksan qillqantatawa.
Ukhamarakiw walja markanakataki billeteranak grabación lurawinakanxa, jichhaxa irnaqawipanxa, ukanwa uñjasi, nayrir ministro ukan jamuqapaxa, machaq canadiense 5$ ukat 100$ billeteranakanxa.
Uka jan walt'aw utjatapatx Gibson-ax mä qullañ utar apayatänwa, ukampirus mä juk'a pachat jiwxatayna.
Uka camión apnaqir jaqix 64 maranïnwa, janiw usuchjatäkänti.
Uka k'añaskux uka urpachaw niya 1200 GMT pacharux uka chiqat apsutaxi.
Mä chachajj kawkhantï uka autojj aljäna uka jakʼan trabaji, jupajj akham siwa: "Wawqanakajj thakhi khurkatar makhatañ suyasipkäna, taqeniw jachasipkäna".
Taqiniw kawkhantix jan walt'äwix utjkän ukkhat kutt'anipxäna.
Bali markan agendapanx yaqha amtanakakiw utji, uraqpachan ch'uminakax utjask uk qhispiyaña, ukat tecnología ukanak mayt'asiña, ukhamat markanakax juk'amp jan ñanqhachk uka thakhinakan jiltapxañapataki.
ONU ukax mä fondo ukamp yanapt'añ munaraki, aka uraqpachan junt'utatapat jan walt'ayat markanakan jan walt'äwinakapamp askichasiñapataki.
Uka qullqimpix inundación jan utjañapatakix utanak lurasiñapa, uma apnaqañ sumaptayañapa, ukhamarak kunayman achuñanak yapuchasiñapatakiraki.
Fluke qillqawayiwa yaqhipanakan ch'amachawinakapa warminakaru jan arusiñapataki warminakan k'umar jakäwipatxa janiw askikiti.
Jupax aka amtaruw purïna, walja suma arunakampi ch'amacht'awinakax jupar apayatawa, warminakatsa chachanakampit kunaw ch'amacht'awayi, anticoncepción uka qullañax mä qullañjamäkaspas ukham amuyasiñapataki.
Kunapachatï usuchjatanakaru qullañ utar apapkäna ukhajja, 40 presonakaw patior qhiparapjjäna, janiw carcelar kuttʼañ munapkänti.
Aruskipt'irinakax jan walt'awinakar askichayañ munapxi, ukampis janiw katuntat jaqinakan mayiwinakapx qhanstayapkiti.
10:00-11:00 arumirjäkipanx, mä ninax jist'antatanakan uta anqäxan nakhantataynawa.
Mä qawqha tiempotjja, jan waltʼäwinakar saykatañatak wakichtʼat policinanakaw patior mantanipjjäna, ukatwa gas lacrimógeno ukanakamp presonakar muyuntayapjjäna.
Qhispiyir tamanakax 11:35 arumirjatakiw ninax jiwt'ayxatayna.
1963 maranw uka jark'aqañax luratäna, ukatw sapa kuti umax jalsüna, uka jallunakarakiw sedimentox jawirar puriyäna.
Uka jallunakaw quta thiyanakaru, quta thiyanakaru, ukatx ch'uxña laq'unakaru utjayi.
Ukatwa pä challwa kastax chhaqtawayxi, ukat yaqha pä challwa kastax chhaqtañjamäxarakikiwa, mä jach'a challwaxa, ch'uqi ch'uqi challwawawa.
Ukampirus umax mä qawqha metronakakiw sartani, ukampirus marka irpirinakax suyt'apxiwa ukax ch'alla quta thiyanakar kut'ayañataki.
Janiw kuna tsunami yatiyawinakas utjkanti, ukat Jakarta markan geofísica ukankirinakax janiw kuna tsunami yatiyawinakas utjkanti, kunalaykuti uraq khathatix 6,5 magnitud ukch'akix janiw utjkanti.
Janiw tsunami satakis utjkänti, ukampirus markachirinakax axsarañampiw irnaqäwinakap jaytañ qalltapxäna.
Winfrey kullakax jach'at arunt'asisax, fans jupan kutt'aniñap qhanstayi.
"Akax janiw suma jaytañäkiti, akax mä qilqat jist'antata ukatx mä machaq qilqat jist'aratatawa".
Namibia markan jilïr irpirimp parlamentariomp chhijlläwin tukuyawix Hifikepunye Pohamba jilïr irpiriruw walja jaqüwimpi chhijllapxi.
Partido gobernante, Organización del Pueblo de Sudeste Africano (SWAPO), uka kipkarakiw mayjtayna uka chhijllawinakanxa.
Coalición ukat Afganistán markan tropanakapax uka chiqaruw puripxi, ukatx yaqha coalición uka avión ukax yanapt'añatakiw khitatayna.
Uka jan walt'awix qullunakanwa, ukatx jan walt'awinakax nina naktawiw utjawayi.
Uka aviónx jan walt'ayasiwayi, ukatx jan wali pachaw utjawayi, ukatx jan walt'ayataw jikxatasiwayi.
Mangola, Médicos Sin Fronteras ukat Organización Mundial de la Salud uka organizaciones médicas ukanakax sapxiwa akax uka markanx wali jan wali usuw uñt'ata.
Médicos Sin Fronteras ukan arsuripax Richard Veerman sataynawa: "Angola markax wali jan wali usunakaruw puriwayi ukat Angola markanx jan walt'awinakax wali jan walipunitakiwa" sasaw sawiyi.
Anatañax 10:00 a.m. ukhaw qalltäna, wali suma pachaw utjäna, ukatx chika willjtaruw jallunakax purintäna, ukjamat mäki chhaqtawayxäna, ukürux 7 rugby anatiritakix wali sumawäna.
Sudáfrica, nayrïr t'ijtir markax suma qalltawiw jikxatasi, 26-0 Zambia, phisqïr t'ijtir markaw atipjawiyi.
Sudáfrica markax jan walt'awinakapatw jan walt'aykataynati, ukampirus anatäwin nayrar sartaskakitaynawa.
Jupanakan disciplina defensa, bola apnaqañ yatiñanakapa, suma irnaqäwipanx wali uñt'atapxänwa, ukatx akax atipjañ tamawa.
Amsterdam markan irpirinakapamp Anne Frank Museo-mp irpirinakax sapxiwa, quqax mä fungos ukamp usuntatawa, ukatx markachirinakan usunakapatakiw jan walt'ayata, jupanakax sapxiwa, uka quqax niyaw aynacht'añjamäna.
Ukax martes uruw khuchhuqañatak wakt'ayatäna, ukampirus mä taripañ utan mä jank'ak taripañ amtatapatx qhispiyatänwa.
Taqpach uka p'iyanakan mantañapax, "Siete hermanas" sutimpiw uñt'ata, 100 ukat 250 metros ukch'a tupunakaw utji.
Infrarrojos ukan jamuqanakax qhananchiwa, uka qhathunakax urusa arumasa k'uchirt'asisax qarqa p'iyanakjamakispawa.
"Ukanakajj urojja, juntʼu urojja, janiw kunjamtï aka cheqanakajj juntʼuchi ukhamäkiti.
Uka qutux janiw uraqinkir jach'a qutuxjamakiti, uka qutux wali junt'uchiwa, ukampis uraq manqhanx wali manqhankiwa, " sasaw Glen Cushing, Astrogeología Equipo de la Encuesta Geológica de Estados Unidos (USGS) ukat Universidad del Norte de Arizona, Flagstaff, Arizona ukankirinakax sapxi.
Francia markanxa, votonakax mä jan wali tecnología ukampikiw lurasiwayi: chhijllirinakax mä cabinanakaruw jist'antasipxi, mä envelope ukaruw mä papel pre-impreso uk uchapxi, ukanx kawkir candidatunaktï munapki uk uñacht'ayapxi.
Kunapachatï funcionarionakajj votor uñtʼañatak yatjjatapki ukhaw uka envelopejj urnajar uchasi, ukatsti rollor chimpuntasaw sutipamp qillqantasi.
Francia markanx kamachinakax chhijlläwinakax wali ch'ullqhipunwa.
1988 maratpach, urnas ukanx k'uchuñaw utjañapa, ukhamat votonakax uñch'ukirinakamp chhijllirinakamp uñjañapataki, janiw kuna sobre ukanakas utjkanti, ukat janiw kuna sobre ukanakas yapxatatäkiti, jan ukasti chhijllat jakhthapit ukhamarak chhijllat jakhuñamp yanapt'atäki ukanakakiw utji.
Candidatos ukanakax khithapxaspawa representantes jupanaka uñch'ukiñataki, jayp'u tuqirux, votonakx jakhthapisipkiwa voluntarios jupanakaw wali suma uñch'ukipxi, mä procedimiento ukjamarjama.
ASUS Eee PC, nayratpach uraqpachan uñt'ayasiwayi, ukjamat qullqichäwimp ukhamarak luräwinakamp jark'aqañataki, 2007 Taipei IT phaxsinx wali aruskipt'awir tuküna.
Ukampis mercado de consumo de computadoras portátiles ukax radicalmente variado ukat mayjt'ayatäniwa, kunati ASUS ukax 2007n Taiwan Sustainable Award ukanx Yuan Ejecutivo de la República de China ukan churatäna.
Sitio web de la estación ukax uñt'ayiwa "teatro de radio de la vieja escuela ukamp mä machaq ukhamarak sinti jan wali geek!"
Nayra pachanakanxa, uka wakichawix TogiNet Radio sat sitio de radio en internet ukanw uñt'ayasi, ukax radio aruskipäwinakatw uñt'ayasi.
2015 maran tukusiwaykipana, TogiNet ukax AstroNet Radio ukx mä estación subsidiaria ukjam utt'ayi.
Uka wakichawix qalltanx amateur arux Texas Oriental uksan arst'ayata.
Walja yänaka lunthatasiwix arumpachaw sarantaskakitayna, kunatix Bishkek markanx janiw kamachinakar phuqhayirinakax utjapkataynati.
Bishkek markax "anarchía" ukaruw puriwayi, mä uñakipirjamax, jaqinakat tamanakax thakhinakan sarnaqapxäna, ukatx aljañ utanakanx aljañ yänak lunthatapxäna.
Walja Bishkek ukankirinakaw jan walt'awinak utjañapatakix aynachankir unxtasirinakaruw juchanchapxi.
Sudáfrica markax All Blacks (Nueva Zelanda) ukaruw atipt'awayi, mä rugby union Tri Nations anatäwin Royal Bafokeng Stadium Rustenburg, Sudáfrica uksanw atipt'awayi.
Qhiphïr atipt'äwix mä atipt'äwiw 21-20 ukjax All Blacks ukan 15 atipt'äwiw tukuwayxi.
Springboks ukanakatakix, phisqha atipt'asiwinakaw tukuwayi.
All Blacks ukan qhipa anatäwipawa, jupanakax pä simana nayrax atipt'apxataynawa.
Qhipa anatawix Ellis Park de Johannesburgo uksanw jutïr simanax apasini, Springboks Australia ukamp anatkasa.
Mä uraq khathatiw Montana uksa inti jalanta uksanx willka kuti phaxsit 10:08 arumirjatx utjawayi.
Janiw kuna jan walt'awis utjawaykiti Estados Unidos markan Servicio Geológico (USGS) ukat Centro Nacional de Información de Sísmicos ukankirinakatxa.
Uka uraq khathatix 20 km (15 millas) amsta-northeast de Dillon uksan jikxatasïna, ukatx 65 km (40 millas) aynach Butte uksan jikxatasïna.
Aviar influenza usux jaqitakix wali jiwayiriwa, H5N1, ukax mä jiwat anux usuntatapw qhanstayi, aka willka kuti phaxsitx jikxatasi, Lyon jak'an mä pampana, Francia inti jalsu tuqin.
Francia markax paqallqür markawa Unión Europea uksan aka virus ukamp t'aqhisiyatata; Austria, Alemania, Eslovenia, Bulgaria, Grecia ukat Italia uksarux.
Croacia ukat Dinamarca markanakanx H5N1 usump usuntatanakax janiw qhanstayatäkiti.
Chambers jilatajj "jaqenakaru jiwayatapata, tʼunjatapata, jan walinak lurayatapatsa" Diosaruw juchañchäna.
Chambers, mä agnóstico, arsuski uka demanda ukax "jan kunatakis askïkiti" ukat "khitisa khitirus taripayaspawa".
Uka operajj Camille Saint-Saens sutini francés jaqew lurtʼawayi, uka obrajj "khititejj droganakaru ukat Japón markar munasiñajj utjki ukampikiw jakasi" uka jaqet parli.
Ukatwa, teatro ukanx cannabis ukamp phayasipxi, ukat teatro pachpaw ukankir jaqinakar ch'amacht'i.
Newt Gingrich, gobernador de Texas Rick Perry, ukat Congresista Michele Bachmann jupanakax pusïri, phisqïri, suxtïr chiqanakanwa jikxatasipxatayna.
Kunapachati chhijllawinakax purink ukjax, Gingrich jupax Santorum-ar jach'anchäna, ukampis Romney-x wali ch'amampiw arst'äna, jupan sutipxar jan wali campañanakax Gingrich-atak Iowa-n uñt'ayasiwayi.
Perry jupax Texas markaruw kutt'ani, jichha arumax tantachäwix kunjamänisa uk yatxatañataki, aka chhijllawin nayrar sartañax utjaspati uk yatxatañataki, ukampirus qhipatw saraki, jupax aka chhijllawin sarantaskakiniwa, ukatx Carolina del Sur ukan 21 uru chinuqa phaxsit chhijllawin atipt'askakiniwa.
Bachmann, jupax atipt'ataynawa Ames Straw Poll agosto phaxsinxa, amtawayiwa campaña tukjaña.
Fotógrafox Ronald Reagan UCLA Medical Center ukar apayatänwa, ukanx jiwxataynawa.
Mä arsuwinxa, Bieber jupax akham sänwa: "janiw nayax ukankayati, janirakiw aka jan walt'awin chikanchaskayati, amuyunakaxasa, mayisitanakaxasa wila masinakapamp chikawa".
TMZ sat yatiyäw uñt'ayirix amuyiwa, fotógrafox Sepulveda Boulevard uksanw k'añasku sayt'ayi ukatx pallapallanakan sayt'atapanw jamuqanak apsuñ munäna, ukat thakhi khurkatar makhatañkama, ukatx sarantaskakitaynawa, ukatw California jach'a thakhi patrol pallapallanakapax pä kutiw uka chiqat khaysa tuqir kut'aniñapatak mayt'atayna.
Pallapallanakax sapxiwa, uka k'añaskun irpiripax janiw juchanchatäkaniti.
Pä urunx tunka kimsaqallqunikiw medallas utjatapatx, walja markanakaw podium uksarux jan puripkiti.
Uka taypinx Holanda, Anna Jochemsen jupax llätunkiriruw tukuyi warminakan class de pie Super-G ukanxa, ukat Finlandia Katja Saarinen jupax tunkiriruw tukuyi uka pachpaki.
Australia-n Mitchell Gourley-ax tunka mayanir tukt'ayasiwayi Super-G-n. Checa Oldrich Jelinek-ax tunka suxtanix suxtanix Super-G-n.
Arly Velasquez de México jupax tunka phisqanir tukt'ayasi, Super-G sentado de hombres. Adam Hall de Nueva Zelanda jupax llätunkir tukt'ayasi, Super-G de pie de hombres.
Polonia-nkir Maciej Krezel ukat Anna Ogarzynska uka irpiris Super-G-n tunka kimsanir tukt'ayapxi. Corea del Sur-nkir Jong Seork Park-ax pä tunka pusinir tukt'ayapxi Super-G-n qunt'asirinakat.
ONU pacificadores, jupanakax 2010 maran uraq khathatiw Haiti markar puritayna, jupanakax usutanakapatw juchanchasipxi, kunatix aka usux campamento jak'anw qalltawayi.
Uka demanda ukarjamax, campamento de la ONU ukan q'añu yänakax janiw sum q'umachatäkänti, ukatwa bacteria ukanakax Artibonite jawirar mantäna, Haití markanx uka jawiratx wali jach'awa.
Tropas puriniñapkamax, Haití markax janiw 1800 maratpach uka usump jan walt'awinakan jikxatasiyataynati.
Instituto Haitiano de Justicia y Democracia ukax yatxatäwinakatw uñt'ayi, ukanx nepalíes ONU pacificadores ukanakax jan yatkasaw uka usump Haití markar puriyapxi.
Danielle Lantagne, ONU uksatx mä yatxatiri, uka usux utjawayki ukax pacificadores ukanakaw utjawayi.
Hamilton Hospital de la Universidad Howard ukax usutarux k'umarakiw katuqi.
Uka usut jaqix Nigeria markanwa saratayna, ukanx yaqhip usutanakax virus de Ebola ukampiw usuntata.
Uka qullañ utanx protocolos de control de infección ukamp phuqhapxi, ukjamarak yaqha usutanakamp yaqhachata, ukhamat yaqhanakar jan usuntañataki.
"The Simpsons" ukhat nayrx Simon-ax kunayman luräwinakanw kunayman uñacht'äwinakapanx irnaqatayna.
1980 maranakanx Taxi, Cheers, The Tracy Ullman Show ukanakanw irnaqäna.
1989 maranx The Simpsons luraw yanapt'äna Brooks, Groening jupanakamp kuna, ukatx nayrïr qilqirinakatw irnaqir irnaqayäna.
1993 maran jaytjawayki ukjax, jupax productor ejecutivo ukjamakïnwa, ukatx sapa marax waranq waranq dolaranak payllawiyatayna.
Nayraqatx agencia de noticias Xinhua ukax mä avión katuntataw sasin yatiyatayna.
Qhip qhipa yatiyawinakax aviónx mä bombaw utjawayi ukatx Afganistán markaruw kutt'ayata, Kandahar uksar puriñataki.
Nayrïr yatiyawinakax siwa, aviónx Afganistán markaruw kutt'awayi, janiw mä aterrizaje de emergencia Ürümqi markanx utjkanti.
Iran markanx accidentes aéreos ukax sapa kutiw utji, mä vieja flota ukax janiw askikiti, janiw operativos civiles ukat militares ukanakatakis.
Ukax janiw machaq avionak alasiñatakikiti, kunatix uraqpachan jark'atänwa.
Aka simana qallta pachanxa, mä helicóptero pallapallanakamp chijllasiwimpix kimsa jaqiw jiwawayxi ukatx kimsa jaqiw usuchjatanak jikxatasi.
Nayrïr phaxsix Irán markanx mä jach'a aviónw aynacht'awayi, ukax Armenia markaruw saraskäna, ukanx 168 pasajeros ukanakaw jiwarapxäna.
Uka phaxspachaw yaqha aviónx Mashhad uka jach'a markan mä pist'awjar jalantasin mä pirqar k'ist'awayi, ukatx tunka paqallquniruw jiwayi.
Aerosmith ukax jaytjawayxiwa jayllt'awinakapa.
Uka banda de rock ukax Estados Unidos ukat Canadá uka markanakatw 16 uru taypi sata phaxsin sarañapäna.
Jupanakax uka tours ukx jaytjawayapxatayna, jayllintiri Steven Tyler jupax usuchjatataynawa, jupax 5 uru llumpaqa phaxsitx thuqht'asisaw palla pallat sarawayxatayna.
Murray-ax nayrïr set-an atipt'asiwimpiw aynacht'awayäna, paypach jaqis sapa servisiwimpiw atipt'asipxatayna.
Del Potro jupax nayrïr set payïr set ukan nayrïr atipt'äwipanx, ukampirus akax mä t'aqaw utjañap munäna, 6-6 ukjar puriñkama.
Potrox uka pachpanx q'ipxataw jikhanitayna, ukampirus anatir kutt'xataynawa.
Uka wakichäwix 8:30 jayp'u pachat qalltawayi (15.00 UTC).
Shyam-an kayunakaparuw taqi markanakat wali uñt'at jayllintirinakax bhajan-anak churapxäna.
Sanju Sharma jayllirix jayllint'añ qallti, Jay Shankar Choudhary jayllint'araki, jayllirix Raju Khandelwal jayllint'araki.
Ukjamatwa, Lakkha Singh jilax bhajan jayllint'añ qalltawayäna.
108 plato de Chhappan Bhog (hinduismo, 56 kunaymana manq'añanaka, kunjamatix, muxsa manq'anaka, achunaka, achunak, manq'anaka, ukat yaqhanaka, kunatix diosarux luqtatäki) Baba Shyam-aru luqtatänwa.
Lakkha Singh jupax chhappan bhog bhajan uksax jayllint'awayarakitaynawa.
Jueves urux Tokyo Game Show ukanw uñt'ayasiwayi, Satoru Iwata, Nintendo ukan irpiripax uñstayiwa, Nintendo Revolution consola ukan uñstawipataki.
Uka apnaqirixa, mä televisión jayat apaqañar uñtasitawa, uka apnaqirinxa pä sensor satak ukanakawa, uka satak uka jak'anxa, mä televisión apnaqirinxa, uka satak uka jak'anxa, uka satak uka satak uka jak'anxa, uka satak uka jak'anxa, uka satak uka jak'anxa, uka satak uka jak'anxa, uka satak uka jak'anxa, uka satak uka jak'anxa, uka satak uka jak'anxa, uka satak uka jak'anxa, uka satak uka jak'anxa.
Akax anatirinakaruw lurawinakamp anatäwinakamp apnaqapxañapatak yanapt'ani, aka aparatox alayanjam sarnaqaski.
Giancarlo Fisichella jilatajj janiw auto apnaqjjänti, ukatwa carrera qalltañ qhepatjja saytʼjjäna.
Jilat masinakapas Fernando Alonsox jilpach pachaw atipt'asiwinx nayrirïna, ukampis jank'akiw sayantäwix tukt'ayxäna, chiqpachansa nayrir kupi muyurin jan wal luratap layku.
Michael Schumacher jupax Alonso-n jan walt'awinakapatw carrera tukt'ayawayi, kunalaykutix suspensión-x jan walt'ayata, walja ch'axwawinakanwa.
"Jupax wali suma uñnaqt'atawa, ukatx wali sumw jaylliraki", sasaw jupax yatiyaw tantachäwipanx arsuwiyi.
"Kunapachatï aka wakichäwinx yant'apkayäta ukhax chuymajaruw purt'ayitäna".
Kimsa minutunakax mistkipanx, mä cámara ukax walja ch'uxña ch'uxña phallanakwa tanque de combustible uksat mistsuwayi.
Ukampirus janiw kuna jan walt'awis aka transbordador ukarux apkataynati.
NASA ukan programa de lanzamiento satäkis ukan p'iqinchiripaxa, N. Wayne Hale Jr. sataynawa, "kunjamti nanakax lup'ipkta ukjamarjamaw" uka jallunakax purintatayna.
Phisqa minutunakax thayt'anxataynawa, niya mä minuto qhipatx, thayasti 70 km/h ukhaw purintatayna... ukjamat jallux purintatayna, ukjamat wali ch'amampi, ukjamat wali ch'amampi, ukjamat janchimar mä agujax purki ukhama, ukjamat chhijchhix alaxpachat purintatayna, jaqinakax wal mulljasipxäna, arnaqasipxarakïna, jalxatasipxarakïna.
Kullakajaru, masiparus chhaqtayta, thakhijaru purkasax pä usut jaqiw silla de ruedas ukan jikxatasi, jaqinakax uksarus aksarus thuqtawayapxi, ukatx ch'amancht'apxaraki" sasaw Armand Versacex arsuwiyi.
NHK ukax yatiyarakiwa Kashiwazaki Kariwa planta nuclear Niigata prefecturanx normal ukhamaw irnaqasi.
Hokuriku Electric Power Co. ukax janiw kuna jan walt'awis uraq khathatit utjkanti, ukat Shika planta nuclear ukan 1 ukat 2 reactor-anakapax jist'antataw uñjasi.
Yatiyawinakax yatiyiw 9400 utanakaw jan umax utjapxi ukatx niya 100 utanakaw jan qhananïpkiti.
Yaqhip thakhinakax jan walt'ayatawa, trenes ukanakax jan walt'ayata, ukatx aeropuerto Noto ukax jist'antatawa.
Mä bombax gobernador general ukan utapa anqäxanw phalläna.
Kimsa bombas juk'ampwa aka pä pachanx gobierno uta jak'anx phalläna.
Yaqhip yatiyawinakax oficial kimsaqallqu jiwataw utji, ukatx oficial yatiyawinakax 30 usuchjatanakaw utji sasin uñt'ayi; ukampis jichhakamax janiw jakhthapiñax yatiskiti.
Acido cianúrico ukat melamina uka panpachaniw urinamp uñacht'ayatäna, uywanakan manq'anakap manq'antasin jiwawayki ukanakata.
Uka pä yanqhachatanakax mayawjan jikxatasisax mä cristal ukjamaw tukuraki, ukax k'iwchanakaruw jan walt'ayaspa, sasaw uka universidadankir yatxatirinakax sapxi.
Uka yatxatirinakax mä jan wali amuyunakaw utji, mä pisiqtat jaqinx mä jan wali amuyunakaw utji, mä pisiqtat jaqinx mä jan wali amuyunakaw utji.
Uka cristalanak luratapax uka jan walt ' ayata uywanakan umapan jikxatat k ' uchanakarjamaw uñakipatäna, kunapachati espectroscopia de infrarrojos (FTIR) ukamp uñakipatäna ukjaxa.
Janiw yatkti, jumax yatchiñati jan ukax janicha, ukampis Centro América markat walja yänakax janiw impuestonakan mantkiti.
Ukampirus 80% jiwasanakan yänakasampix impuestonakampiw ch'axwapxatayna Centroamérica markanakana.
Janiw uk amuykti, janiw ukhamäkänti.
Kunjamtï nanakax jumanakar uñjapksma, ukhamarak jumanakax nanakar uñjapxitäta.
California marka apnaqir Arnold Schwarzenegger jilax mä kamachiw jayst'awayi, uka kamachisti janit jisk'a wawanakar videojuegos violentos aljañsa, aljañsa jark'i.
Aka kamachix California markan jan wali video anatanak aljañ muniwa, ukarux mä etiqueta "18" ukamp chimpuntayata, ukatx mä jisk'a jaqir aljañapax mä multa 1000 dólares ukampiw mutuyatäni.
Fiscalía p'iqinchirixa, Kier Starmer QC, jupax mä arsuwiyi aka willjta yatiyasina Huhne ukat Pryce jupanakaru taripatapata.
Huhne jupax jaytjawayxiwa, Ed Davey MP jupaw jupa lantixa, Norman Lamb MP jupax Ministro de Negocios ukankañap suyt'awayi, Davey jupax jaytjawayxiwa.
Huhne ukat Pryce jupanakax Westminster Tribunal de Magistrados uksanx 16 uru anata phaxsin uñstapxani.
Nicholas Alden, 25 marani, Zachary Cuddeback, 21 marani, jupanakax k'añaskunakax apnaqapxirïnwa.
Edgar Veguilla jupax amparapamp jawq'a usuchjataynawa, Kristoffer Schneider jupax k'umipxarakiw k'umipxaraki.
Uka uka armax janiw p'iqipanak uñtasitaynati, Schneider jupax t'aqhisiñampikiw jikxatasi, mä nayran juykhupt'ata, mä jisk'a p'iqi ch'akhan chhaqhatata, ukatx ajanupx titanio uksat lurata.
Schneider jupax mä base de la Fuerza Aérea estadounidense markapanw videoconferencia tuqi arsüna.
Carpanedox pä maratw atipt'asiwayi.
Nayrïr kutiw Slalom ukan atipt'äna, ukanx janiw tukuykänti. 36 116 atipt'asirinakatx uka kipkarakiw uka atipt'asiwinx jikxatasi.
Yaqha atipt'asiwipax, Slalom Gigante, ukanx tunka chiqanw warminakan qunur tamachatanx tukuyi, 4:41.30, 2:11.60 pachanakw nayrïr chiqan Claudia Loesch austriaca ukat 1:09.02 pachanak jayat uñjatayna, payïr chiqan Gyöngyi Dani húngara.
Uka markanjja, tawaqonakajj janiw qollqejj utjkänti, ukatjja, qollqejj janiw utjkänti.
Madhya Pradesh pallapallanakax lunthatasit laptop ukat celular jikxatapxatayna.
Subinspector General DK Arya jupax akham siwa, " phisqha jaqiruw katuntawayapxi, jupanakax mä suizo warmirux ñanqhachapxataynawa, ukatx celular ukhamarak computadora laptop ukanak jikxatapxatayna".
Aka juchanchatanakax Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ukat Vishnu Kanjar sutinakaniwa.
Chandra Shekhar Solanki, superintendente de policía, jupax arsünawa, juchañchatanakax taripañ utaruw p'iqinakap ch'uqt'at uñstapxäna.
Kimsa jaqiw uka utan jikxatasïna, kunawsatix uka autox uka utaru k'arintki ukjaxa, janiw khitis usuchjatäkänti.
Ukampirus, k'añasku apnaqirix p'iqipan jan wali usuchjataynawa.
Uka thakhix mä juk'a pachatak jist'antataw uñjasi, ukchañkamasti emergencia ukankirinakax Audi TT wila k'añaskut k'añaskut jaltayapxi.
Jupax qalltax James Paget Hospital Great Yarmouth uksanw usutäñ munäna.
Ukatx Addenbrooke's Hospital Cambridge ukaruw apayatäna.
Adekoya jupax Edimburgo markan Sheriff Tribunal ukanw wawapar jiwayatanakat juchañchat uñjasi.
Jupaxa carcelankiwa, taripayasiñkama, ukampis inas jan sum qhanañchkchispati, jupan jamuqapax walja chiqanakan uñt'ayasi.
Akax yaqha chiqanakanx aka Reino Unido markanx wali saräwiwa, ukampirus Escocia markanx justiciax mayjakiw irnaqaraki, ukatx taripirinakax jamuqanakax jan walt'aykaspa ukjam uñt'ayapxi.
Pamela Ferguson yatichirixa, Dundee jach'a yatiqañ utanxa, "jurnalistanakax jan waliw sarnaqapxi, jan wali amuyunakat jamuqanaka, yaqhanaka uñt'ayapxi".
Oficina de la Corona, ukax procesamiento uksanx irnaqiwa, yatiyirinakaruw yatiyi, janiw juk'amp arst'añ munapkiti, jan ukax juchañchawipankama.
Uka qillqatax, yatiyaw yatiyawiparjamax, qurpa ch'axwawinakatw arst'ani, Palestina markax 1967 maran Mideast ch'axwäwipan qurpanakxatw arst'ani.
Yaqha aruskipawinakax Jerusalén markan jutïr pachanx kunjamäkanitix ukax paypach markanakatakix wali qullanawa, ukhamarak Jordán jawir qhirwa tuqit aruskipawinakas utjarakiwa.
Israel markax mä tunka marax uka qhirwa markanx militar ukankañap mayi, mäki mä amtäwimp qillqantasinxa, ukampirus Autoridad Palestina ukax phisqha marakiw ukankañap mayt'i.
Uka yant'awinx, jark'aqaw apnaqirinakax sum uñch'ukipxañapänwa, kunati uka yant'awinx uñch'ukipxataynawa, ukatx kunjamats uka yant'awinx yanapt'awayi ukas uñakipatarakitaynawa.
NPWS ukat Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc uka mayacht'asiwinx, Sporting Shooters Association uka jach'a programa uksanx, wali yatxatat yanapt'asirinakaw irnaqatäna.
Mick O'Flynn, Director de Conservación y Patrimonio del Parque de la NPWS, uksanx siwa, pusi tiradores chhijllat nayrïr tiron lurawx yaticht'awinakamp seguridad ukamp yaticht'awinakamp katuqapxatayna.
Martelly jupax mä machaq Consejo Electoral Provisional (CEP) ukaruw juramentompiw juramento lurayäna, llätunkir irpirinakamp.
Akax Martelly-n phisqha CEP-pawa pusi maranxa.
Phaxsix mä comisión presidencial ukax CEP ukan jaytjañpatakiw iwxt'äna, mä paquete de medidas ukjamat markasan machaq chhijlläwinakar puriñataki.
Uka comisión ukax Martelly ukan jaysäwipawa, unxtasiwinakax anti régimen uksat qalltawayi, octubre phaxsin qalltasiwayi.
Yaqhip pachax unxtasiwinakax jan chhijlläwinakax utjañapatakix ch'amampiw qalltawayi, yaqhip chhijlläwinakax 2011 maratpach utjañapänwa.
Niya 60 iPods jan wali irnaqir apnaqirinakaw junt'uptawipat yatiyawayapxi, suxta nina naktawi ukat pusi jaqiw k'umar phichhantata.
Japón markan Ministerio de Economía, Comercio e Industria (METI) ukax 27 accidentes ukanak yatitayna, uka aparatux jan walt'ayatap yatiyi.
Qhipa simanax, METI ukax yatiyawayiwa, Apple ukax 34 juk'amp junt'uchawinakatw yatiyawayi, uka jan walt'awinakax janiw sinti jan walïkiti sasaw sawiyi.
Ministeriox Apple ukan qhipharañapax "wali llakkañawa" sasaw jaysäna.
Uka uraq khathatix Mariana uksan 07:19 a.m. pachpanw utjawayi (09:19 p.m. GMT willka kuti).
Marianas del Norte markanx jan walt'awinak utjawiyapki ukxatx janiw kuna jan walt'awis utjataynati sasaw yatiyawiyapxi.
Ukhamarakiw Centro de Alerta de Tsunami del Pacífico ukax janiw kuna tsunami ukanakas utjkanti sasin arst'i.
Mä ex policía filipino ukax Hong Kong markat jutir turistanakaruw katuntasiwayi, Manila, capital de Filipinas uksan autobusar sarir jaqinakaruw katuntasiwayi.
Rolando Mendoza jupax M16 uka riflampiw turistanakar jiwt'ayatayna.
Walja rehenakaw qhisphiyata, ukatx suxta jiwatanakaw jichhakam qhanstawayi.
Suxta rehenakaw, wawanakamp chuyman jaqinakamp kunaw jank'ak antutnukut uñjasipxäna, ukjamarak filipino jamuqanak apirinakasa.
Uka qhepatjja, mä chuyman warmin fotop apapjjäna, jupajj wisinaruw saraskäna.
Liggins tatax qullayasiñ yatxatirjamänwa.
Ukatjja, obstetrista ukhamaw yatichasïna, ukatwa 1959 maranjja, Auckland markan National Women's Hospital ukan trabajiñ qalltäna.
Liggins jupax qullayasiñ utan irnaqkasax jan kuna pachas purinkir wawax uñstayañatakiw yatxatäna.
Yatxatäwipax uñacht'ayiw mä hormonax wawarux jank'akiw achuyxi.
Xinhua yatiyawixa, investigador gubernamental ukanakax pä 'caja caja' de vuelo uksa qillqantirinak jikxatapxäna.
Llamantir masinakax Luna-rurakiw jach'añchapxi.
Tommy Dreamer jupax akham sänwa: "Lunax Extreme uksan nayrïr reinawa. Nayrïr empresariajawa. Lunax pä phaxsina arumax jiwxataynawa. Jupjam askix mayja, ch'aman warmïnwa".
Dustin "Goldust" Runnels jupax akham arst'i: "Lunax nayatakjam jan walipunïnwa... inas juk'amp jan walipunïchïna... munasiwimpis janis munasiwimpis jikxataskpan... suyt'añaw mä sumawjan jikxatasxchi".
1.400 markachirinakaruw 2010n chhijlläwitak jiskt'apxäna, khitinakatix Australia markarux jan republicanjam tukuyañ munapki jupanakax 8ni por ciento ukjaruw jilxattäna 2008n maratpacha.
Julia Gillard jilïr irpirix 2010 maran chhijlläwin campaña federal uksan arsuwayi, jupax Australia markax mä republicanjam tukuñapaw sasaw iyawsatayna, reina Isabel II jupan apnaqawipan tukuyawipatxa.
34% ukjax aka amuyumpiw chikacht'asipxi, Elizabeth II reinax Australia markan qhipa apnaqiripatakïpan sasaw munapxi.
29% Australia markax mä república ukhamaw tukuñapa, 31% ukjax janiw ukhamak tukuñapäkiti.
Medalla de oro olímpica atipt'irix 100m 200m estilo libre ukatx kimsa relays ukanakanw Commonwealth Games ukanx jalantäna, ukampirus jan walt'awinakapatx jan walinakanwa.
Jupax janiw kuna medicamentonaksa usunakapatx apsuñ atkiti, kunalaykutix uka medicamentonakax anatäwinx jark'atänwa.
Curtis Cooper, matemático ukatx computadora uksat yatichiri, Central Missouri jach'a yatiqañ utanx, 25 uru chinuqa phaxsitx wali jach'a numero primo uk jikxatawayi.
Walja jaqinakaw hardware ukat software ukanakamp aka jikxatawi uñakipapxatayna, aka anata qallta phaxsinw yatiyasïna.
Cometas sat warawaranakapajj uma apayanisajj aka Oraqer puriyapjjañapänwa, ukatjja kuna janchinakas proteínanak luraspa ukat jakäwinsa yanaptʼaspa ukanak apayanirakispawa.
Científicos jupanakax kunjams aka uraqix lurasi uk amuyt'añ munapxi, kunjams akax lurasi uksa, kunalaykutix cometas ukax aka uraqimpiw wali nayrax jikthaptäna.
Cuomo, 53 maranix aka mara qalltanw gobernadorat utt'asiwayi, ukatx mä kamachiw aka phaxsinx mä kikip kikip jaqichasiw utjañapatak utt'ayasiwayi.
Jupax uka aruskipawinakarux "políticas ukat jan wali arunak" sasaw uñt'ayi.
Jupax 2016 maran jilïr irpirjam irptaskakispawa.
NextGen ukax mä sistemawa, FAA ukax mä aviónx juk'a thakhinak sarnaqaspa ukat sapa marax waranq waranq litro combustible uksa q'al uksa q'al uksa q'al uksa q'al uksa q'al uksa q'al uksa q'al uksa q'al uksa q'al uksa q'al uksa q'al uksa q'al uksa q'al uksa q'al uksa q'al uksa q'al uksa q'al uksa q'al uksa q'al uksa q'al uksa q'al uksa q'al uksa q'al uksa q'al uksa q'al uksa q'al uksa q'al uksa q'al uksa q'al uksa q'al uksa q'al uksa q'al uksa q'al uksa q'al uksa q'al uksa q'al uksa q'al uksa q'al uksa q'al uksa q'al uksa q'al uksa q'al uksa q'al uksa.
Ukax tecnología satélite uka apnaqatawa, nayrax radar uraqit lurata sataynawa, ukhamat controladores aéreos ukanakax avión ukx juk'amp sum uñt'ayapxaspa, ukatx pilotanakarux juk'amp suma yatiyäwinak churapxaspa.
Janiw yaqha transportex apaskaniti, Wembley uksanx trenes de sobrecarga ukanakax janiw sayt'kaniti, ukatx aparcamiento ukatx aparcamiento ukatx paseo ukanakax janiw uraqit utjkiti.
Jan q'ipir k'añaskunakan utjañap axsarasax anatäwix jist'antat punkunakamp anatt'asiñatakiw ch'amätayna, janiw uka tamachirinakamp anatt'ayasiñatakis utjkaniti.
Mä yatxatäwix jueves urux Science uka revista ukan uñt'ayasiwayi, ukax Galapagos Islas ecuatorianas uksan mä machaq jamach'inakan uñstawipatw yatiyi.
Estados Unidos markan Princeton Jach'a Yatiqañ Utankirinakamp Suecia markan Uppsala Jach'a Yatiqañ Utankirinakampix aka machaq kastax pä generación ukhaw jiltawayi, ukampirus akax juk'amp jaya pachanakw apasi sasin amuyapxäna, kunalaykutix Darwin jach'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk'a jisk
Qurix kunayman uñtasitanak lurtʼayasin jiskʼa jiskʼa uñtasitanak lurtʼayarakispawa.
Ukatjja, mä jiskʼa wayaqaruw warktʼasin chʼiytʼasin chʼiytʼarakispa, ukat uka wayaqarojj mä martillorjamaw chʼiyjasispa, jan ukajj mä lampararjamaw llawthapisirakispa.
Ukatxa, wali k'ullk'u tukuyasinxa, yaqha metal ukaruw ch'ukt'ayapxirïna. Ukham k'ullk'u tukuyasinxa, yaqhip pachax "manuscritos iluminados" sat qillqatanakan amparamp lurt'at jamuqanakx k'achachapxirïna.
Ukasti pH satakiwa. Q'illu k'awnasamp mä indicador ukjam lurt'asma.
Juyranakapajj kunjamäskisa ukjamaw mayjtʼayasi.
pH ukax iones de hidrógeno ukamp uñachayatawa (H ukax pH uksana).
Hidrógeno ión ukax protones ukanakakiwa, ukatx electrones ukanakaw chhaqtawayapxi (atomos de hidrógeno ukax mä protón ukat mä electrón ukampikiw utji).
Uka pä laqʼojj mayawjaruw muytayasi, ukatjja, kʼomachat amparampiw mä pallar uñtat chʼiyjtayasi.
Amparamankir lik'ix anqaxankir laphinakampiw jikthaptani, ukax mä jan wali amuyuw utjayani, ukatx mä jisk'a k'illimir uñtataw tukxani.
Harappa ukat Mohenjo-daro markanakanjja, sapa utanwa mä jachʼa lavaje utjäna, ukatjja umajj qʼañu umaw puriyäna.
Creta ukat Santorini sat markanakanjja, qʼañu uma apayasirïki uka sistemaw utanakapan jikjjatasiwayi.
Egipto, Persia ukat China markanakanx ukhamarakikiw wisinatunakx utjatayna. Roma markanx, wisinatunakx yaqhip pachax baños públicos ukanakanx utjataynawa, kawkhantix chachanakamp warminakampix mayacht'at jikxatasipxirïna.
Kunapachatï mä jaqiru jawsthapixa, jupax waranq waranq kilometronak jayankchi ukhax, satélite ukampiw jawsthapixa.
Satélite satélite satïx uka jawsawi katuqi ukatx mäkiw uka jawsawixa uñakipa.
Uka satélite satïllax mä cohete ukampiw espacior apkatatäna. Científicos ukanakax telescopionakampiw espacior apkatatapxaraki, kunatixa aka Uraqina atmósfera satïllax mä juk'a qhana ukat uñtawinakxa mayjt'ayaspawa.
Mä satélite jan ukax telescopio uk apayañatakix mä jach'a cohetew 100 pies ukch'a amstar apsuta.
Uka muyurix aka uraqpacharuw mayjt'ayi, wali muspharkañ luräwinak lurasa.
Trenanakasa, auto apnaqasiñanakasa, yaqha ukhamanakas utjayistuwa.
Uka manqhansti, ch'uxña ch'uxña animalanakaw utji, jupanakaxa ch'uxña uywanakaruw manq'apxi, ukjamaraki, conejos, antílopes, ciervos ukanakarusa.
Ukatjja, walja jiskʼa kʼawnanakas (jan ukajj qʼañu kʼawnanakas) utji, jupanakajj jukʼamp jiskʼa qʼañunakwa manqʼapjje, kunjamtï insectos, roedores, lagartos ukat jamachʼinakajj manqʼapki ukhama.
Uka kasta animalanakan askipatakisti, mä suma lurañaw utji, ukasti janiw yaqha animalanakamp kikiparjamäkaspati.
Leonanakajj wali suma jaqenakäpjjewa, tamanakaruw jakapjje.
Mä tamajja, mä chacha jan ukajj kimsa chachaw utji, ukatjja kimsa tunka warmirakïpjjewa.
Warminakasti jilpachax jilanakamp chikt'atawa, jil kullakanaka, phuchhanaka ukhamäpxiwa.
Leonanakan tamax qamaqinakjama, jan ukax anunakjamakiw sarnaqapxi, uka uywanakax leonanakar (ukampis janiw yaqha jach'a qachu uywanakar) uñtasitapxiti, ukatx katjañatakis wali axsarayatawa.
Tigrejj wali chʼamanirakiwa, ukatwa qollur makhatañsa (janis sum yatkchïnjja), umañsa, wali jayar saltʼañsa, mä chʼaman jaqet sipansa phesqa kuti chʼamamp jaltañsa yatiraki.
Tigrejj león, leopardo ukat jaguar sat pusi animalanakjamarakiw utji, ukatwa uka pusi animalanakakiw warartʼapjjaspa.
Tigrejj janiw leonan wararitapar uñtat jachʼat warartʼkiti, jan ukasti, mä arunakarjamaw jachʼat arnaqasi.
Ocelot sat jamach'ix jisk'a uywanak manq'añ muniriwa. Katurapxaspawa, monos, serpientes, roedores ukat jamach'inakwa.
Científicos satak ukanakaxa amuyapxiwa, ocelotas sat jamach'inakaxa arkasipkakiwa, ukatxa kuna uywanaksa manq'apxaspa ukjaxa, kunjamati uraqix utjki ukjamarjamaw uñch'ukipxi.
Uka jamach'inakax wali sumwa arumax uñjapxaraki, ukatx wali k'achakiw sarnaqapxaraki.
Kunapachati mä jisk'a tama jakasirinakatxa (mä jisk'a tama) jithiqtatapki uka jach'a tama jakasirinakatxa (kunapachati mä qullunakatsa jan ukax mä jawiratsa sartapki, jan ukax mä machaq isla ukar sartapki, ukatx janiw kutt'añjamakiti) jupanakax walja kutiw yaqha chiqanak jikxatasipxani.
Aka machaq pachax yaqha yänakanïxiwa, yaqha atipirinakampiw utji, ukat aka machaq jaqinakax yaqha uñanchäwinaka, jan ukax yaqha uñanchäwinakaw wakisini, nayrat sipan wali ch'aman atipirinakjamäñataki.
Nayrapach jakasirinakax janiw kunapachas mayjt'ayasipkiti, jupanakax nayrjamakiw jakasipxañapa.
Tiempompejja, machaq tamajj machaq cheqarjam sarnaqañwa qalltani, ukatwa jukʼat jukʼat yaqha tamajjjam uñjatäñ qallti.
Qhipa maranakanxa, waranq waranqanakata, jan ukax waranq waranqanakata, paypach markachirinakax wali mayj uñtasini, ukatx janiw mayj kasta ukham uñt'atäpkaniti.
Uka proceso ukarusti especiación sasaw sutichtan, ukasti mä machaq kastaw utjasi, especiación ukax mä consecuencia inevitable ukatx mä parte muy importante de la evolución.
Jani ukaxa, kuna quqanakatixa oxígeno uksa jaqinakaxa samsuta, ukatxa dióxido de carbono uksa jaqinakaxa samsuta (ukasti samsuta) uksa apxarupxi.
Uka quqanakajja, fotosíntesis satäkis uka proceso lurasaw manqʼa apsupjje, chʼijinakampirakiw jakapjje.
Uka yapunakatwa utanak lurtanxa, ukat uka yapunakat isinak lurtanxa. Juk'amp manq'añanakas uka yapunakatwa. Jan uka yapunakax utjkaspa ukaxa, uywanakax janiw jakapxkaspati.
Mosasaurus sat jach'a laq'ux wali axsarkay animalanakänwa, ukatwa jan kuns axsarkänti, jan ukasti yaqha mosasaurus sat laq'unakak axsaräna.
Uka jach'a p'iqipanjja, 70 laka ch'akhanakaw utjäna, lakapansti yaqha laka ch'akhanakaw utjäna, ukhamat kunatï jak'aparu purki ukajj jan jaltirjamäñapataki.
Janiw kunjamäkanisa uk yatktanti, ukampis inas payar jaljtat laxranïchïna, ukat tortuganak manqʼirïna, jachʼa chawllanaka, yaqha mosasaurus sat animalanaka, inas caníbal animalanïchïna.
Ukhamarus uma manqhar mantirimpiruw nuwantirïna; T. rex sat jach'a dinosaurompis janiw atipjkaspänti.
Uka markan manqʼañanakapajj jiwasanakamp uñtʼatäkchïnsa, yaqhep manqʼanakax wali muspharkañänwa, kunjamtï khuchhi, pavo real, khariñ qollunaka, ukat mä ratun jamachʼinakajj manqʼapkäna ukhama
Maynïr tʼaqesiñasti, pobre jaqenakasa warmisa, mesanakanwa manqʼapjjäna, ukampis qamirinakajj manqʼañanakas mayakiw manqʼapjjäna.
Nayra Roma markan manq'añanakapax janiw manq'anakamp chikachaskaspänti, kunatixa aka Europa markaruxa jutkatayna América markatsa, Asia markatsa qhipa maranakanxa.
Sañäni, janiw maíz, ni tomates, ni patatas, ni cacao utjkänti, janirakiw khiti nayra romanos jaqinakas pulco manq'apxirïkänti.
Babilonionakajj sapa diosaparu mä templo lurapjjerïna, uka templojj uka diosan utjäwipat uñtʼatänwa.
Jaqenakajj diosanakaruw sacrificionaka luqtapjjerïna, sacerdotenacasti ceremonianakana ukat fiestanakana uka diosanakaruw yanaptʼapjjerïna.
Sapa templojj mä anqa patior uñtatänwa, ukatjja mä manqhäjja santuarior uñtatarakïnwa, ukarojj sacerdotenakakiw mantapjjerïna.
Yaqhip pachax piramidjam kipkaki torre lurataw templox luratäna.
Uka torre patansti, uka diosaruw yupaychañatak apapxäna.
Medio Oriente markanjja, janiw utajj wali wakiskirïkänti.
Hebreo familiajj janiw uta anqar sarirjamäkänti.
Warminakaw uta anqäxan manq'a phayapxäna, aljañ utanakasti, anqar uñch'ukisin jist'aratänwa.
Canaán markanjja janiw jachʼa chʼuminakajj utjkänti, ukatwa lawanacajj wali jila alanïpachäna.
Gronlandia markax juk'akiw jakasiwayi. sagas nórdicas ukanx sapxiwa Erik Rojo Iceland markatx jaqunukutänwa jiwayatapata, ukatx juk'amp inti jalanta tuqir sarkasax Groenlandia ukaruw jikxatäna ukatx Groenlandia sasaw sutichäna.
Ukampis kunjamtï jupajj jikjjataskänajja, uka tiemponjja eskimonakakiw ukan jakasipjjäna.
Sapa mayni markax escandinavo uksatakïnwa, ukampirus walja mayj mayjawinakaw utjäna, jaqinakapa, reyinaka, costumbranaka ukat Danimarca, Suecia, Noruega ukat Islandia markanakan sarnaqäwipa.
"Treasuro Nacional" película uñjt'apxstaxa, inas amuyapxchïta Declaración de Independencia qhipäxan mä mapa de tesoros qillqt'ata.
Uka cartasti janiw mä suma qollqe jikjjatañatak mapaäkiti, jan ukasti, mä qellqatwa qhipäjjapan utji.
Declaración de Independencia ukax qhipäxapan akham qillqt'atänwa: "Declaración de Independencia de 4 de julio de 1776". Qillqawix aka documento manqhankiwa, p'iqi uksar aksar uñsti.
Janiw khitis khitis khitïpachas uka qellqatäna uk yatkiti, ukampis mä qawqha maranakanjja, uka jachʼa pergaminojj mä papelaruw llawthaptʼatäna (29 x 24 centimetronaka).
Ukatwa, uka qillqataxa mä etiqueta ukhama añcht'atäna.
Francia-n amsta tuqix D urux purinkataynawa, ukjamarus aynach tuqix janiw qhispitäkataynati.
Francia markankirinakax "Vichy" sat sutimpiw apnaqapxäna, jupanakax 1940 maranx Alemania markampiw sumankañan jikxatasipxäna, ukatsti uka markar katuntañat sipansa, uka markankirinakampiw irnaqapxäna.
15 uru llumpaqa phaxsit 1940 maranx Aliados ukanakax Francia aynacharuw mantantawayapxi, uka invasionax "Operación Dragoon" satänwa.
Pä simanaw mäkipawayxi, estadounidenses ukjamaraki Francia libre uka ch'amanchirinakax Francia del Sur uka ch'amanchapxatayna, ukatx Alemania tuqiruw sarxapxatayna.
Mä civilización ukax mä cultura singularwa, mä jach'a tama jaqinakawa jakapxi, irnaqapxi, mä sociedad ukhamawa.
Civilización arux latín civilis, ukax civil sañ muni, ukax latín civis, ukax ciudadano sañ muni, ukat civitas, ukax ciudad o ciudad-estado sañ muni, ukatx mä arunx uka tamax kunjamäskisa ukx amuyt'ayi.
Markanakax markanakat nayrar sariripawa. mä cultura civilizacional ukax yatiñanak walja generaciones uksanakan sartayirikiwa, mä cultura ukan uñstawipat ukhamarak suma uñt'ayata.
Jisk'a culturanakax jan kuna aski nayra sarnaqawinakatx jan kuna jaytjañampikiw chhaqtawayxi, ukatx janiw chiqpach civilización ukjam uñt'ayasipkiti.
Guerra de la Independencia uksanx, tunka kimsan jach'a markanakax mä jan ch'aman gobierno central ukaruw utt'ayapxäna, uka gobiernox Congreso ukampikiw utt'ayatäna, Confederación ukan qilqatanakapa.
Congresox janiw kuna impuestonaksa churañatak ch'amanïkänti, ukatx janiw kuna executivo ni judiciario nacional utjkänti, ukatx estado ukankirinakaruw jaysäna, jupanakax janiw kuna yanapt'asirinaksa churapkänti, ukhamat taqi kamachinakap phuqhapxañapataki.
Ukhamarakiw janiw kuna impuestonaksa ukat taripas estado taypin utjki ukanaksa jarkʼirjamäkänti.
Uka qillqatanakax may maya amtanakampiw taqi markanakatx may may arsusipxirïna, ukatx markanakax janiw uka kamachinakx yäqapkänti, ukatw representanakax jan purinipkänti.
Italiana anatiripax, Alemania anatiriparakiw payïr anatiripax uraqpachan atipt'asiwipata, ukhamarak 2006 maran Copa Mundial de la FIFA atipt'asiwipata.
Walja anatäwinakaw utji, ukjamaraki fútbol, basquetbol, voleibol, polo acuático, esgrima, rugby, ciclismo, hockey sobre hielo, hockey sobre rodillos ukat F1 automovilismo.
Uka juyphi pachanx anatäwinakax wali uñt'atawa, norte uksa tuqinakanwa, Italianos ukanakax anatäwinakan ukhamarak Olimpia ukanakanw atipt'asipxi.
Japón markax 7.000 islanakankiwa (Honshu uksax jach'a markawa), Japón markax 7ïr jach'a markawa.
Japón markax walja islanakan utjatap laykux, sapa kutiw "arquipélago" sas uñt'ata.
Taywan qalltapax 15n patak maranakatpachwa, kawkhanti marineros europeos uka chiqa sarkasax isla sutinak Ilha Formosa, ukax suma isla sas qillqapxi.
1624 maranxa, Compañía Holandesa de las Indias Orientales ukax mä base de operaciones uk utt ' ayi, Taiwán aynach inti jalanta tuqinxa, ukax aborigena originario ukanakan granos uka achuyañatak irnaqawinakaparuw mä transformación ukjamaraki, chino irnaqirinakaruw irnaqayäna, arroz ukatx azucar yapuchäwinakaparu.
1683 maranxa, Qing dinastía (1644-1912) ch'amanchirinakax Taywan inti jalanta ukat amsta quta thiyanak apnaqapxäna, ukatx Taiwán markax Qing Imperio uksan provinciapatw 1885 maran uñt'ayata.
1895 maranxa, nayrïr China-Japón ch'axwawin atipjat uñjasisaxa (1894-1895), Qing marka apnaqirix Shimonoseki uka arust'äwiruw chimpuntäna, uka arust'äwimpix Taiwan uksanx Japón markaruw jaytjawayi, uka markax 1945 marakamaw uka isla apnaqäna.
Machu Picchu markax kimsa jach'a utanakat utt'atawa, Intihuatana, Inti Inti, Inti Inti, Inti Inti, Inti Inti, Inti Inti, Inti Inti, Inti Inti, Inti Inti, Inti Inti, Inti Inti, Inti Inti, Inti Inti, Inti Inti, Inti Inti, Inti Inti, Inti Inti, Inti Inti, Inti Inti, Inti Inti, Inti Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti, Inti.
Uka markan jakasirinakajj kunjamtï nayrajj jakapkäna uk sum amuyapjjañapatakiw uka markan jachʼa pirqanakapajj wasitat lurasiwayi.
1976 marakamajja, Machu Picchu sat markan 30% ukhaw wasitat askichatäna, ukat jichhakamaw ukham askichatäski.
Sañäni, uraqpachanx 35mm ukjanw wali uñt'at jamuqax utji, ukax analogía uka pachax tukusiwayki ukjax wali uñt'atänwa.
Jichhürunakkamaw lurasi, ukampirus juk'amp wakiskirixa, uka jakhu ratio ukax heredado ukjamarak formato sensor de imagen de cámara digital ukampirakiwa.
35mm ukax 36mm ukch'pachat 24mm ukch'pachat ukjamarak ukjamarak ukjamarak ukjamarak ukjamarak ukjamarak ukjamarak ukjamarak ukjamarak ukjamarak ukjamarak ukjamarak ukjamarak ukjamarak ukjamarak ukjamarak ukjamarak ukjamarak ukjamarak ukjamarak ukjamarak ukjamarak ukjamarak ukjamarak ukjamarak ukjamarak ukjamarak ukjamarak ukjamarak ukjamarak ukjamarak ukjamarak ukjamarak ukjamarak ukjamarak ukjamarak ukjamarak ukjamarak ukjamarak ukjamarak ukjamarak ukjamarak ukjamarak ukjamarak ukjamarak ukjamarak ukjamarak ukjamarak ukjamarak ukjamarak ukjamarak ukjamarak ukjamarak ukjamarak ukjamarak ukjamarak ukjamarak ukjamarak ukjamarak ukjamarak ukjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjamakjam
Aka formatux uñtäwinakapas pä tunka payani jaljtayirjamawa, ukatx 3:2 ukjamarakiwa.
Walja formatos comunes (familia de formatos APS, por ejemplo) ukax aka ratio de aspecto ukamp kikipakiwa, jan ukax jak'achasi.
Aka kimsa t'aqa t'aqax wali jisk'achatatawa, mä sapaki sarnaqawiwa, mä jamuqanx mä juk'a yäparakiw ch'amancht'i.
Ukax siwa, kawkha chiqantix wali askiw uka jach'a uñtasïwix uka, khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh
Uka tiemponjja, Europa markanjja, Iglesia Católica satäkäna uka Iglesiajj qamiriptjjänwa, wali chʼamanirakïnwa, ukatwa uka Iglesiajj jan waltʼäwinakan uñjasïna.
Cristianismox waranqa maranak jilaw Europa markanakar mayacht'atayna, kunalaykutix arupasa, saräwinakapasa mayj mayjawa.
Uka jachʼa chʼamasti reyimpita, jan ukajj jaqenakamampitpachwa jaqenakar jan waltʼayäna.
Cristianonakan mayïr yatichäwipax, qamir yänakax t'aqhisïwimp pisin jakasiñamp t'aqhisiyañatakiw apnaqatäñapa, ukatw iglesian qullqipax uka amtäwimpix utji.
Iglesiax Roma markankänwa, waranqa maranak jilaw uka marka apnaqäwix utjäna, ukhamarus uka marka apnaqäwix walja jaqinakarakiw uka yatichäwinakax chiqati janicha uk jiskt'apxäna.
Uka ch'axwawinakat mä qawqha urunak pasatatjja, Gran Bretaña markajj Alemania markarux mä bloqueo naval ukampiw jarkʼantawayi.
Uka estrategiax wali askïtapw uñacht'ayäna, militar ukhamarak civil ukanakar yanqhachaña, ukampirus aka bloqueo ukax kamachinak jan walt'aykchïnsa, kunatix aka pä patak maranakan walja tratados internacionales ukanakan chimpuntatänwa.
Gran Bretaña markajja, janiw yaqha markanakat jutir barconakarojj uka qotanakar mantaykänti, ukatwa minanakamp jarkʼaqäna.
Uka amtanakapajj janiw wali askïkänti, ukatwa Alemaniajj submarinanakamp jan jarkʼat nuwaski ukhajj ukhamarakiw suytʼäna.
1920 maranakanxa, pacifismo ukat aislamiento ukaw jilpach markachirinakampin markanakapampin amuyunakapxänxa.
Nayrïr Jach'a Ch'ajjwäwi tiemponjja, kunayman jan walinakwa guerran uñjasiwayi, ukatwa markanakajj jan mayampis ukham jan walinakan uñjaskañ munapkänti.
1884 maranxa, Teslax Estados Unidos markaruw sarxäna, Edison Company ukan irnaqañataki, Nueva York markanxa.
Estados Unidos markarux pusi centavos ukja, mä libro de poesía, ukat mä carta de recomendación Charles Batchelor (manager-ap nayrïr irnaqawipanxa) Thomas Edison-aru.
Nayra China markanx kunayman pachanakaw uñsti; sapa pachanakanx China markanx sapa familiaw marka apnaqäna.
Uka pachparakiw sapa dinastía taypinxa mä jan walt'awinakaw utjäna, provincias divididas ukanaka.
Uka tiemponjja, walja noblesanakajj reyin qunuñapat nuwasisipkänwa, ukatwa wali chʼajjwañamp nuwasipjjäna.
Kimsa Reinonakax China nayra pachax wali wila wartat pachanakanwa. Waranq waranq jaqinakaw jiwarawayapxatayna, wali jach'a palacio de Xi'an ukan qunt'asiñatak ch'axwapxatayna.
Walja social ukat política ukanakaw utji, sistema métrico apnaqäwimpi, absolutismo republicanismo ukaru, nacionalismo ukaru, ukatx aka markax markachirinkiwa janiw mä apnaqirinikiti.
Revolución ukhatx taqi chachanakaruw irnaqañx jist'arata, wali munirinakaru, wali askin irnaqirinakaruw yanapt'awayapxi.
Ukhamarakiw militar uksanxa, kunalaykutix ejército ukan ranking ukax clase ukar uñjatatänwa, jichhax calibre ukar uñjatänwa.
Revolución francesa ukax yaqha markanakat yaqha irnaqir jaqinakaruw ch'amacht'awayi, jupanak pachpaw uka jan walt'awinakax qalltapxañapataki.
Muhammad jupax wali llakt'atänwa aka jakawipatxa. jupax mä putur sarirïna, Hira ukjam uñt'ata, Noor qullun (khanan) ukjam lup'iñataki.
Uka putunxa, kunawsatix nayra pachanakax utjkäna ukjaxa, Muhammad chachan ajayunakapxa wali qhan uñacht'ayi.
Uka cuevajj Meca markat alay toqen mä qollun qollun jikjjatasirakiwa, ukatwa taqe cheqanakat jitheqtata.
Ukampis uka qollun utjatap yatkasas janiw jikjjatasiñjamäkiti, mä kutis uka qollun mantjjaspa ukhajja, janiw khitis uka qollur mantkaspati.
Uka qollunjja, suma qʼoma, jan qʼañu qʼoma, suma qʼoma, suma qʼoma, suma qʼoma, suma qʼoma, suma qʼoma, suma qʼoma, suma qʼoma, suma qʼoma, suma qʼoma, suma qʼoma, suma qʼoma, suma qʼoma, suma qʼoma, suma qʼoma, suma qʼoma, suma qʼoma, suma qʼoma, suma qʼoma, suma qʼoma, suma qʼoma, suma qʼoma, suma qʼoma, suma qʼoma, suma qʼoma, suma qʼoma, suma qʼoma, suma qʼoma, suma qʼoma, suma qʼoma, suma qʼoma, suma qʼoma, suma qʼoma, suma qʼoma, suma qʼoma, suma, suma, suma, suma, suma, suma, suma, suma, suma, suma, suma, suma, suma, suma, suma, suma, suma, suma, suma, suma, suma, suma, suma, suma, suma, suma, suma, suma, suma, suma, suma, suma, suma, suma, suma, suma, suma, suma, suma,
Uka paqallq muspharkañ luratanakatxa, jichhürunakanxa Giza piramidakiw utjaski.
Egipto markankirinakaw aka piramida lurapxäna, aka piramidax nayra patak maranakanwa, aka piramidax walja piramidanak taypinwa, aka piramidax jiwata faraón jach'añchañatakiw lurata.
Giza Plateau, jan ukax "Necrópolis de Giza" aka Egipto Valley of the Dead ukanx walja piramidunakaw utji (pyramida jach'a piramidux wali jach'awa), walja jisk'a amay imatanaka, walja templonaka, ukatx Sfinge jach'a.
Uka jachʼa piramidajj Khufu sat faraonar jachʼañchañatakiw lurasïna, ukat jukʼamp jiskʼa piramidonaka, sepulturanaka, templonakajja, Khufu chachan warminakaparu ukat familiaranakaparuw jachʼañchañatakiw lurasiwayi.
"Alaxpacha" chimpux V ukjam uñjatawa, "qhiparux" chimpux ch'uqi ch'uqi jan ukax mä cuadrado ukjam uñjatawa.
Up sañ muni, puntut qalltasin ch'uqi ch'uqaña, ukatx uka ch'uqi ch'uqañaruw ch'uqi ch'uqaña sañ muni (ukax amparaman ch'uqi ch'uqañapamp chika) ukat uka ch'uqi ch'uqaña.
Mä arco ukamp sartasisajj jukʼamp llampʼu aruw istʼasi, mä arco ukamp sartasisajj jukʼamp chʼaman aruwa istʼasi.
Jan mayjtʼasisaw uka toqet qellqapjjasma, ukampis amtapjjamaya, uka toqenakanjja mä musicon toqetakikiw qellqasi, ukatwa ukarjam phoqasiñapa.
Rey Luis XVI, reina Marie Antoinette, pä jisk'a wawanakapampi (11 maran Marie Therese, ukat 4 maran Louis-Charles) ukhamarak rey kullakapampi, Madame Elizabeth, 6 uru taypi sata phaxsin 1789 maranx, mä qutucht'at warminakaw khaysa París markarux Versailles markat kutt'ayapxatayna.
Mä carretaw Paris markar kutt'awayäna, walja jaqinakamp muyuntataw jach'at arnaqasipxäna, ukatwa reyimpiru reinaimpirux axsarayapxäna.
Uka jaqenakajj Reyimpi Reinanakampiw carron ventananakap jistʼarapjjäna.
Mä kutix, uka jaqinakat maynïrix Versailles markan reyin uñjirinakapan p'iqip warkuqäna, uk uñjasax reinax wal axsaräna.
Estados Unidos imperialismo-x Filipinas-ar atipjañatakix, Filipinas-an markachirinak pachpaw payllawiyapxi.
Jupanakax impuestos uk payllañawja mayipxäna aka régimen colonial estadounidense ukaru, ukjamat jilpach qullqimpix aka gastonakxa phuqhapxañapataki, ukatxa intereses de bonos ukanakaxa, Wall Street ukankir banqueros ukanakanxa, gobierno filipino ukan sutipxarjamaw apnaqata.
Chiqpachansa, uka super beneficios ukanakaxa, aka jaya maranakana filipino markachirinakatx apnaqataxa, akax Estados Unidos imperialismo ukan nayrïr jikxatawinakapaniwa.
Templor saririnakat amuytʼañatakejja, kunanakas uka ordenar uttʼaykäna uk sum amuytʼañasawa.
Uka nayra pachax, Europa markanx, 11., 12., 13., patak maranakanwa (AD 10001300) pasäna.
Uka nayra pachax nayra pachaw nayra pachax nayra pachaw nayra pachaw nayra pachax nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra pachaw nayra nayra nayra nayra nayra nayra nayra
Determinismo tecnológico ukax mä termínwa, ukax kunayman amuyunakaruw chikanchasi, tecnología-ch'amachañata jan ukax tecnología-x wakisiri ukat mä amuyumpi, jaqin jakawipax mä lógica subyacente ukamp apnaqatana, ciencia kamachinakampi ukat tecnología-n uñstawiparaki.
Jilpach amuyt'awinakax determinismo tecnológico uksatx pä amuyunakwa uñt'ayi: tecnología uka pachpan nayrar sartawipax mä thakhiw saraski, ukax wali jayp'uwinkiwa culturales jan ukax políticas ukanakata, ukat tecnologíax "efectos" ukampins utjiw sociedad ukanakanxa, jan ukasti socialmente condicionada.
Sañäni, auto apnaqir k'añaskunakax thakhinak lurayasiñapatakiw yanapt'i.
Ukampis mä qawqha auto apnaqerinakakiw markpachar sarir thakhinak jan utjaykaspati, ukatwa uka auto apnaqañatak jukʼamp qollqe munasaxa, yaqha ukhamanak lurasipki.
Walja auto apnaqirinakaw thakhinakan accidentes ukanak utjañapatak yanapt'apxi, ukjamat machaq tecnologíax usuchjat janchinak askichañatak uñstayi.
Romanticismo ukax determinismo cultural ukanx mä ch'aman ch'amanchäwipänwa, Goethe, Fichte, Schlegel uka qillqirinakat apst'ata.
Romanticismo uksanxa, geografíax jaqinakarux uñstayi, ukatx pachaw sarantaski, costumbres ukat cultura uka geografía ukamp chikaw uñstawayi, ukat akax, sociedad uksanx mayj mayj utt'ayatawa, kamachinakat sipansa wali askiwa.
Kunjamatixa París markax moda capital del mundo contemporáneo ukham uñt'ataxa, Constantinopla markax Europa feudal markan moda capital ukham uñt'atänwa.
Uka markanjja, 400 maranwa wali qamirïñ utjatap yatiyasipjjäna, 1100 marakamaw ukham yatiyasipjjäna.
Crusaders jupanakax kutt'anxasax regalos ukanak apanipxatayna, kunjamatix seda ukat especias ukanakxa, Byzantine markan alakip luririnakat sipanxa juk'amp jila aljatänwa.
Uka tiemponwa costantinopelanjja, París markaruw moda capital sat sutijj apasiwayi.
Gotico estilo sat estilojj 10-11 siglo ukat 14 siglo uka maranakanwa jiljjattäna.
Nayrapachanxa, inti jalsu toqenkir bizantino culturaw isthaptʼasiñapatakejj wali chʼamanïna.
Ukampirus, canal de comunicación lento ukamp chika, estilo occidental ukax 25 jan ukax 30 maranak qhipar qhiparaskaspawa.
Europa occidental ukax Medio Edad tukuyarux nayrar sartayataw amuyunakapxa. Uka pachanx cruzadax mä jach'a nayrar sartayäwiwa, jaqinakax isinakamp chinuntañatakix k'achachat k'achachat k'achachat k'achachat k'achachat k'achachat k'achachat k'achachat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'u k'u k'u k'u k'u k'u k'u k'u k'u k'u k'u k'u k'u k'u k'u k'u k'u k'u
Subsistencia agricultura ukax agricultura uksan luratawa, uksanx aski manq'añanak yapuchañatak utji, ukjamat yapuchirin ukhamarak wila masinakapar yanapt'añataki.
Subsistencia agricultura ukax mä sistema jasakiwa, walja kutix orgánica, uksanx jatha jilt'anakas suma imatanakjamakikiwa, ukampirus uka jathax ecorregión uksankiwa, ukampirus uka jathax yaqha kastawa, ukatx juk'amp jasakiwa, ukhamat achuyañax jilpach utjañapataki.
Nayrapachanxa, jilpachax yapuchirinakax yapuchañanakaruw irnaqapxirïna, ukat jichhakamax walja markanakan ukhamakiskiwa.
Subculturas ukanakax mayni amuyunakar uñt'at jaqinakaruw tantacht'i, jupanakax amuyunakaparux janiw yäqapkiti, ukatx jupanak pachpaw amuyunakaparux uñt'ayapxi.
Subculturas ukanakax mayj mayj uñjataspa, kunalaykutix edad, etnia, clase, ubicación, y/o género de sus miembros.
Subcultura ukjam uñt'ayirinakax yaqha kastaw utji, ukax lingüística, estética, religiosa, política, sexual, geográfica, jan ukax kunaymanit uñt'atarakiwa.
Subcultura ukankirinakax sapa kutiw jupanakan saräwipatx uñacht'ayapxi, kunjamti jupanakax uñt'apki, kunjamti jupanakax sarnaqapki, kunjamti jupanakax sarnaqapki, kunjamti jupanakax sarnaqapki.
Maynïr aski yatichäwix, kunjams mä jisk'a wawanakax jan yäqatäpki, jan walt'ayatäpki, jan ukax jan walinakan uñjasipki uk uñacht'ayañawa, ukampix janiw jach'a wawanakax kunjamas jakasipxi ukx amuyt'ayktanti.
Yaqhip jan wali sarnaqir wawanakax yaqhip jaqinakaw (jaqinakax awkinakapamppach) jist'antapxatayna; yaqhip pachax awkinakax jan wali amuyun jan ukax jan wali janchit wawanakar janiw munapkänti.
Wawanakax sinti jan wali usuchjatanaka jan ukax jan walt'awinakwa uñjapxaspa, janïr jaytanukutäpki, jan ukax jaltxapxatapata.
Yaqhepanakajj uywanakan uywatawa, yaqhepanakajj jan uywatanakjamaw jakapjjerïna.
Kunapachatixa uywanakaxa uywaxa, uka uywaxa uñstayiw (kunjamti uywanakaxa uywaxa) amuyunakapaxa, kunjamtixa uywanakaxa uywaxa, kunjamtixa axsarayasi, janiraki llakisi.
Uka yatiqawix juk'amp jasak ukhamarak juk'amp musparkañaw yatiqañatak yanapt'aspa, ukampirus uka lurawix juk'amp jiljañawa.
Scaffolding ukax janiw mä yatiqaw yatiqawjamakiti jan ukasti mä yanapawikiwa, ukax yanapt'iwa maynis maynis mä machaq yatiqaw yatiqapki ukaru, mä machaq programa informática apnaqasa jan ukax mä machaq proyecto qalltasina.
Iscafolds ukax virtual ukhamarak real ukjamarakispawa, yaqha arunxa, mä yatichirix iscafolds ukjamarakispawa, ukjamarak mä jisk'a clip man ukax Microsoft Office uksankiwa.
Virtual Scaffolds ukax software uksanx utji, ukatx jiskt'añataki, amuyt'ayañataki, ukatx amuyt'ayañatakiw utji, kuna luräwinakatix yatiqirinakatakix jan walt'aykistaspa ukanakamp sapak apnaqañataki.
Wawanakajj walja toqenakatwa uywañ utanakar apayatäpjje, yaqhepajj jan yäqatäpjjewa, yaqhepasti jan walinakwa lurapjje, yaqhepasti chʼamampiw wawanakapar apnaqapjje.
Janiw kuna wawarus jan suma uñjat, jan sum uñjat, jan sum yatichat utanakan jiltañapäkiti, ukampis jupanakaw ukham jiltapxi.
Uka wawanakatakisti, uywa uywañ utanakax mä suma chiqanakakiwa.
Uka sistemax suma utanaka, munasir uywatanaka, suma yatiqawi, suma qullañ utanaka, ukanak churañ muni.
Uka utanakanwa kunanakatejj nayrajj jan utjkäna ukanak churapjjerïna.
Internet ukax walja jaqinakamp yatiyasiñaruw yanapt'i.
Internet ukan yaqhachata kankañapax yaqha uñanchäwinakar puriyi, kunjamti apnaqäwix uñanchayki ukjamarjama.
Sañäni,  yatiqaña ukat  socialización ukanakax Internet apnaqäwimp ch'amancht'awinakat uñt'atawa (James et al., 1995).
Eighmey ukat McCord (1998) jupanakaw machaq amuyunak uñt'ayapxi, kunapachati uñjirinakax web tuqinakat uñakipki ukjaxa, "implicación personal" ukat "relaciones continuas" uka amuyunakax machaq amuyunakjam uñt'ayatarakiwa.
Video waraqawi apnaqäwix wali aski yatxatäwinakaw microexpresiones ukanakata, mä qawqha millisegundos ukch'a pachaw ajanunakax unxtasi, ukanakata.
Juk'ampis, mä jaqix microexpresiones ukanaka chiqap amuyt'asaxa, k'arisipxiti janicha ukx amuyaspawa.
Oliver Sacks jilatajj The President's Speech sat qellqatapanjja, kunjamsa jaqenakajj jan sint parljjapjjatap laykojj jan amuytʼapki, ukampis kunatï cheqäki uk sum amuyapjje ukwa qhanañchäna.
Ukatwa, kunjamtï jaqenakajj sarnaqapki ukham amuytʼañatakejj uywanakas utjarakispawa sasaw saraki.
Pä tunka maranakan yatxatatanakax uñacht'ayiwa pä kasta kasta genética utji: imantata ukatxa qhanstayata.
Mutasionax machaqa variación genética ukampiw yapxatasi, ukampirus selección ukax uka variación expresada uksatx apsusawa.
Segregación ukat recombinación ukanakax may may may may may maysar sarantayi, paypach pisinkañanxa sapa generación.
Savanan jakasiri mä primatejj janiw jaqenakarjam manqʼa lakʼachirjamäkchejja, aminoácidos satäkis ukanakjja, kuna alimentiy utjchi ukampik manqʼañ puedkaspati.
Ukham jan lurasajj janis sum jiljjattjjañjamäkaspa, manqʼat pistʼañjamäkaspa, jiwañjamäkaspa ukhamaw jan walinakan uñjasispa.
Aka aliq manq'anakx aliq manq'anakamp chikaw manq'añas utjaraki, ukampirus aka aliq manq'anakx janiw aliq manq'anakamp chikax manq'añas utjaraki.
Ukampisa, animalanakan manq'atapax (ch'usillunaka, laq'unaka, k'awnanaka) janiw jasak manq'antkiti, jan ukasti walja proteínaw utjayi, ukanx aminoácidos ukanakaw utji.
Kunjamtï sapktanjja, nayra achachilanakasasa, kunanaktï jichhürunakan chimponses sat animalanakajj lurapki uka pachparakiw "proteinanak jikjjatañ jan waltʼäwinaksa" jikjjatapjjpachäna.
Ikit sartasiñax mä amtawinwa, ikit sartasiñax mä juk'a pachanak qhipatwa (10-60 minutonakata).
Uk lurañatakix mä jan uxusiñ uñaqäwiw yanapt'iristam, ukat jan p'arxtasakiw amuyasiraksma.
Uka horariojj ikiskasinsa mayamp mayamp saytʼayasi ukhajja, yaqha cheqar uchatäjjaspawa, ukhamat ikiñat sartasin uka horario apaqañataki.
Yaqha opciones biorritmos ukanakaxa, walja uma umaña (jiwasax umañani, umampi umjasiñani, umañax janiw walïkiti) ikiñ nayraru, ukatxa, urinar sarañataki sartasiña.
Kunjamti jaqin chuymapanxa sumankañax utjkixa, ukjamaraki janchipaxa, ajayupasa, kunjamti ch'amachasiski ukjamarakiwa.
Ukatwa sapa mayniw sumankaña, kusisit jakasiñ jikjjataspa.
Taqiniw ch'amañcht'asiwi jikxatañ yatipxtanxa. Aka thakhix janiw jiwaspachat jark'askaspati jan ukasti, jan walt'awinakasampi, jan walt'awinakasampikiw jark'xäspa.
Budismo tibetanox Buda yatichawinakaparuw utt'ayasi, ukampirus jach'a thakh munasiwimp jach'anchayawayi, ukhamarak yoga indio-n walja yant'awinakamp.
Tibetans budismo ukax wali jasakiwa, Kundalini Yoga, meditación ukatx taqi kunar munasiña.
Kundalini Yoga ukampix Kundalini energa (energía de la iluminación) ukax yoga posturas, ejercicios de respiración, mantras ukat visualizaciones ukanak tuqiw p'arxtayasi.
Tibetans ukanx meditación de la Deidad Yoga ukaw utji, uka yogax kunayman diosanak uñtañ tuqiw canales energéticos ukanakar q'umachaña, chakras ukanakar ch'amachaña ukatx conciencia de iluminación uk lurayaña.
Alemaniax payïr jach'a ch'axwäwinx mä uñisiriwa, ukjamat URSS ukat EE.UU. uka taypinax yanapt'asipxañapataki. Ch'axwäwix tukusiwayki ukjax sistema, proceso ukat cultura uka markanakan jan walt'awinakaruw puriyi.
Pä mara guerra tukutatx, nayra aliadonakax uñisiritaynawa ukat Guerra Fría ukax qalltxataynawa.
Aka ch'axwawix 40 maranak utjañapänwa, ukatx chiqpachapuniw ch'axwapxatayna, yaqhip ejercitonakax, África, Asia, Afganistán, Cuba ukat yaqha chiqanakana.
1939 maran willka kuti phaxsit 17 uru saraqkipanx, polaco tamanakax janiw jark'aqasiñatak ch'amanïpkänti, ukatx jupanakax mäkiw qhipartapxañapäna, ukatx rumano tamanakax puente uksanjamw sayt'asipxañapäna.
Ukampirus aka amtanakax mä arumakiw chhaqtawayxi, kunapachati 800.000 soldadonakapax Unión Soviética Armada Roja uksata mantasin frontenak Belarús ukat Ucrania uksanakan utt'ayapxi, Polonia inti jalsu tuqinakar mantasinxa, Riga Aruskipawi, Pacto de No Agresión soviético-polaco ukat yaqha tratados internacionales, payata ukatx walja tuqita.
Barconak apnaqasajj qʼañu cheqanakan walja jaqenakar khitatayañajj wali askiwa.
Markanakan irnaqäwipax nayratpachwa markapan jaqinakapamp yänakapamp sarnaqañ utjañap amuykipt'añatakiraki, ukampirus uñisirin jaqinakapamp yänakapamp sarnaqañ jark'aqaña.
Aka qhipa urunakanxa, mä uñacht'äwiwa, khaysa norte atlántico tuqinwa, payïr jach'a ch'axwawinxa, norteamericanos jupanakax yanqhachapxataynawa, jaqinaka, yänaka, aka océano atlántico uksa tuqi, ukjamata yanapt'añataki.
Uka pachparakiw, marina alemanax U-botes ukamp sarantir jark'aqasiñatak ch'amachäna.
Aliados markanakajj aynachtʼapjjaspa ukhajja, Alemaniajj Británica markajj atipjaspänwa, kunjamtï Europa markajj atipjkäna ukhama.
Cabritonakax nayrïr kutix niya 10.000 maranak nayraruw Iran markan Zagros qullunakan uywachat uñjasi.
Nayra tiemponakanjja, lechempi, tʼawrampi, aychampi ukat lipʼichimp jikjjatañatakiw uywanak uywañ qalltapjjäna.
Uka cabritonakax qullu patanakana, yaqha pampanakansa uywanak awatiñ utanakanwa uywachasirïna, ukatx cabritonak awatipki ukanakax wawanakänwa, wayn tawaqunakarakïnwa, ukjamarak awatirinakaw uywa awatipxirïna.
Inglaterra markanjja, carronak apir trenanakajj 16 patak maranakanwa lurasïna.
Carronak apañ thakhinakapajj lawat lurat planchanakampikiw luratäna, ukampis caballonakakiw uka carretanak qatatipjjäna, ukhamat jukʼamp jankʼak sarnaqaspa ukat jukʼamp qʼañu thakhinakat sipansa jukʼamp qʼañu carretanak qatatipjjaspa.
Walja nayrapachatpachwa, trenanak saytʼayañatak qollqemp chinuntata jarkʼaqasiñanak utjayapjjäna, ukampis jukʼat jukʼatwa, trenanakajj hierro patjjaru mä thujru uchasisajj jukʼamp sumätap amuyapjjäna.
Ukham lurañajj walipunïnwa, ukampis hierrojj carronakan lawanakapajj jukʼamp qʼalaw chʼiyjasïna.
Qhepatjja, lawat lurat ruedanakjja hierrot lurat ruedanakampiw tukuyapjjäna. 1767 maranjja, nayrïr trenes de hierro satäkis ukaw utjjjäna.
Nayrïr transporte uñt'atapax kayukiw, jaqix pä waranq waranq maranak nayratpachw chiqak sarnaqañ qalltawayi, Homo Erectus (ukasti chiqak sarnaqañ jaqit uñt'atawa) uñstawimpi.
Australopithecus sat nayra animalanakajj janiw kunjamtï sarnaqapkäna ukhamak saytʼat sarnaqapkänti.
Bipedal especialización ukax Australopithecus 4.2-3.9 millones de años nayra jilt'atanakan jikxatasi, Sahelanthropus ukax pä kayun sarnaqirjamakïnwa niya paqallq millón maranak nayra.
Jiwasax juk'amp suma jakasiñ qalltañäni, movimiento ecológico uksan chikanchasiñäni, ukatx activistas ukham sarnaqasirakispa, ukhamat mä juk'a jan walt'awinak utjañapataki.
Ukjamïpanx walja jan walt'awinakax sintomatikiw utjawayi, ukampirus janiw mä aski wakichäwikiw utjañap munaskiti, jan ukasti jan walt'awinakax kunjamti qalltipan utjki ukak uñakipañasawa, ukatx jan walt'awinakax chhaqtayañasapuniwa.
Jichhürunakanjja, jaqenakajj ciencia, tecnología toqet nayrar sartasipjjatap laykojj kunayman jan walinakaw aka oraqen utji, jaqenakajj jukʼamp jilanipjjatap laykojj kunayman jan walinakaw utji.
Congreso ukan 4 uru julio phaxsit amtaparjam utt'ayatapatsti, John Hancock Congreso irpiriparusa, Charles Thomson secretarioparusa, mä amtaruw qillqawayäna, ukat John Dunlap imprenta utapat mä qawqha utanakar apayapxarakïna.
Uka arumajj 150 jan ukajj 200 copianakwa lurapjjerïna, jichhajja "Dunlap broadsides" sasaw uñtʼatäpjje.
Nayrïr liyt'äwix 8 uru qasawi phaxsitw John Nixon tatax Independence Hall ukanx lurasïna.
Uka qellqatjja, George Washington sat chachaw 6 de julio urunjja katoqäna, jupajj 9 de julio urunwa soldadonakaparojj New York markan uka qellqat liytʼayäna.
Uka qellqatan 25 janqʼo tʼaqanakapaw utjaski, ukanakaw nayra qellqatanakat sipansa jukʼamp nayrajja.
Jichhürunakanjja, walja paleontólogos sat yatjjatirinakaw dinosaurios sat mä tamajj jakaskakitayna ukat jichhakamas jakasipkakiwa sasaw sapjje.
Walja jaqinakaw jan dinosaurionakjam amuyapkiti, jupanakax t'ijunakaniwa ukatx thuqhurapxarakiwa.
Ukampis jamach'inakanxa, dinosaurio ukar uñtatakiw utji.
Kayunakapax q'illuwjanakankiwa, ukatx laxranakapampiw k'awnanakapax utji, ukatx allchhinakapampiw k'awnanakapax utji, ukatx qhipäx kayunakapanw sarnaqapxi, T. rex ukjamarakis sarnaqapxi.
Jichhürunakan taqpach computadoranak apnaqirinakax, binario jakhunakamp qillqantat yatiyäwinak apnaqapxaraki.
Mä binario jakhux pä valoranakampikiw utjaspa, 0 jan ukax 1, ukat aka jakhunakax binario jakhuw sas uñt'ata, jan ukax bits, computadora arun apnaqata.
Intravenosax janiw jank'ak uñjatakiti, ukatx uka sintomanakapax wali jach'awa, ukatx janiw jank'ak usutjam uñt'ayataspati.
Ukatxa, mä juk'a q'añu qullanakamp jan ukax yaqha q'añu qullanakamp apsusitapax, manqhankir usunakat sintïkaspas ukham amuyayarakispa.
Uka venenojj kuna letrantï utjki ukas utjki uk sum uñjjattʼam.
Entomólogos ukanakax aka insectos ukar mä jisk'a sutichañatakiw apnaqapxi.
Uka arunakax nayra pachax, janq'u laq'unakatwa, uka laq'unakax jaqinakarux jan walt'ayapxirïna.
Asesinanakamp jan ukax ikiñ yanakamp chijinakax ninanakanïpxiwa, ukatx uywa uyun jakasiñatakix wali sumapuniwa.
Estados Unidos uksanx niya 400.000 usutanakaw esclerosis múltiple (EM) ukamp usuntata, ukatx uka usux jilïr usurjamaw uñjasi, waynanakan ukhamarak taypi maranakan usuta.
MS ukax sistema nervioso central ukaruw jan walt'ayi, ukasti amuta, espinalat, nervioput luratakiwa.
Uka yatxatäwinakax warminakanx chachanakat sipanx pä kutiw MS usump usuntatap yatiyi.
Inas mä chacha warmejj janis jupanakatakisa ni wawanakapatakis wawachasiñapax walikïkaspa ukham amuyapxchi.
Ukatwa wawanakapar uywañatak amtapjjaspa.
Wawanakar uywasiñatakejj, awk taykajj janiw awk taykapjamäkjjeti, jan ukasti yaqha chacha warmjamaw uywañatak ajllipjje.
Cienciax kunjams uraqix luratäki ukx metodología científica uka taypiw yatxatañ muni. Uka metodologíax wali askiw yatxatäwinakar yanapt'i.
Ukampirus janiw sapakiti, yant'asiwixa, mä yant'aw mä jan ukax walja hipótesis ukanakar chhaqtayañatak apnaqata, jiskt'awinak jiskt'asa, ukatx uñakipt'awinak lurawimpix yatxatäwinakax yatxatäwinakar irpirirakiwa.
Ukatjja, nayra qellqatanakaruw wal uchtʼapjjäna, jukʼampis latín arur jaqokipat Biblian qellqatanakaparuw wal uchtʼapjjäna.
Aristóteles chachajj kunatï ciencian utjki ukanakjja, ukat psicología toqetsa, taqe chuymaw yatichäna.
Griego aru yatiñajj jukʼat jukʼat aynachtʼjjäna ukhajja, Occidente markankirinakajj griego arunakatsa, filosofitsa, cientificotsa janiw sum parlapjjänti.
Walja ritmos fisiológicos ukat comportamentales ukanakaxa, ciclos endógenos ukanakan utjatapampi ukat horarios biológicos ukanakan lurasitapampiw wali wakiskiri.
Rithmos periódicos, ukanakax janiw aliq amuyunakak jaysañanikiti, jilpach jakirinakatakiw qillqata, ukjamarak bacterias, fungos, plantas ukat animalanakatakisa.
Uka pachanakax pachp apnaqir osciladores ukjamawa, ukax mä pachaw libre sarnaqañx sarantaskakini, jan kuna amuyunakas utjkan ukasa.
Hershey ukat Chase uka yatxatäwix mä aski amuyt'äwiwa, ADN ukax mä material genético ukhamawa.
Hershey ukat Chase jupanakax phages, jan ukax virus ukanakampiw ADN uk bacteriar implantapxatayna.
Pä yant'aw lurapxäna, phage ukan DNA ukaruw mä radioactivos fósforo ukamp chimpuntapxi jan ukax proteína de phage ukaruw sulfuro radioactivo ukamp chimpuntapxi.
Mutasionax kunayman jan walt'awinak utjayaspa, kunjamati mutasionax utji, kuna jan walt'awis material genético ukan utjki ukjamarjama, ukat jan walt'ayat células ukax línea germinal ukankpachati janicha ukjamarjama.
Ukampisa, janchi manqhan utjki uka k'umar jakasiñanakajja, wawanakaruw apanispa, yaqha cheqan utjki uka k'umar jakasiñanakajja, k'umar jakasiñanakaruw apanirakispa, jan ukajj canceraruw puriyarakispa.
Turismo de naturaleza ukax khuchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinchhinch
Aka chiqanakan lurawinakax uñicht'ayatawa, ukanx katjaña, challwa katjaña, jamuqaña, jamach'inak uñjaña, parkinak uñjaña, ecosistema ukxat yatxataña.
Sañäni, Borneo sat cheqan organgatuang sat jamachʼinak uñjiri, fotot apsuri, ukat ukar uñtʼañatakiw yanaptʼistaspa.
Sapa alwa, jaqinakax jisk'a markanakat irnaqir sarañatakix k'añaskunakaw sarxapxi, ukat yaqhanakaw uka chiqat sarxapxi, kawkirutix jupanakax irnaqapki uka chiqana.
Aka transporte dinámico uksanx taqinis mä sistema de transporte ukamp chikaw jikxatasipxta, ukatx auto apnaqirinakaruw yanapt'apxarakta.
Jichhaxa cienciax uñacht'ayiwa aka economía masiva de carbono ukax biosfera uksa chiqatxa mä estado estable uksatxa, ukax evolutionista jaqiruxa pä waranqa waranqa maranakaw yanapt'awayi.
Taqiniw sociedad uksan jakapxi, ukatx transporte uksa apnaqapxaraki.
Qollqe jiltayir markanakanjja, umajj jan walïkaspa ukat puentejj aynachtʼaspa ukanakat janiw wal parlañäkiti.
¿Kunatsa transporte tuqitxa sapa kuti jan walt'äwinakax utji, jan ukax ingenieronakax janis kun lurañ yatipkaspa ukhamti amuyasi?
Trafico ukax sapa mayni auto apnaqirinakamp k'añaskunakamp pä chiqanak taypin sarnaqawip yatxatatawa, ukhamarak jupanak purax kunawjanakansa sarnaqapxi.
Chiqpachansa, auto apnaqirinakan sarnaqäwipax janiw 100 por ciento ukhamak yatiyatäkiti, ukatwa, auto apnaqirinakan sarnaqäwipat yatxatañax ch'amäski.
Wali askiw, k'añaskunakax mä suma jan mayjt'kay sarnaqawipxaraki; ukatw, k'añaskunakax mä suma jan mayjt'kay sarnaqawipxaraki, ukatx matemáticamentex uñstayasispawa.
Akax mä suma representatividad ukamp chikaw aka kimsa características ukanakan may may may may mayak uñstayañatak utji: (1) flujo, (2) densidad, ukat (3) velocidad.
Aka jak'at jak'at sarnaqawinakax thakhi wakichawinakan, luräwimpi, ukatx lurawinakan yanapt'i.
Insectonakajj nayrïr animalanakjamaw qʼal phawayapjjäna, ukatwa enemigonakapat jaltjjapjjäna, manqʼañsa, chacha warmi jikjjatapjjarakïna.
Walja insectos ukanakaxa chhiqhanakapxa janchi uksarus amstarus jaljtayirjamäpxiwa.
Ukhamatwa jukʼa cheqanakan imantasirjamäpjje.
Jichhürunakanjja, janiw mä jiskʼa jamachʼikis chhiqhanakap jistʼarkaspati, jan ukasti dragonfly ukat mayfly ukanakaw ukham lurapjjaspa.
Waranqa maranak nayraxa, Aristarco sat chachaw Sistema Solar ukax Inti muytat sarnaqaski sasin säna.
Yaqhip jaqinakax amuyapxänwa chiqapapunïkatapa, ukampis waljaninakax maysaruw iyawsapxarakïna; Sistema Solar ukax aka Uraqpacharuw muyti, Inti (ukjamarak yaqha warawaranakas) ukankarakiwa.
Akasti wali askiwa, uraqix janiw jithiqtaskiti, ¿janicha?
Amazonas jawirasti payïr jach'a jawirarakiwa, ukatx uraqpachanx payïr jach'a jawirarjamaw umax 8 kuti jilxattaraki.
Amazonas jawirarusti, uraqpachanx wali jach'awa, sapa kutix suxta kilometronakaniwa.
Aka uraqpachan jawirat qutanakar puriyir umax 20 por cientox Amazonas uksat juti.
Amazonas jachʼa jawirasti 6.387 km ukchʼa jayankiwa, uka jawirarusti waranqanak jiskʼa jawiranakampiw umajj juntʼasi.
Piramida piramidanak lurañajja, nayra apnaqäwipa tukusiñapkamaw lurasiskäna, ukampis janiw Giza piramidanakjam jachʼanakäpkänti, janirakiw suma luratäpkänti.
Nayra egipcionakajj nayra monumentonak uñjasajj wal muspharasipjjäna, uka monumentonakajj waranqa maranak jilaw jakapjjäna.
Ciudad del Vaticano markax 800 markachirinkiwa, akax uraqpachanx mä jisk'a markawa, ukatx juk'a markachirinakaniwa.
Ciudad del Vaticano markanxa, leyes ukat comunicaciones oficiales ukanakanxa, italiano aruwa apnaqata.
Italiano arux sapürun arurakiwa, ukjamarus khitinakatix Estado uksan irnaqapki jupanakaw apnaqapxi, latin arux ceremonias religiosas ukanx apnaqatarakiwa.
Taqi Vaticano markachirinakaxa católicos romanos satäpxiwa.
Jaqix nayra pachaw aka elementonakat yatïna, kunjamatix quri, qullqi, cobre ukanaka, kunjamatix akax taqi kunx uñstawayi, ukatx wali jasak minar apsuñataki, ukatx nayrïr yänakampikiw lurasi.
Aristóteles sat filosofojj akham sasaw yatichäna: "Taqe kunas pusi elementonakat luratäjjewa: Oraqe, uma, aire, ninampi" sasa.
Akax pusi estado de la materia ukjamänwa (ukjamarakiw orden): sólido, líquido, gas, plasma, ukjamarak jupax teorizaspanwa, ukanakax machaq substancias ukaruw tukupxi, ukjamatwa kunanaktix uñjtan ukjamar tukupxi.
Alloy ukax pä metal jan ukax juk'amp metalanakamp ch'uqt'atawa.
Calcio, potasio, ukat yaqha metalanakax metallar uñt'atawa, ukhamarakiw quri, qullqi, ukat yaqha metalanakax utjaraki.
Inas yaqha aluminio ukax utjchispa, ukarux juk'a elementos no metálicos, carbono ukjamarakiwa.
Taqi kunas aka Universo uksanxa, materia ukat luratawa.
Atomos ukax wali jisk'akiwa, ukatwa trillones ukch'a atomos ukax aka sentencia tukuyan utjki uka t'aqawjaru mantaspa.
Ukatwa, walja jaqenakajj lapillot parlir suma amigopäpjjäna.
Jichha tiemponjja, janiw kuna qellqañasa utjkxiti, ukatwa lapisampi qellqañajja jukʼamp jan walïjjeti.
Jichhürunakanjja, jaqenakajj computadoranakaruw qellqanipjje, janiw mä ari lawarus jakʼachasipkiti.
Maynix jiskt'asiskakispawa, kunawsatix machaqa yänakax uñstani ukhax ¿kunjamarak uka teclado ukax tukxani?
Uka bombax mä nucleo ukamp chikachasiñatakix walja protones ukat neutrones ukanakamp chikachasiñatakix ch'amakiw munasi.
Mä ch'ama carretar mä qullu patar aptasin ch'amañcht'añjamänwa, ukatx núcleo uk payar jaljtayasin ch'amañcht'añaruw yanapt'i.
Yaqhip atomanakas janiw sum sayt'askiti, ukax sañ muniwa jisk'a ch'amamp jan ukax jan ch'amampikiw t'unjat uñjasi.
Phaxsina patapaxa qalata laq'ata luratatawa.
Uka q'arax 70 km thiyankiwa, 100 km thiyankiwa.
Uka jach'a quqax juk'amp jisk'akiwa, ukampis jach'a qullunakamp chikax juk'amp jach'arakiwa.
Inas juk'amp mariax jak'ankchi, kunatixa, crustax juk'amp k'allk'uwa, ukatx lavax juk'amp jasak uraqiru misturaki.
Kunatix jaqinakarux munki uk jikxatañatakiw teorías de contenido ukanakax uñstawayi.
Aka amuyunakax amuyt'ayiw jaqinakaxa yaqhip munatanaka, munatanaka, kunatix aka pachax jak'achasinx utjayi.
Aka yatichäwinakax kunanakas mä jaqinx lurki ukanak munatapxa uñakipayi, ukat kunanakas uka jak'anx lurayaspa jan ukax jan lurayaspa uk uñakipayi.
Pä teorías populares de contenido ukanakax Maslow's Hierarchy of Needs Theory ukat Hertzberg's Two Factor Theory ukanakawa.
Jan ukax, mä amtanakamp jan walt'ayata, mä amtanakamp jan walt'ayata, mä amtanakamp jan walt'ayata, mä amtanakamp jan walt'ayata, mä amtanakamp jan walt'ayata, mä amtanakamp jan walt'ayata, mä amtanakamp jan walt'ayata, mä amtanakamp jan walt'ayata, mä amtanakamp jan walt'ayata.
Aka kasta irpiritakixa ch'amawa jan wali amtanaka apsuña, mutuña, uñakipañanaka, luraña, jaqiru luraña.
Maysatxa, maynix jan uñt'at jaqiruw tukxi, jupax taqi kunatix tamax lurki uk turkakipañapa, ukat jupankatap amuyasi.
Cheqas irpirïki uka chachaw taman sum sarnaqatapat jan ukajj jan sum sarnaqatapat sum amuytʼi.
Aka sarnaqawix walja kutiw irpirinakamp ukat mayni tamankirinakamp jan walt'awinak utjayi.
Equipos virtuales ukanakax kikipak suma equiponakjamakïpxiwa, ukampis juk'a mayjachasiñanakakiw utji.
Virtual tamankirinakax sapa kutiw jak'at jak'at tamankirinakamp jikisiñatak yanapt'apxi.
Jupanakaxa juk'ampi autonomía ukanipxiwa kunjamtixa tamanakaxa jikxataski ukjama mayja mayja horario zona ukanjama, ukjamata jan amuyañatakixa jupanakanxa local apnaqawi.
Mä chiqpach "equipo invisible" ukan utjatapax (Larson ukat LaFasto, 1989, 109 p) mä equipo virtual ukanx mä juk'a kipkañawa.
"Jan uñjkay tama"x sarayir tamawa, ukarux sapa mayniw yatiyapxi.
Kunats mä organizaciónx mä organización de aprendizaje utt'ayañatak mä proceso de tiempo apaniñ munaspa?
Kunapachati taqi utjki uka yänakax mä organización tuqinakanx askinjam apnaqataxa, taqi ukanakanx irnaqatas, amuyunakas uñstayañawa.
Ukatxa, mä organizaciónx mä jan walt'aw atipjañatakix mayacht'asisaw irnaqaspa, ukax mä machaq machaqa amtawiw utjayaspa, ukjamat alxirin mayiwipamp yanapt'añataki.
Janïr mä organizaciónx machaqa amtawinak apankaspaxa, irpirinakaxa machaqa amtawinak apaniñ cultura ukjamaraki uñt'añanakapa, yatiqawinakapas mayacht'ata utjañapa.
Angel (2006) ukax Continuum uka amuyux mä metodo ukhamaw sasin qhanañchäna, ukax organizaciones ukanakar mä jach'a nivel de desempeño uk jikxatañatak yanapt'añatakiw apnaqasïna.
Neurobiología ukanx yatxatatanakax mä aski uñacht'äwiw uñt'ayapxi, ukatw uka yatxatatanakax juk'amp suma yatxatatañapatakix yanapt'apxi.
Patología cerebral ukat sarnaqaw taypinx akax yanapt'iwa yatxatatanakarux yatxatäwinakapana.
Nayrapachatpachwa yatisi, kunaymana usunaka, ch'ama tukuta, usunaka, tumaranaka, amuyunakana mayjt'awinakapaxa, jaqin sarnaqawiparusa mayjt'ayapxaraki.
Machaq tecnologías ukanakan sartatapax, kunjamti nayrax jan uñjkay amtanakapa, kunjamas lurawinakax uk uñjañaw yanapt'istu.
Akax walja yatiyawinaka, yänaka jiwasax aka simulatura modelo lurañataki, kunatix akax jiwasan amuyunakasan luräwipan amuyt'añatak yanapt'istu.
Chiqpachansa, IA ukax ciencia ficción ukamp wali ch'amanchatawa, ukampis IA ukax ciencia informática ukan mä wali wakiskiri ramawa, mä maquinaman sarnaqawi, yatiqawi ukatx amuyt'asïwi ukamp chika.
Investigación en IA ukax maquinaria lurawimpiw sarnaqawinak automatizar luraña, ukax comportamiento inteligente ukak mayi.
Akax uñicht'ayatarakiwa, apnaqaña, wakichaña, wakichaña, jiskt'awinakaru, jiskt'awinakaru jaysaña, ukhamaraki amparampi qillqaña, arupata, ajanupata uñt'aña.
Ukjam amuyunakax yaqha amuyunakar tukxiwa, kunatix jakäwin jan walt'äwinakap askichañatakikiw utji.
Sistema de IA ukax jichhaxa economía, medicina, ingeniería ukat militar uksanakanx wali apnaqatawa, kunjamakitix computadora doméstica ukat videojuegos software ukanakanx lurata.
Mä yatichirix yatiqirinakaparux kawkirusa mä autobusampi sarapxaspa ukaruw irpañ munaspa.
Yatiqirinakajj museo toqet lurat yänaka, acuario satäkis ukanak uñjjataspa, jan ukajj sumpach dibujonak uñjjataspa ukhajja, yatichañatakis mä horasanwa tantachasipjjaspa.
Mä yatiqañ ut saräwimp mayacht ' asiñax mä suma thakhiwa, mä saräwxat lup ' iñataki ukhamarak jutir yatiqañ utanakan yatiñanakamp uñt ' ayañataki.
Sañäni, sapa marax Bennet School North Carolina uksan yatiqirinakax Capital del Estado ukar sarapxatapat mä sitio web lurapxi, sapa marax sitio web ukax machaqat lurasi, ukampis nayrax mä libro ukjamakiw utji.
Blogs ukax yatiqirinakan qillqapxañapatakis yanapt'arakispawa.
Yatiqirinakax wali k'umipxi, ukatw bloggerux qillqaña sumaptayañ qallti, jan k'umipxañapataki.
Blogueo ukax "jach'a yatiqirinakarux uraqpachat juk'amp yatxatapxañapatakiw ch'amachi".
Blogueo ukax mä herramientawa, ukax yanapt'asiw ch'amachi, ukat yatiqirinakar yatiqaw utjañapatak ch'amachi, yatiqañ utanakat juk'amp khuskha.
Blogs ukan aski apnaqäwipax " yatiqirinakar juk'amp analítico ukatx crítico tukuyañatakiw ch'amancht'aspa; Internet ukan yänakar arxatañ tuqi, yatiqirinakax yaqhanakan qilqatanakap taypinw amuyunakap uñt'ayapxaspa, ukjamarak mä jan walt'awinakat amuyunakap uñt'ayapxaspa (Oravec, 2002).
Ottawa markax Canadá markan suma k'achachata, pä arut arsuri capital satarakiwa, ukatx walja galerías de arte ukat museonakaw utji, ukanx Canadá markan nayra pachanakapa ukat jichha pachanakapa uñacht'ayatawa.
Juk'amp aynach tuqirux Niagara jawiraw utji, ukat amsta tuqirux Muskoka ukat juk'ampinakans jan suma uñjat ch'uxña uraqinakaw utji.
Taqi ukanakaw Ontario markarux uñt'ayi, kunjamti anqaxankir jaqinakax Canadá markat uñt'apki ukhama.
Jach'a uraqinakax juk'a markachirinakakiw amsta tuqinkapxi, yaqhip chiqanakax ch'usa wasarakiwa.
Aka markachirinak uñakipañatakix waljaniw muspharapxaraki: Estados Unidos markan Afroamericanonakax Canadiankirinakat sipanx juk'amp waljanïpxiwa.
Islas del Este de África, Océano Índico uksankiwa, África inti jalsu lamar quta thiyankiwa.
Madagascar markax wali jach'awa, ukatx mä jach'a continente ukhamaw utji, kunapachati fauna silvestre ukamp sarakipkan ukjaxa.
Walja jisk'a wat'anakax markanakapxiwa, jan ukax Francia markampiw mayacht'ata, ukatx jach'a quta thiyanakanw suma qamañ utanakat uñt'ata.
Árabes jaqinakaxa apapxarakïnwa Islam uka uraqiru, ukat Comoras ukat Mayotte uksanakanxa wali uñt'atänwa.
Europa markan apnaqatapaxa, colonialismo ukas XV siglo ukhanwa qalltawayi, kunapachati portugués Vasco da Gama sat explorador ukax Cap Ruta uka thakhi Europa markat India markar jikxatawayki.
Uka regiónxa amsta tuqiruxa Sahel qutampiwa qurpaski, aynach tuqiruxa inti jalanta tuqiruxa Océano Atlántico qutampiwa qurpaski.
Warminaka: Taqi warminakaw sarnaqañ munapxaspa, jaqichatäpxiwa, janicha ukjax jaqichasitäpxiwa.
Anillo uchasiñas wali askiwa (ukhamarus janiw wali jila alanïñapäkiti.
Warminakax amuyapxañapawa kunaymana culturales ukanakaxa ch'amampiwa uñjataspa, ukatxa janiwa ch'amampi uñjatakaspati, jan ukax arkata, amparata katjata, ukat yaqhanaka.
Ch'aman sayt'asim chachanakaru jisk'achasa, jan axsarasa sayt'asim (cultural jan walt'awinakas jan ukax jani, janiw walikiti!).
Aka Casablanca markax berberes challwa katurinakan 10n siglo A.C. ukja maran utt'ayatawa, ukatx fenicios, romanos, merenidas ukanakaw Anfa sat estrategia sat puerto ukjam apnaqapxatayna.
Portugueses sat jaqenakajj tukjapjjänwa, ukatjja Casa Branca sutimpiw wasitat saytʼayapjjäna, ukampis 1755 maran mä terremoto pasatatjja jaytjawayjjapjjänwa.
Marruecos sultan-ax Daru l-Badya-jamw marka wasitat sayt'ayäna, ukatx Casablanca sutimpiw sutinchapxäna, aljasirinakax español-anakänwa, ukanx aljañ utanak utt'ayapxäna.
Casablanca markax Marruecos markanx jan waliw alasiñax utji.
Medina nayrax janiw jan walt'aw jikxatapkiti, markanakax aljañ yänak aljapxi, tajinas, alfarería, artículos de cuero, narguile, ukat kunayman geegaws, ukampirus turistanakatakikiw taqi ukax utji.
Goma markax República Democrática del Congo uksan mä jach'a markawa, Ruanda jak'an jikxatasi.
2002 maranx Goma markax lava satak ukamp tukjatänwa, Nyiragongo volcán uksat misturïna, ukax markan callenakaparuw imantasïna, juk'ampis marka taypiw ukhamäna.
Goma markax wali sumaw, Goma markat anqaxankirinakax yatxatapxañapaw kunjamti Kivu del Norte uksan ch'axwawinakax utjaski uk yatiñataki.
Uka markax Nyiragongo volcán ukar makhatir sarañatakis mä base ukhamawa, África markanx khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh
Goma uksanx boda-boda (taxi motocicleta) ukampiw sarnaqasma.
Uka markan jan walinakan uñjasitap laykojja, "Timbuktu" sat arux jaya markanakat parlir mä uñachtʼäwjam uñtʼatäjjewa.
Jichhürunakanjja, Timbuktu markax wali pisin jakasir markawa, ukampis wali uñtʼatätapatjja, turismo lurañatakiw wali askiwa, ukatjja mä aeropuertow utji.
1990 maranx, wasarankir ch'allampiw aka uraqpachan patrimonio ukjamar mantatayna.
Ukax Henry Louis Gates PBS ukan wali aski lurawinakapanawa, Wonders of the African World.
Aka markax yaqha markanakat sipanx mayjawa, kunattix árabe arur uñtatawa, janiw africana arur uñtatawa.
Parque Nacional Kruger (KNP) ukax África del Sur uksan inti jalsu tuqinkiwa, Mozambique uksan qurpapamp inti jalsu tuqinkiwa, Zimbabue uksan qurpapamp amsta tuqinkiwa, ukatx qurpax Crocodile jawiramp aynach tuqinkiwa.
Uka parque ukax 19.500 km2 ukch'awa, ukatx 14 ecozonas ukaruw jaljtataski, sapa maynis kunayman animalanakaruw yanapt'i.
Akax Sudáfrica markanx wali aski uñtawiwa, ukatx Parques Nacionales Sudáfricanos (SANParks) ukanx wali uñt'atawa.
Kunjamatix taqpach Parques Nacionales Sudáfricanonakana, ukanx sapüruw jark'aqaña ukat mantañ qullqix utji.
Ukatx mä Wild Card alañax askirakispawa, ukax mä qawqha parques Sudáfrica markanakar mantañ churaspa jan ukax taqpach Parques Nacionales Sudáfricanos ukar mantañ churaspa.
Hong Kong Island ukax Hong Kong uksa uraqin sutipaxa, ukatx walja turistanakan wali uñt'at chiqawa.
Hong Kong markan walja jach'a utanakaw utji, ukarusti Victoria sat Puerto sat quta jak'an utjki uka k'ajkir barranakat lurat mapa satarakiwa.
Hong Kong markat wali sum uñjañatakejja, isla jaytanuqasin Kowloon sat barcoruw saräta.
Hong Kong Island ukan jach'a markanakax nayrar sartawipatx wali jach'awa, khaysa costa norte tuqinx uraqis q'umachata.
Akax kawkiriti colonizadores británicos jupanakax apapki ukawjarakiwa ukat jumatix uka uraqin colonial nayrapanakatx mä uñacht'äwi thaqstaxa, akax wali sumaw qalltañatakixa.
Sundarbans ukax uraqpachanx wali jach'a mangrove quta thiyankiwa, 80 km ukch'a jayankiwa, Bangladesh ukat India uksa uraqinakanxa.
Sundarbans ukax Patrimonio Mundial de la Humanidad de la UNESCO ukjam uñt'atawa.
Uka ch'uminakax janiw mangroves uka pampakïkiti, jan ukasti mä qawqha qhipa ch'umi ch'uminakaw utji, mä kutix Gange sat qhirwa thiyanakanwa.
Sundarbans ukax 3.850 km2 ukch'awa, ukatx niya mä kimsata chikatapaw uma/marcha uraqinakan utji.
Ukatwa 1966 maranjja, Sundarbans sat cheqarojj mä santuario satäjjäna, ukansti 400 tigre bengalíes ukat 30.000 cervos manchados sat uywanakaw jakasipjje.
Autobuses ukanakax estación de autobuses interdistrita (del otro lado del río) uksatx sapüruw mistupxaraki, ukampirus jilpachax, juk'ampinakas inti jalsu tuqir saririnakaxa ukatx Jakar/Bumthang uksanx 06:30 ukat 07:30 ukjaw mistupxaraki.
Kunjamatix distritonakan saririnakax phuqhatakchi ukjax mä qawqha urunak nayraqatarw mä pasaje alañaw wakisi.
Walja distritos ukanakanxa, jisk'a coaster buses japoneses ukanakaw utji, ukanakax sum apnaqata ukat ch'amanirakiwa.
Taxinakamp mayacht'asirinakax mä jank'ak ukhamarak sumak aka jak'ankir chiqanakar sarnaqañ munapxi, kunjamatix Paro (Nu 150) ukat Punakha (Nu 200).
Oyapock jawirax mä jach'a p'iyat mä cable-stayed jach'a p'iyatwa. Ukax Oyapock jawiraruw makhatawayi, Oiapoque jach'a markaw Brasil markan utji, Saint-Georges de l'Oyapock jach'a markaw Guiana francesa markan utji.
Pä torrenakax 83 metros ukch'aruw jilxattani, 378 metros ukch'a jayankiwa, ukatx pä k'achat 3.50 m ukch'a k'achataniwa.
Uka jach'a pirqax 15 metro ukch'awa. 2011 maran llumpaqa phaxsinw tukuyatäna, 2017 maran achuqa phaxsikamaw jist'arata.
Uka jach'a pirqax septiembre 2017 maranx phuqhatapiniwa, ukhaw Brasil markanx control aduanero ukax tukjatäni.
Guaraní jaqinakax wali aytat ayllunakankapxänwa, jichha Paraguay Oriental uksan jakasiri, ch'umi yapu luririnakjama, ukjamarak yapu yapuchirinakjama.
Chaco uksa tuqinxa yaqha ayllunaka jakasirinakawa jakapxatayna, Guaycurú, Payaguá, jupanakax q'ara, q'ara, challwa katurjamaw jakapxatayna.
Paraguay markax 16 patak maranakanwa, "Indias jach'a suyu" sat sutimpiw uñt'atäna, uksti español conquistadores-amp indigenas-amp jikisiwimpiw utt'ayasiwayi.
Español jaqinakaxa colonización uka qalltawayapxatayna, ukasti kimsa patak marawa sarakipäna.
Asunción markax 1537 maran utt'ayasitapatx, Paraguay markax walja indígena amuyunakapa, uñnaqapsa imasiwayarakiwa.
Argentina markax wali uñt'atawa, mä suma polo anatir tamaw utji, ukatx anatirinakax uraqpachan wali sumawa.
Aka maranx wali jach'a atipt'asiwix lapaka phaxsinw Las Cañitas markan polo anatañ chiqanakapan lurasi.
Juk'a torneos ukat anatañanakax aka maran yaqha pachanakan uñjasirakiwa.
Yatiyawinak yatiyañataki, ukhamarak kawkiriti polo anatañanakar mantañanak alasiñäki ukxata, Asociación Argentina de Polo ukatuq uñxatt'ama.
Falkland uraqin qullqipax pound falkland (FKP) ukaniwa, ukampix mä libra británico (GBP) ukamp kikipatawa.
Qullqix mäkiw islanakan mäkiw banconx turkakipataspa, Stanley uksan jikxatasi, FIC West aljañ uta uñkatasina.
Puntos británicos ukjamarak Stanley uksanx tarjetas de crédito ukat Estados Unidos dólares ukjamarak katuqapxi.
Inas uka islanakanxa, janiw tarjetanakas katuqapkaniti, ukampis inglés, estadounidense qullqinak katuqapxaspawa.
Falklands uksa markanx janiw qullqinakapx yaqha markanakar turkakipañjamäkiti, ukatw islanakat mistuñkamx turkakipañama.
Montevideo markax aynachankxiwa, ukatwa khä markanx jallupachax khä amsta uraqinx jallupachax khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä khä kh
Montevideo markax subtrópicos uksankiwa; jallupachax +30°C ukjat juk'amp junt'ux utji.
Thaya pachanjja, janiw sumpach juntʼujj utjkiti, janiw juntʼujj niya chʼojjñäjjeti, ukampis thayasa humedadasa, thermómetrojj uñachtʼayki ukatsa jukʼamp juntʼujj utjayistu.
Janiw kuna pachasa "llamp'u" ukat "q'ala wañsu" ukanakan utjkiti: jalluxa marpachanx pachpakïskakiwa.
Uka parken walja animalanakajj jaqenak uñjasajj wal llakisipjje, ukampis janiw manqʼañas ni usuchjasiñasäkiti.
Uka parkinak apnaqer autoridadanakajja, ursanakampi qamaqinakampitjja, 100 metro jan jakʼachasipjjamti, yaqha animalanakatsa 25 metro jan jakʼachasipjjamti sasaw sapjje.
Kunjamtï uñjktanjja, bisontes, alces, alces, osos ukat yaqha jachʼa animalanakajj janiw jan walinakar purtʼasipkiti.
Uka animalanakajj jachʼanakawa, chʼuminakäpjjewa, ukatwa jan walinakar puriñatak chʼamanïpjje, ukatwa jan jarkʼaqasipjjañapäkiti.
Ukatjja, kunatï jan wali qʼaphinïki ukajj osos ukat yaqha animalanakarus wal gustaspa, ukatwa jan qʼaphinïki uka manqʼanak jan apasiñäkiti, janirakiw qʼomäñapatakis jarkʼaqasiñäkiti.
Apia markax Samoa markan capital-apawa. Uka markax isla de Upolu uksankiwa, ukatx 40.000 jaqinakawa.
Apia markax 1850 maran utt'ayasiwayi, 1959 maratpach Samoa markan capital oficial ukjam uñt'ata.
Uka puertox 1889 maranx mä jan walt'awin uñjasiwayi, ukhax paqallq barconakaw Alemania, Estados Unidos, ukat Gran Bretaña uksat puerto jaytañ jan munapxänti.
Uka jachʼa barconakarojj mä crucero británico ukakiw chhaqtayatäna, niya 200 jilat kullakanakaw jiwayatarakïna.
Maú uka ch'axwäwinx mä tantachawinw Tupua Tamasese Lealofi III uka jilïr irpirix jiwayat uñjasi.
Auckland markanx walja quta thiyanakaw utji, kunatix pä puerto uksankiwa.
North Shore (North Harbour) quta thiyanakax Océano Pacífico uksankiwa, Long Bay uksat amsta tuqiru Devonport uksar aynach tuqiru.
Uka quta thiyanakanjja, niya taqeniw jan kuna jan waltʼañas utjatapat umampi umantʼatäpjje, ukatjja pohutukawa sat quqanakaw chʼiwichtʼi.
Tamaki Drive quta thiyanakax Waitemata Puerto uksankiwa, Mission Bay ukat St Heliers uka suburbios de clase alta uksanakankiwa, Auckland Central uksankiwa.
Uka playanakansti walja tiendas ukanakaw utji, ukatwa sapa kutiw familiajj ukankañatak tantachasi.
Uka markanx "Number One" uka cervezax janiw jan walt'aykiti, jan ukasti suma muxsa ch'uxña cervezawa.
Walja vinos franceses ukanakaw utji, ukampis Nueva Zelanda ukat Australia vinonakakiw juk'amp sum sarnaqaspa.
Uka markan umax janiw jan kuna jan walt'äwimpis umantaskaspati, ukampis jan axsarir jaqëñatakejj botellar um apsuñax janiw ch'amäkiti.
Australia markankirinakatakejj janiw 'chʼiyar café' satäkis ukajj kunjamasa, mä 'escaso' café janqʼu café satäkis ukajja, mä 'espresso' café janqʼu café satäkis ukjamarakiwa, capuchino café satäkis ukajja, cremompiw wali jachʼa chʼajjwäwinïski, janiw espumajj utjkiti, ukatjja tejj janiw lechejj utjkiti.
Ch'uxña ch'uqixa Belga markanxa wali sumawa, achunaka umapxa wali jila alaniwa, ukampirusa wali askiwa.
Walja jaqinakaw marapachan aka qarqa chiq sarapxaraki, ukatx aka jan walt'awinakax janiw wal utjkiti.
Ukhamäkchi ukasa, autoridadanakan iwxanakap istʼam, señalanak istʼam, ukat kuna jan waltʼäwinakas utjani uksa sum amuyasim.
Qutu medusas jak'anakan utji, playa jak'anakan ukhamarak jawir lak'anakanxa octubre phaxsit abril phaxsikama, 1770 mara alay tuqiru.
Quthunakax utjapunirakiwa, ukampirus janiw jaqinakarux wal tukjapkiti. Quthunakax jaqinakarux wal axsarapxi ukatx umamp jaltañ munapxi.
Cocodrilo de agua salada ukax janiw lamar qutanx jakkiti, ukatx jakäwipax Rockhampton uksat amsta tuqinkir estuarios de ríos ukankiwa.
Nayraqatat mä uta thaqhaspa ukhajja, kawkharutï sarañ munki ukar purisajj mä cheqan iktʼañapatakiw amuyasjjaspa.
Agencias de viajes ukanakaxa walja kutiw mä hotel uksat yaqha hotel uksarux mä contrato lurapxi, ukampirus yaqha alojamiento ukas wakichataspawa, camping ukjama, mä agente de viajes uksana.
Agencias de viajes ukanakaxa, pachanakwa luqtapxi, ukanxa manqt'asiña, aeropuerto uksa chiqaru sarxaña, ukatxa pachanakwa wakt'ayapxi.
Ukatx jumatakix mä uta wakichapxiristama, ukjamat mä qawqha pachaw uka utax suma amuyt'añatak wakisispa, jan ukax yaqha documentonakamp (visado) apasiñatakis wakisispa.
Maymmaraki jani ukaxa mayt'awinakaxa wakichatañapawa viajes wakichäwinxa nayraqataru jani directamente al hotel ukampi.
Yaqhip phunchhäwinakanx, walja phunchhäwinakar saririnakax campamentonkapxi, ukatx waljaniw uka phunchhäwix wali wakiskirjam amuyapxi.
Jumanakatix uka lurawimpi jak'achasiñ munapxstaxa, nayrt'at puriñamawa, ukhamat mä campamento jayllint'añatak jak'achasiñataki.
Amtasipxam, uka jach'a q'uchunakax tukusxarakispawa, ukampis yaqhip chiqanakanxa jaylliw jayllintapxaspawa.
Yaqhip phunchhäwinakax jisk'a wawanakan wila masinakatakikiw utjaraki.
Jan ukax, khaysa Báltico del Norte uksa lamar quta khaysa jallupachax cabinax kawkhantï jikxatasi uk uñakipañama, khunu lamar quta khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa khaysa kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh kh
San Petersburgo cruceros ukanx uka markan saräwipax chikanchasirakiwa. cruceros ukan saririnakax janiw visa mayisiñax wakiskiti (kunjamakitix ukx uñakipapxama).
Casinonakanjja, janiw ventananakasa, horanakasa utjkarakiti, ukatwa jan walinakan uñjasispa.
Ukatx manq'añanakas, umañanakas, kusist'añanakas utjarakiwa, ukhamat k'uchirt'asisipkañapataki.
Ukampis machantatäñajj janiw sum amuytʼaykaspati, ukatwa qollqe anatirinakajj qollqe jan apsuñ yatipjje.
Khitinakatix altaranakaru, jan ukax qullunakaru sarasipki ukanakax khunäskpasa, jan ukax junt'üskpasa, jan walt'ayasispawa.
Thayajj mä jukʼa chhijchhiski ukhajja, janiw mä qʼala asfaltojj utjkaspa ukham sarnaqksnati.
Mä jukʼa tiempotjja, khununtir khunjamaw purintaspa ukat jan mayamp sarnaqaskañamataki.
Uka jan walt'awinakax khununtatapata jan ukax khununtatapata, jan ukax ventananakan khununtatapata jan ukax khununtatapata jan walt'ayatarakiwa.
Maysatxa, walja markanakanx khunu, khunuw utji, ukatx saräwinakax jan kuna jan walt'awinakaw utji, mara phuqhawinakanwa.
Safaris ukax África markanx wali askiw ukat walja visitantanakatakix wali askiwa.
Safarí siski uka arux África uraqin utjir suma animalanak uñjañatak saräwiwa, savananakansa.
Yaqhip uywanakax, elefantes ukat jirafas ukanakaw, k'añaskunakar jak'achasipxi, ukatx equipamiento estándar ukax suma uñjañaruw yanapt'i.
Leonanaka, leopardonaka ukat ch'ijinaka, awisax p'inqasipxakiwa ukat binocularanakampikiw sum uñjapxasma.
Mä safari caminante (ukhamarak mä "busto caminante", "safari caminante", jan ukax "footing") ukax mä qawqha pacha jan ukax walja urunakaw mä senderismo ukamp sarnaqatäni.
Paralimpíadas ukax 24 uru llumpaqa phaxsit 5 uru sata qallta phaxsin 2021 marakamaw apasini. Yaqhip eventos ukanakax Japón markan yaqha chiqanakanw apasini.
Tokio markax mä sapa markawa, pä kutiw Olimpíadas de verano ukanx utjani, 1964 maranw uka anatäwix apasiwayi.
Jumatix 2020 maranx phisinakamp qurpachasiñamp wakichstaxa, janïr qhipharañ yatiyatäk ukhax mä jan walt'awin jikxatasta.
Política de cancelación ukax mayj mayjarakiwa, ukampirus marzo paxsitpach coronavirus ukar jan walt'awinakax janiw 2020 maran julio phaxsikam apaskanti, kunapachati Olimpíadas ukax wakt'ayatäna.
Walja tickets ukax 2,500 ¥ ukat 130,000 ¥ ukch'a alayanakaniwa, ukatx tickets típicos ukax 7,000 ¥ ukch'a alayanakaniwa.
Walja hotelesanakanjja, mä hierro ukat planchanakas utjarakiwa, janis utankkasp ukhamasa.
Janitï hierrojj utjkaspa, jan ukajj janis isthapit chʼijinak uchasiñ munksta ukhajja, mä secador de pelow utj-jjaspa.
Jan sinti juntʼuchasiñapataki (ukasti jiskʼachasiñaruw puriyaspa, jan ukajj nakhantatäspa) amuyasiñamawa.
Kunayman kastaw umax q'umachatäxi, yaqhipx jan walt'awinakamp jark'aqasiñatakix wali askiwa.
Yaqhep cheqanakanjja, mä minutow um qhatiyañajja, yaqhep cheqanakanjja walja minutonakakiw wakisispa.
Filtronakajj janiw kikpäkiti, ukatwa jan sum umantapjjañamatakijj suma botelanak alañama.
Saririnakasaxa, jan uñt'at uywanakampiw jikisipxaspa.
Uka laqʼonakajj manqʼanakaruw jan walinakar puriyi, usunakaruw puriyi, jan ukajj alergia, veneno, infecciones ukanakaruw apani.
Usuchjasir usunakasa, jan ukajj jan wali animalanakasa, janiw usunakjam uñtʼatäkaspati.
Tax libre ukan alasiñax, kuna yänaksa, qullqinaksa, qullqinaksa, yaqhip chiqanakanx janiw alasiñax wakiskiti.
Yaqhep markanakanjja, impuestonakajj wali chʼamäskiwa, ukatwa yaqhepanakajj qollqejj jukʼak jiljjattaspa, jukʼampis alcoholanakata, cigarro toqenakat sipansa.
Point Marion ukat Fairmont uka chiqanak taypinx Buffalo-Pittsburgh jach'a thakhinx wali ch'am tukt'ayatawa, ukatx ch'umi uraqinak taypinjam sarakipayi.
Janitï jachʼa markanakar sarirjamäkta ukhajja, amuyasirïñamawa: thakinakapajj wali qarqanakakiwa, thakis jiskʼakiwa, ukatwa maysar maysar muytañajj wali wakiskirejja.
Jisk'a k'achachawinakax nayrïr k'achachawinakat sipanx juk'amp jisk'akiwa  35-40 mph (56-64 km/h)  ukatx uka k'achachawinakar phuqhapxañax juk'amp wakiskiriwa.
Ukampis aka cheqanjja, yaqha cheqanakat sipansa, jukʼamp sumwa celularat parltʼañ puedjje, kunjamtï Pennsylvania Wilds cheqanjja lurasiwayi.
Alemania markan pasteleronakapax wali askiwa, Baviera markanx wali qamirikiwa, kunjamatix aynachankir Austria markanx ukhamarakiw utji.
Achunak manq'añanakx kunaymanit uñt'ayapxi, manzanakax marpachan manq'añanakaruw ch'uqi, ukat quqa pachanx cerezas ukat cirujanakaw uñsti.
Walja panqaranak lurasinxa, almendras, avellanas ukat yaqha achunakampiw phayasipxi.
Jan ukax mä jisk'a pasteleros ukjamak munstaxa, region ukarjamax Berliner, Pfannkuchen, Krapfen ukham uñt'atäki ukanak yant'am.
Curry ukax mä manq'awa, quqanakamp q'apkir qullanakamp aychamp jan ukax ch'uxña achunakamp chika.
Curry ukax "suma" jan ukax "suma" ukjamarakispaw, kawkir lik'itï utjki ukarjama.
India del Norte ukat Pakistán uksa markanakanx, yogur ukax curry uksanx wali uñt'atawa; India del Sur ukat yaqha costales uksanakanx, leche de coco ukx wal apnaqapxi.
17,000 islanakat ajllisiñäni, indonesiana manq'ax mä jach'a termínwa, uka manq'ax kunayman cocina regional uka markan jikjatasi.
Ukampis jan yaqha yaqhachkasax uka aruxa, java islanxa, uka manq'ax nayrjax centro ukat este uksan utjiripunitaynawa.
Jichhax archipiélago uksanx wali uñt'atawa, cocina javanesax kunayman q'apkir manq'anakamp wakicht'atawa, juk'amp munata saborizados javaneses ukanakax maní, chile, azucar (especialmente azúcar de coco javanesa) ukat kunayman especias aromáticas ukanakamp.
Uka caballor latʼxatatäki uka jalapki uka jalapki uka jalapki uka jalapki uka jalapki uka jalapki uka jalapki uka jalapki uka jalapki uka jalapki uka jalapki uka jalapki uka jalapki uka jalapki uka jalapki uka jalapki uka jalapki uka jalapki uka jalapki uka jalapki uka jalapki uka jalapki uka jalapki uka jalapki uka jalapki uka jalapki uka jalapki uka jalapki uka jalapki uka jalapki uka jalapki uka jalapki uka jalapki uka jalapki uka jalapki uka jalapki uka jalapki uka jalapki uka jalapki uka jalapki uka jalapki uka jalapki uka jalapki uka jalapki uka jalapki uka jalapki uka jalapki uka jalapki uka jalapki.
Ukax juk'amp sum sarnaqañ churi, ukampirus jan walt'awinak utjayarakispawa, kayunakapan ukan jan walt'ayasiñapata.
Uka caballot jalir jaqetï caballot jalaqtanispa, ukat caballot jalir jaqetï kayupamp chʼakkataspa ukhajja, caballot jalir jaqetï jaltjjaspa ukhajja, caballot jalir jaqetï jan jaltañ munkaspa ukhajja, caballot jalir jaqetï jan jaltañ munkaspa ukhajja, janiw caballot jalir jaqet jaltañ munkaspati.
Nayraqatjja, caballot saririnakajj suma chawllanak uchapjje, ukatjja chʼakhanakapas wali kʼachakiwa.
Ukatjja, yaqhep caballonakana, jukʼampis inglés caballonakana, jarkʼaqasiñanakapaw utji, ukatwa mä caballot jalir jaqetï qhipäjjaru tirkchi ukhajja, letreru lurat mä estribojj uka caballot jalaqtanispa.
Cochamó Valley - Chile markanx wali suma qullu pataru maqhatasiñaw utji, Sudamérica markanx Yosemite sat sutimpiw uñt'ata, granito qala pirqanakamp jach'a qarqanakamp kunaw utji.
Qullunakax wali suma uñjatawa, uraqpachanx kunayman qullu patanakat qullu patanakat qullu patanakat qullu patanakat qullu patanakat qullu patanakat qullu patanakat qullu patanakat qullu patanakat qullu patanakat qullu patanakat qullu patanakat qullu patanakat qullu patanakat qullu patanakat qullu patanakat qullu patanakat qullu patanakat qullu patanakat qullu patanakat qullu patanakat qullu patanakat qullu patanakat qullu patanakat qullu patanakat qullu patanakat qullu patanakat qullu patanakat qullu patanakat qullu patanakat qullu patanakat qullu patanakat qullu patanakat qullu patanakat qullu patanakat qullu patanakat qullu patanakat qullu patanakat qullu patanakat qullu patanakat qullu patanakat qullu patanakat qullu patanakat qullu patanakat qullu patanakat qullu patanakat qullu patanakat qullu patanakat qullu patanakat qullu patanakat qullu patanakat qullu patanakat qullu patanakat qullu patanakat qullu patanakat qullu patanakat qullu patanakat qullu patanakat qullu patanakat qullu patanakat qullu patanakat qullu patanak patanak patanak patanak patanak patanak patanak patanak patanak patanak patanak patanak patanak patanak patanak patanak patanak patanak patanak patanak patanak patanak patanak patanak patanak patanak patanak
Uka deportejj wali uñtʼatawa, mä esquí jan ukajj snowboard ukamp kayur kayur kayuk sarasaw khununtata cheqanakan khununtasi.
Ski ukax mä jach'a sarnaqawiwa, walja munirinakampiw utji, yaqhip pachax "ski vagabundos" ukham uñt'atawa, vacaciones enteras ukanak wakichasa mä chiqanakaruw ski sarañataki.
Uka idea de esquiar ukax wali nayrawa  pinturas rupestres ukanx esquiadores ukanakax 5000 a.C. ukja maranakatpachwa uñstapxi!
Uka deportejj 17 patak maranakanwa qalltäna, ukatwa 1861 maranjja, Noruego markankir jaqenakajj Australia markan nayrïr club de esquí uk jistʼarapjjäna.
Esquí: Aka lurawix esquí de fondo, esquí de excursión, esquí de montaña sas uñt'atarakiwa.
Ukax alpinismo ukatx alpinismo ukamp chikt'atawa, aka qhipax wali qarpat lurasi ukatx wali ch'ullqhi iski ukat iskiw munasi.
Uka toqet parlir mä jilatajj akham siwa: "Mä jiskʼa tʼaqajj mä jiskʼa tʼaqawa, mä jiskʼa tʼaqajj mä jiskʼa tʼaqawa.
Suma thakinakanxa, mä juk'a sarañanakatxa juk'amp jayaruw sarasma, ukampirus mä juk'a pachakiw mä jach'a k'ullk'u thakinakan mä jach'a q'ipinak jan apkasax mä khunu k'ullk'u thakinakjam sarasma.
Europaxa mä jisk'a continentewa, ukampirus walja markanakaw utjayasi. kunjamtixa, walja markanakat sarnaqañax visa ukat pasaporte ukanak walja kuti mayt'añaw wakisispa.
Ukampirus zona Schengen ukax mä markakamaw aka tuqitx irnaqaraki.
Aka zona uksan jakkasax, jan yaqha control de pasaportes uksanakan sarkasaw qurpanak makhatasma.
Uka pachparakiw, mä Schengen visa utjayasax janiw sapa Schengen markanakar yaqha visa mayt'añamax wakiskiti, ukatx pacha, qullqisa, papelara lurawsa qhispiyapxiristamwa.
Janiw mä definicionas utjkiti kunatixa kunanakatixa nayra yänaka ukatakixa. yaqhip agencias fiscales ukanakax 100 marat juk'amp nayra yänaka ukjam uñt'ayapxi.
Uka definicionasti geografía tuqinxa mayj mayjarakiwa, kawkhantix uka edad límite ukax juk'a jisk'akispawa, Norteamérica uksanxa Europa uksat sipansa.
Artesanía ukan lurata yänakax nayra yänakar uñt'atarakiwa, kunattix uka yänakax walja yänak lurata yänakat sipanx juk'amp machaqawa.
Reindeer uywachawix sami jaqinakatakix wali askiw jakasiñapataki, ukat uka lurawimpix yaqha irnaqawinakax wali askiwa.
Ukampirus, janiw taqi sami jaqinakax jach'a ch'uxña uywanak uywapxirïkiti, jan ukasti challwa katuri, katuri ukat yaqhanakamp jakapxirïna, ch'uxña uywanakax ch'uxña uywanakjamakïnwa.
Jichhürunakanjja, walja sami jaqenakaw mä toqen trabajipjje, ukatwa turismojj Sápmi markan wali askejja.
Ukampirus wali uñt'atawa, juk'ampis jan romanis taypinxa, "gitanos" arux jan wali amuyunakamp jan wali amuyunakamp Roma jaqinakat amuyasisax jan waliw uñjasi.
Ukax mä sarantayir sarantayir markamp chikaw sarantaski, seguro médico de viaje jan ukax seguro de cancelación de viaje ukamp chikaw sarantaski.
Inas yaqha markankirinakatsa jisktʼasiñ munaraksta, ukampis jupanakajj markachirinakatakiw jisktʼasipjje.
Mä uñacht'äwixa, Medio Oriente markan jakasir estadounidense markachirinakax jan walt'awinakampiw jikxatasipxaspa, janiw europa markankirinakat jan ukax árabe jaqinakatjamakiti.
Uka amuyunakax mä markan política-nak mä juk'a amuyt'añakiwa.
Aka uñtawinakax sapa kutix jan wali uñtawinakawa, jan wali uñtawinakawa, juk'amp suma yatxatatanakamp uñtasitax wali jasak uñtayatarakiwa.
Jan wali pachax mä jan walt'aw jan walt'awinak utjayiri jan ukax jan walt'awinak jan walt'ayiri jan ukax jaqiw jiwayataspa.
Wali jan wali tiempojj aka oraqpachanwa utji, ukat kunaymanitwa utji, ukajj geografía, topografía ukat atmósfera toqetwa utji.
Jachʼa thayasa, chhijchhisa, walja jallu purisa, ninas utjañasa, oraqpachan jan wali tiempojj kunjamtï oraqpachan thayajj purki, tornados, tormentas ukat ciclones ukanakjamarakiw utji.
Regionales ukat estacionales uka jan wali pachax ch'axwäwinaka, khunu thayanaka, thaya thayanaka, thaya thayanaka, ukhamarak laq'a thayanaka.
Saririnakax wali amuyumpiw sarnaqañ munapxi, kuna jan walt'awinakas utjani uk yatxatañataki, kunalaykutix uka jan walt'awinakax sarnaqañ amtanakaruw jan walt'ayaspa.
Khititï mä guerra utjañapjamäki uka markar sarañ amtki ukax yatiqañaruw sarxañapa.
Internetan "Curso de medio ambiente hostil" ukxat thaqhasmaxa, inas mä empresa local ukan chiqapini.
Mä yatiqawix taqi kunxat aruskipatäki ukxat juk'amp yatxatatäni, juk'amp yatxatatäni, juk'amp yatxatatäni.
Mä yatiqawix 2-5 uruw sarani, ukatx anatañaruw chikanchasini, walja nayrïr yanapt'awinakamp ukat yaqhip pachax nuwasiñatak yaticht'asirakiniwa.
Walja revistanakaw ch'usa wasaran jakasiñat yatichañataki utji, ukampis ch'axwañanakan uñjaski ukanakatakiw juk'a utji.
Viajeros planando cirugía de reasignación de sexo en el extranjero, seguro que tienen documentos válidos para el viaje de regreso. Ukax mä aski wakichäwiwa, kunjamati mä aski wakichäwix mä aski wakichäwix mä aski wakichäwix mä aski wakichäwiw.
Gobiernos ukanakax janiw munapkan pasaporte jan sexos (X) jan ukax documentos actualizados ukanak churapxañapa, jan ukax sutinakamp jan ukax sexos ukanakamp mayj mayj churapxañapa.
Anqa markanakan gobiernonakapan aka qillqatanak yäqapxañapax mayj mayjarakiwa.
Chequeo de seguridad ukanakan thaqhiñax 11 de septiembre 2001 maratpach juk'amp jan waliw tukxi.
Transgénero jaqinakaxa, janir operasïwinxa, janiw scanners uksanxa, privacidad ukat dignidad ukamp sarnaqañ suyapxañapäkiti.
Rip currents ukax qutat mistur mathapinakan kutt'anir umapawa, sapa kutix mä arrecife jan ukax ukjamarak uksanakanwa.
Uma manqhan topología ukanxa, jalsur umax juk'a manqhanakanwa jikxatasiraki, ukatx mä jank'ak umax uksanw jikxatasiraki.
Walja jiwawinakaw utji, qaritapat umax janiw kunjamäkisa.
Umax niyaw mistxi, ukat kuttʼanxañax janiw jukʼamp chʼamäkiti.
Mä kawkhar jan katjayaskakim, jan ukax, kuna lurañ yatitamatsa, yaqhanakan uñjatäñamatsa, inas jank'ak yanapt'ir jutapxätam.
Ch'amamp kutt'añaw cultura ch'amamp sipanx jank'ak juti (jan ukax phases de luna de miel ukjamawa), juk'amp jaypachwa, ukatx juk'amp jan walipunispawa.
Kawkïr viajirinakatï yaqha markanakar sarasajj jan walinakanwa uñjasipjje, jupanakajj janiw nayrjam sum sarnaqapkiti.
Anqa markan jakawayasax utamar kutt'anxasax, machaq cultura ukarjamaw sarnaqawaytaxa ukatx utaman cultura ukarjam sarnaqawinakam apt'asxaraktawa.
Kunapachatï yaqha markar sarkta ukhajja, inas jaqenakajj paciencianïpjjchïtam, sum amuytʼapjjchïtam, yaqha markan jakasir jaqenakajj yaqha markanakar sarir jaqenakjam sarnaqañwa munapjje.
Inas jan amuykchispati, kunjamtï yaqha markat jutir jilat kullakanakajj utanakapar kuttʼanjjapjjani ukhajja, pacienciampi sum amuytʼañamp yanaptʼañaw wakisispa.
Piramida ukax wali muspkay qhanamp ist'ayäwimpiw aka markanx wawanakatak wali muspkay wakichäwiwa.
Piramidanakxa ch'amakanwa uñjapxasma, ukatxa jan arxaykasaw uñjapxasma, janïr show qalltkasa.
Ukatxa, aka markanx turistas ukat aljasirinakaw utji, uka ist'añanakas qhanas wali sumaw uñt'ata.
Esfingex mä jach'a historian nayrar sartayiriwa, ukatw mä jach'a historian arst'iriparakiwa.
Piramidanakanx kunayman uñanchäwinakaw uñsti, ukatx piramidanakx qhanarakiwa.
Islas Shetland del Sur, 1819 maran jikxatasitayna, walja markanakaw uka islanakar chikancht'asipxi, ukatx juk'amp jach'a base ukanakaw utji, 2020 maranx tunka suxtaniw utji.
Uka archipiélago 120 km amsta tuqiruwa jikxatasi.
Yaqha markanakansti, Livingston Island, Deception ukanakaw utji, ukansti volcán ukax mä puerto natural ukjamarakiski.
Ellsworth uraqix Península del Sur uksankiwa, Bellingshausen quta thiyankiwa.
Aka Península qullunakax plato ukaruw mayacht'asipxi, ukatx Ellsworth qullunakanx 360 km ukch'a jikthaptawiyapxi, Minnesota Glacier ukampiw jaljtayata.
Nayriri Sentinel Range ukax Antarctica uksanx wali jach'a qullunakaniwa, Vinson Massif, 4892 m qullunakatwa.
Jayan jikxataski, jan celularanakamp jikxataski ukanakanxa, satélite satäkis uka telefonakiw utji.
Satélite sat mä telefon ukax janiw celularatak askixiti, kunati ukax anqaxankam ukhax satélite ukamp qhan uñjatäñamawa.
Aka serviciox walja kutiw apnaqata, ukjamarak jach'a k'añaskunaka, ukatx khitinakati datos ukat arup jayat apkatapki jupanakataki.
Aka servicio de telefonía uksatx may may yatiyawinakaw utji.
Juk'amp uñt'at amtaw aka maranx mä jayllt'äwi wakichirinakatakix sarnaqaña ukat yatiqaña.
Akax wali uñt'atawa, yatiqañ utat misturinakanxa, ukhamat mä marax jan yatiqañ utar mantañkam sarapxaspa, jan yatiqañanakap aynacht'ayasa.
Walja kutiw mä mara jan yatiqañ utan yatiqäwimp yaqha markanx yatiqäwimp sarnaqañax juk'amp sum sarnaqaspa.
Aka yatichawi wakichäwinakanxa, yatiqawi yatiqawixa qullqiwa.
Finlandia markax jach'a botes ukankiwa, "waranq waranqa quta uraqinaka" uksanx walja quta islanakaw utji, archipiélagos costeros ukanakansa.
Archipiélagos ukat lagos uksanakanx janiw yate ukx munkiristti.
Archipiélagos costeros ukat jach'a lagunakas jach'anakkchisa, juk'a botes ukat kayaks ukanakaw yaqha experiencianak utjayi.
Finlandia markanjja, sapa paqallqo jan ukajj sapa kimsaqallqo jaqenakaruw botas waktʼi.
Akax Noruega, Suecia ukat Nueva Zelanda markanakarakiwa, ukampirus yaqha markanakat sipanx mayakikiwa (Netherlands markanx sapa pusi tunkaniw utji).
Walja cruceros del Báltico markanakax San Petersburgo, Rusia markan mä juk'a pachaw qhiparapxi.
Ukax sañ muniwa, mä qawqha urunakaw uka markan sarnaqapxasma, ukat kutt'anxasinx arum paqariw barcon ikxapxasma.
Jumatix uka jach'a markar sarasmaxa, janiw yaqha visax munaskxaniti (sinti 2009 marata).
Kunjamtï aka mapa uñjktanjja, janiw Berlín markax lamar qot jakʼankkiti, ukatwa uka markar sarañajj janiw crucero ukan alapar mantkiti.
Avionampi sarnaqañax wali axsarkayäspawa, jaqinakatakisa, sapa marani, sapa kasta, juk'ampis janitï nayratpach mä avión apnaqirïkanti jan ukax mä jan walt'awin jikxatasirïkanti.
Janiw kunatsa p'inqasiñasäkiti, janiw kunatsa waljaninakax jan walinakar jan walinakar wal axsarapkiti.
Yaqhepanakajja, kunjamsa avionajj trabaji ukat kunanakas pasawayi uk yatisajja, jan ajjsarayasiñatakiw yanaptʼapjjaspa.
Courier-anakajj jankʼakiw kunanaksa apayanipjje, ukatwa uka yanaptʼanakajj wali askïski.
Yaqhip thakhinakanx, jach'a empresas ukanakax aeroplanonakapanïpxiwa, ukampis yaqha thakhinakanx juk'a empresas ukanakatakix mä jan walt'äwiw utji.
Kunatï avionakan apayasirïki ukanakjja, mä qawqha urunakaw pasañapäna.
Ukatx mäkiw jank'ak pasawayaspa, bagaje registrado ukjamak apañasa, aerolíneanakax janiw bagaje ukx apañ munapkiti jan pasajeronakanixa, ukatw jumax uka pachparak lurtaxa.
Nayrïr jan ukajj empresanakan clase satäkis ukanjam sarnaqañatakejja, walja qollqew wakisispa (jan ukajj, jukʼamp sumäspajja, compañiapan uk lurañap mayisma).
Ukampirus janiw ukax wali askikiti: mä kamachix akham siwa: Economía sat jach'a yatiqañ utanakanx pusi kutiw uka taripäwitx qullqx mayt'asma, ukatx Primera Clase ukanx tunka mayan kutiw uka taripäwitx qullqx mayt'asma.
Jan ukasti, janiw mä juk'a pasajeronakakix mä suma taripäwi thaqhapxañapäkiti, jan ukax mä suma taripäwiw mä suma taripäwixa.
Aerolíneanakax yatipxiwa mä tamax wali suma q'ipinakanix utjatapa, jupanakax jank'ak mä chiqar puriñatakix wali jila qullqi churañ munapxi, ukatx uka pachparakiw mayt'apxi.
Moldavia markanjja, capital-apajj Chişinău satakiwa.
Moldaviax walja etnia ukankir markawa, ukampirus ch'axwawinakaw utji.
1994 maranxa, aka ch'axwawix Transnistria República uksaw Moldova inti jalsu tuqin utt'asiwayi, uka markax gobierno ukat moneda ukankiwa, ukampis janiw kuna Naciones Unidas uksankirinakas uñt'apkiti.
Aka pä Moldova markanx, política tuqin jan walt'awinak utjatapakipanx, qullqichäw mayamp sartayawiyapxi.
Moldavia markanjja, ortodoxo cristianonakaw jila partepjje.
Izmir markax Turquía markan kimsïr jach'a markawa, 3.7 waranq markachirinakaniwa, ukatx Istambul markat qhipatx payïr jach'a puerto ukjamarakiwa, ukatx mä aski transporte uka chiqana.
Nayrajj Esmirna sat nayra markaw utjäna, ukampis jichhajj mä suma uttʼayat markawa, walja qollqenïkarakiwa, mä jachʼa golfo thiyanwa jikxatasiraki, uka markajj qullunakamp muyuntatawa.
Jach'a thakhi, vidrio ukamp utachata ukat moderno centro comercial ukanakax wila telar utachata, 18 patak maranakanx mä mercado, ukhamarak nayra mezquitas ukat iglesias ukanakaw utji, ukampirus markax Europa mediterránea ukjamat juk'amp uñanchayi, Turquía tradicional ukjama.
Haldarsvík jisk'a markanxa, Eysturoy uka jak'a isla uñch'ukiñaw utji, ukatx mä jan uñt'at kimsaqallqu tupunakani iglesiaw utji.
Uka templo patiopanjja, palomanakan esculturas ukanakampiw imantatäpjje.
Uka markanjja, mä hora ukat chikatanwa sarnaqapjjerïta.
Uka markanakatjja, yaqha markankirinakajj wali sumwa yatipjjäna, Lord Byron sat chachajj uka markan suma luratanakapat wali sum qellqäna.
Scotturb Bus 403 ukax Sintra uksarux sarakiwa, Cabo da Roca uksanw sayt'i.
Ukhamarakiw amsta tuqiruxa, Fatima markan Sanctuario de Nuestra Señora de Fátima sat jach'a santuario ukar sarañani, ukanwa Marian uñstanitapax uraqpachan uñt'ata.
Amtasipxam, jumanakax mä jach'a amay imäwiruw sarapxtaxa, uraqpachan walja jaqinakatakiw uka imäwix wali askiwa.
Walja chachanakasa warminakas jakasipkakiwa, jupanakax aka markan jakasipkäna, ukat juk'amp walja masinakapaw ukan jiwayat uñjasipxi, jan ukax ukan jiwañkamaw irnaqapxarakïna, judionakasa jan judionakasa.
Aka chiqarux yäqañamp uñjañamawa, janiw Holocausto ukat nazis ukanakat phiskhasiñasäkiti.
Jan uka lugarxa jisk'achamti, jan ukasti, jan uka chiqanakansa, jan ukax, utanakapansa, grafiti jan uchamti.
Barcelona markanjja, catalán ukat español arunakaw parli, niya chikataniw catalán arup parlañ munapjje, maynejj uka aru sumwa amuytʼaraki, ukatjja taqeniw español ar yatipjje.
Ukampirus, walja chimpunakax catalán arukiw uñacht'ayata, kunalaykutix uka arux nayrïr oficial arurjamaw kamachimpix utt'ayata.
Ukhamarusa, transporte público ukat yaqha ukhamanakanwa español arux wali uñt'ata.
Metro ukanx yatiyawinakax catalán arukiw utji, ukampis jan wakiyat jan walt'äwinakax mä sistema automatizado ukamp kunayman arunakan yatiyasiraki, español, inglés, francés, árabe ukat japonés ukanakarjama.
Parisinkirinakax wali munkirïpxiwa, jan wali arunak parlapxi, ukat jach'a jach'aw tukupxaraki.
Ukasti mä k'ari amuyumpiwa, ukatx wali askiwa París markan jakasiñatakixa, wali suma sarnaqañampi, "bien élevé" (wali suma uywata) ukhamaw sarnaqañasa.
Paris markankirinakan jan wali uñnaqapax mäkiw chhaqtawayxani, jumatix mä juk'a suma arunakamp arxayasmaxa.
Plitvice Quta sat parkejj walja chʼumiw utji, ukanjja, jachʼa quqanakaw utji, alquitranas, abetos ukanakaw utji, alpinonakasa Mediterráneo qotanakas ukjamarakiwa.
Aka uraqinx kunayman quqanakaw utji, kunati microclimas, uraqinak ukhamarak altitud ukanakax mayj mayjarakiwa.
Uka uraqinx kunayman kasta uywanakaw utji.
Uka markanx jan wali uywanakaw utji, kunjamakitix oso marrón europeo, lobo, águila, búho, lince, gato salvaje ukat capercaillie ukanakaw utji, ukat juk'amp kunayman uywanakaw utji.
Monasterio ukar sarkasax warminakax suk'unakamp k'uchunakamp ch'uqt'ata, ukhamarak q'ipinakapamp ch'uqt'ata.
Monasterio-nakax warminakaruw jan wakichat mantir warminakapatak isinak churapxirïna, ukampis jumatix isinakam apstaxa, juk'ampis suma janq'u isinakamppachax, monje jan ukax monjax mä suma larusïw katuqani.
Uka pachparakiw, chachanakax pantalonak isisipxañapa, ukax qunqurinakaruw imxatani.
Akax mantañ utanakanx utjarakiwa, ukampis uka isix janiw sapa kutiw jariqatäkiti, ukatw jan sum aka ch'uqi isinakamp isthapisipxasma. ¡Mä tamax taqi chachanakaruw askiraki!
Mallorca manq'ax, Mediterráneo uksanx ukjamarak yaqha markanakan manq'añanakapax, t'ant'a, ch'uxña aycha, aycha (sapaxa khuchhi aycha) ukanakanwa, ukatx aceitunanakampiw manq'ata.
Mä manq'añaw utji, wali uñt'ata, wali suma phayt'ata, paxsinxa, Pa amb Oli: t'ant'a aceitempi, tomate, kuna k'achacht'awinakas utji, queso, atún, ukat yaqhanakamp kuna.
Taqi suti arunakaxa, Sie arump chikt'ata, jumataki, mayja qillqampi qalltawayapxi, sentencia taypixa.
Akax mä aski thakhiwa, kunaymana verbos ukat objetos ukanaka yaqhachañataki.
Ukhamarakiw liyiñax juk'amp jasak uñjataraki, qillqañax mä juk'amp ch'amäxiwa, kunalaykutix kuna lurawtix lurki ukax wali ch'amäxiwa.
Italiano arunjja, arunakajj kunjam qellqatäkisa ukhamwa jaqokipasi, ukatwa arunakajj sum istʼasi
Uka arunakanjja, c ukat g letranakawa, ukanakajj kunjamtï arupampi arsuski ukarjamaw yaqha arur jaqokipasi.
Ukhamarus r ukat rr arunakax mayj mayj arsusipxañamawa: caro ukax munat sañ muni, carro ukasti carreta sañ muni.
Persia arun gramática-pajj wali jasakiwa, jilpachajj regularakiwa.
Ukhamajj aka gramática toqet yatichäwinak liytʼasajj persa arun gramáticapa ukat sentencianakapa sum amuytʼañatakiw yanaptʼätam.
Uka arunakat yatxatasmaxa, portugués aru yatiqañax juk'amp jasakïniwa.
Ukampis mä jukʼa español ar yatirinakajj, portugués arux janiw yaqha arurjamäkiti sasaw sapjje.
Jichhürunakkamax nayra pacha observatorios ukax janiw askikiti, ukatx museos ukjamakikiwa, jan ukax yatichawi chiqawjanakarakiwa.
Kunjamtï jichha tiempon qhanamp qʼañuchat uñjasiñajj jan utjkäna ukhamjja, jachʼa markanakana jan ukajj jachʼa yatiqañ utanakanawa utji, ukanakar puriñajj jichha tiempon utjki uka yatiqañ utanakat sipansa jukʼamp jasakiwa.
Jichha tiempon utjki uka telescopinakajj wali jachʼanakawa, wali jaya cheqanakanwa jikjjatasi.
Quirios panqaranak uñch'ukiñasti, hanami sutimpi uñt'atawa, ukax cultura japonesa ukanx VIII siglo ukhatpachwa.
Uka amuyux China markat jutäna, kawkhanti plumas panqaranakax wali munat panqaranakänwa.
Japón markanxa, nayrïr cerezo panqaranak phunchhäwix emperadorakiw jupanakatak ukhamarak aristocracia uksankirinakatak apasïna.
Mä plantajj sumaw uñsti, ukampis janiw mä jukʼa plantapsa apaqätati.
Mä suma uñjat jardín ukar saraskakïta ukaxa, "especimenes" ukanak apthapiskakïta ukhax jan kuna aruskipt'as jaqunukutätamwa.
Singapur markax wali sumaw jikxatasispa, ukatx wali jasakiw sarnaqañasa, ukatx purisinx taqi kun alasiñaw utji.
Ukampisa, "trópicos sat jach'a uraqinakan" jakasisaxa, ecuadorat mä qawqha grados alay tuqina, junt'u pachamp (punka) wali ch'aman intin junt'upampiw jikisiñama (jan ukax juk'a pachakiw jan jallu purinkchi ukja).
Ukhamarakiw Hebrón markar sarañatak autobusanakaw utji, ukansti nayra awkinakjam Abraham, Isaac, Jacob chachanaka, warminakapamppachaw imantatäpxi.
Kunjamtï yatjjatasktajja, autobusajj Hebrón markaruw sarpacha, janiw Kiryat Arba sat jakʼankir judío markarukiti.
Uma thakhinak sarnaqañax mä suma tema ukarjamaw mä vacacionanakamp apasi.
Sañäni, Loire Valley, Rhine Valley markanakan castillonakapa, Danubio jawirana wali suma markanakar saraña, Erie Canal uksa tuqinakaruw botesampi sarnaqas sarnaqasma.
Ukatx thakhix wal sarnaqañataki ukhamarak ciclotakix thakhix uñt'atarakiwa.
Navidad ukax cristianonakan wali wakiskir phunchhäwipawa, ukatx Jesusan yurïwipjamaw amtasi.
Walja tradiciones uka phunchhäwix jan iyawsirinakaw iyawsapxi, cristian markanakana ukhamarak jan cristianunakax uraqpachanxa.
Mä tradiciónw utji Pascua arumax jan ikt'as mä kawki chiqans uñch'ukiñataki inti jalsur uñjañataki.
Chiqpachansa, teología cristianax aka sarnaqawipatx qhanañchistuwa, ukampirus ukax mä ritual de Primavera y Fertilidad precristianawa.
Walja iglesianakanxa, Pascua uruxa, sapa kutiw sábado arumanxa Pascua uru uruyasi, ukjamaraki sapa kutiw chika arumanxa, Cristun jaktatapata amtasiñatakixa.
Kunjamtï yatktanjja, kuna animalanakas islanakar purinipkäna ukanakajja, umamp jalasisa, jan ukajj umamp apasinwa uka islanakar puripjjäna.
Jaya jayanakan utjatap laykux janiw mamíferos ukanakax sarirjamäpkänti, ukatw tortuga gigantex Galapagos uksanx wali manq'añanakan sarnaqirïna.
Jaqinakan Galapagos uksar puritapatxa, walja uywanakaw utji, uka taypinx cabranaka, caballonaka, vacanaka, ratonaka, anunak ukat anunak.
Arctica, Antarctica uka chiqanakaru thaya pachanxa purintäta ukaxa, polar arumanxa, intixa janiw horizonte uksatx mistkiti.
Ukajj Aurora Borealis sat qhan uñstayañatak wali askiwa, kunattejj alajjpachanjja niya taqe horanakas chʼamakiw utjani.
Kunjamtï uka chiqanakanx jaqinakax juk'akjam jakapki, ukatx qhanan jan walt'awinakax janiw mä jan walt'awikiti, ukatx warawaranak uñch'ukiñx kusist'arakismawa.
Japón markanx cultura de trabajo ukax juk'amp jerárquica ukat formal ukjamarakiwa, ukjamat Occidente uksankirinakax yatipxi.
Ukat irnaqirinakajj familian sutipa jan ukajj trabajon sutipa aytasaw maynit maynikam parltʼasipjje.
Irnaqäwisan sum apasiñapax wali wakiskiriwa, taqinin ch'amachasitaparuw juk'amp yäqasiñapa, janiw sapa mayni irnaqirin luratanakap jach'añchañäkiti.
Irnaqirinakax irpirinakapamp mäkiw kuna amtanaksa phuqhapxañapa, ukatx irpirinakan iwxanakaparux jaysapxañapapuniwa.
