"ائندی 4 آیلیق شئیریمیز وار کی شئیریمیز اولمامیشدی" دئیه او علاوه ائدیب.
دکتر اِهود اور، هاليفاکسداکي دالاهوزي اونيوئرسيتي نين پروفئسوري و کانادادا ديابئت ايسوسيئيئيئيئيتي نين کلينيک و علمي بؤلومونون ريئسي خبردارليق ورئب کي، بو آراشديرمالار هله ده اونون ايلک گونلريندير.
بعضی دیگر متخصصلر کیمی، او دا دیابئتین درمان اولماسی باره ده شوبهه لی دیر و بو تاپینتیلارین ایندیکی تیپ ۱ دیابئت لی آداملارلا علاقه سی اولمادیغینی قئید ائدیر.
دونن، سوئد آکادئمیاسی نین نوبل ادبیات کومیته سی نین دایمی کاتیبی سارا دنیوس، سوئدده Sveriges Radio رادیو برنامه سینده، بو کومیته نین، ۲۰۱۶-جی ایل ادبیات نوبل جایزه سی حاقیندا باب دیلانلا تانیش اولمادیغینی، اونونلا ایلگیلی اولمادیغینی آچیقلامیشدی.
دانیوس دئدی: "حالا هئچ نه ائتمیریک. من اونون ان یاخین امکداشینا زنگ ائتدیم و ایمیل گؤندردیم و چوخ دوستلوقلا جاواب آلدیم. ایندیکی اوچون بو البتده کئفیدیر".
بوندان قاباق، رینگین باشچی سی، جیمی سیمینوف، شیرکتین گاراژداکی دوکانین دان قاپی زنگینی ائشیدیلمه دیگیندن سونرا باشلادیغینی سؤیله ییب.
او، وای فای قاپی قوجاقی دوزلتدیینی ددی.
سیمینوف گفت: فروش پس از ظاهر 2013 او در یک Shark Tank اپیزود که پانل نمایش مالیاتی را کاهش داد، افزایش یافت.
۲۰۱۷-جی ایلین سونلاریندا سیمینوف QVC تئلویزیون کانالین ده چیخیش ائدیب.
رینگ، رقیبی امنیتی شیرکت، "آ.دی.تی" شیرکتینه ده بیر دعوی حل ائدیب.
بیر آزمایش واکسین ایبولا اؤلولری نی آزالدیرا بیلرسه ده، هله لیک، هئچ بیر دوْغومون وارلیغی نین ایزله نیلمه سی اوچون مووافیق اولدوغونو آچیقجا گؤسترمیر.
ZMapp آدلی بیر آنتی بادی کوکتلی ایلک دفعه بو ساحه ده امیدلی گؤرونوردو، آمما رسمی تدقیقاتلار اونون اؤلومون قاباغین آلماسیندا آختاریلدیغیندان آز فایده وئردیگینی گؤستردی.
PALM تفتیشده، ZMapp کنترول کیمی ایشله دی، یعنی بیلیمچیلر اونو اساس لیک کیمی ایشله دیلر و اوچ آیری درمانین اونا قارشی مقایسه ائتدیلر.
آمئریکا بیرلشمیش ایالتلری جیمناستیکاسی، آمریکا بیرلشمیش ایالتلری اولمپیک کومیته سینین مکتوبونو دستکله ییب و اولمپیک عائله سینین بوتون ایستاتلاریمز اوچون امن بیر محیطین یارادیلماسینی قبول ائدیر.
اوْنلارین ایستکلرینه، کولوبلارینا و اوْنون اوْیونلارینا، یئرلی ساییلانلارین سایی سیندان اوزاقلاشماق عوضینه، تشکیلاتدا معنالی یئنی لیکلرین یارانماسی داها یاخشی یئرلشه بیلر.
آمئریکا جومناستیکاسی، مستقل بیر آراشدیرما ایله ایلگیلی دیر کی، لری ناسارین قاتیلدیغیندان قورتولانلارین بو قدر جسارتله شرح ائتدیکلری بیر قاتیلدیغی نین نئجه بو قدر زامان کشف اولمادان قالدیغینی آچیقلایار و هر هانسی لازیم و مناسب دَییشیک لیگی قبول ائدیر.
USA Gymnastics و USOC هم هدف يکدي دارند  اينكه ورزش ژيمناستيک و ساير ورزش ها را تا حد امکان امن تر كنيد تا ورزشكاران روياهاي خود را در يك محيط امن، مثبت و توانمند دنبال كنند.
برزينسکي، 1960 - ليلر بويو، جان اف کندي اوچون اونون مصلحتچي سي و سونرا ليندون ب. جانسون ايداره سينده ايشله دي.
۱۹۷۶-جی ایلده آمریکا بیرلشمیش ایالتلرینده کارترین خاریجی سیاست مسئله لرینده مشورتچیسی، سونرا ۱۹۷۷-۱۹۸۱-جی ایللر آراسیندا هینری کیسینجردن سونرا میللی تهلوکه سیزلیک مشورتچیسی (این ایس ای) اولوب.
NSA اولاراق، کارترین دونیا ایشلرینده دیپلوماتیک یوللا امکداشلیق ائتدی، مثلاً 1978-جی ایلده کیمپ دیوید موقاویله سی؛ 1970-جی ایلین سونلاریندا آمریکا-چین علاقه لرینین عادیلشدیریلمه سی؛ 1979-جو ایلده ایران قیرغینلوق بحرانینا سبب اولان ایران اینقیلابی؛ و 1979-جو ایلده افغانیستانا سووئت ایشغالینا سبب اولدو.
رایان گاسلینق و ایما استونین روللاری ایله سینما، بوتون بؤیوک کاتگوری لرده نومیناتیا آلدی.
جوسلینق و استون، ترتیبأ، ان یاخشی آکتیور و ان یاخشی آکتیور اویونچوسو نامیزدلیکلرینی آلدیلار.
دیگر نامزدی ها: بهترین فیلم، کارگردان، فیلمبرداری، طراحی لباس، ویرایش فیلم، موسیقی اصلی، طراحی تولید، ویرایش صدا، مخلوط صدا و فیلمنامه اصلی.
دانلود فیلم The Fools Who Dream 2018 - دانلود فیلم The Fools Who Dream 2018 - دانلود فیلم The Fools Who Dream 2018 - دانلود فیلم The City of Stars 2018
دونن دونالد ترامپ، آمریکا بیرلشمیش ایالتلری پرزیدنتی، مطبوعات کاتیبی ایله وئریلن آچیقلامادا، آمریکا قوشونلارینین سوریه نی ترک ائتدیکلرینی بیلدیریب.
بو اعلان ترامپین تورکیه پرزیدنتی رجب طیب اردوغانلا تلفون دانیشیغیندان سونرا ائدیلدی.
تورکیه ده، آوروپا اؤلکه لری نین ایستینادا ائتدیکلری اسیر آلینمیش داعش ساواشچیلارینی دا قورویاجاق.
بو نه تکجه ایسه، هله لیک یاییلان بیر تئوری اولان، هئچ اولماسا بعضی دایناسورلارین توکلرین اولماسینی تصدیق ائدیر، بلکه رنگ و اوچ اؤلچو لی ترتیب کیمی، فوسیللرین عمومیتله اولمادیغی جزییاتی دا وئریر.
عاليملر دئييرلر بو حيوانين توکلري، يوخاريدا قاشقايا رنگلي و آشاغيدا آغير رنگلي يا دا کاروتين رنگلي دير.
تاپیلمیش اثر قوشلارداکی توکلرین ائولنمکینه ده بصیرت وئریر.
چونکو دایناسورلارین توک لرینده راچیس آدلانان یاخشی اینکیشاف ائتمیش بیر شافت اولمادیغی اوچون، آنجاق توک لرینده باشقا خصوصیتلر  بارب و باربوللار  وار اولدوغو اوچون، آراشدیرماچیلار راچیسین بو دیگر خصوصیتلردن داها سونراداکی بیر ائوولوشن اینکیشاف اولدوغونو دوشونورلر.
بو قیرخلارین قورولوشو گؤستریر کی، اونلار اوچوشدا ایشله نیلممیش، بلکه دئموکراتیک یا دا گؤستریجی ایشلر اوچون ایشله نیلیبلر.
آراشدیرماچیلار، بو، گنج دایناسورون قویروغو اولسادا دا، نمونه ده یاشانمیش بیر توک گؤستریلیر، یاشانمیش بیر جوجه نین توکونو دئییلدیرلر.
دونن سحر، تورکیه-ده گیزیانتپ-ده کی پلیس باشقانلیغیندا یارانان بیر ماشین بومباسی ایکی پلیس افسرینی اؤلدوردو و ایکی دن چوخ آدام یارالادی.
والینین دفتری، یارالیلارین ۱۹-نون پلیس افسرلری اولدوغونو بیلدیریب.
پلیس دئییب کی، اونلار حمله یه مسئول اولان داعش (داعش) میلیتی نین ایشله دیلمه سینده شوبهه لی دیرلر.
اونلار گونشین دیگر اولدوزلارینکی کیمی اساس اصوللارلا ایشله دیگینی تاپدیلار: سیستئمیندهکی بوتون اولدوزلارین فعالیتینین اونلارین پارلاق لیغی، دؤنملری و باشقا بیر شئیله ایشله دیلدیگی بیلدیریلدی.
پارلاقلیق و دؤنم بیرلیکده بیر اولدوزون پلاسما آخیمینا باغلی اولان راسبی سایی سینی تعیین ائتمک اوچون ایشله نیلیر.
راسبی سایی سی نه قدر آز اولسا، اولدوز مئغنئتلی دؤنوشلرینه گؤره او قدر آز فعال اولور.
ایواساکی سفرین ده بیر چوخ واخت چتینلیگه دوشدو.
قارتلار طرفیندن اوغورلانیب، تبتده دلی ائت طرفیندن هوجوم ائدیلدی، نپالداکی ائولنمه دن قاچدی و هیندستاندا توتولدو.
802.11n استاندارد 2.4Ghz و 5.0Ghz فرکانسلاریندا ایشله ییر.
بو اونا 802.11a، 802.11b و 802.11g ایله بیرلیکده ایشله مه یه ایمکان وئریر، اگر اساس ایستاسییادا ایکی رادیو وارسا.
802.11n سرعتلری، یوکسک تئوریک گئریلیک 600Mbit/s ایله، قاباقکی سیستملرینکیندن چوخ داها گئری دیر.
دوفال، ائولنمیش ایکی اوشاقین آتاسی دیر، بو حکایه نین اونا دئییلدییی میلرین ده چوخ تاثیرلندیریلمه دی.
" مایک در جریان جلسه ی دادگاه زیاد حرف میزد... من آماده میشدم و واقعا نمیشنیدم چی میگه".
"کاشکاش ميکنيکيم کاربون دي اکسيد اخراجات رو به واحد GDP تا 2020 با يه حاشيه قابل توجه از سطح 2005 کاهش ميدهيم" ، " هو گفت.
او، کسمه لرین سایی سینی تعیین ائتمه دی، دئیه رک کی اونلار چینین اقتصادی محصولونا اساسلاناجاق.
هو، انکشاف ائدن اؤلکه لری "اولوجا آلایدیجی لیق و سونرا تمیزلیک یولونو ایستیفاده ائتمکدن اوزاقلاشماغا" تشوئق ائدیب.
او علاوه ائدیب کی، "آنجاق اونلاردان طلب ائدیلمه لیدیر کی، اونلارین اینکیشاف مرحله سیندن، مسئولیتلریندن و قابلیتلریندن اَسکی اولان تعهداتلاری گؤتورسونلر".
عراق تدقیقات قروپو، بو گون، 12 ساعاتدا، اؤز راپورونو تقدیم ائتدی.
هئچ کس تضمین ائده بیلمز کی، عراقدا بو مرحله ده کی هر هانسی بیر حرکت، طایفا ساواشلارینی، آرتان زوراکریلیغی و یا هرایا گئدیشی دوردوراجاق.
بو راپور آچيق موذاکیره و اورتا شرقله باغلی سیاست باره ده آمریکا بیرلشمیش ایالتلرینده بیر راضی لیق یاراتماغی ایله باشلانیر.
بو راپور، ائگئدین عراقا قارشی حاضیرکی سیاستینین هر بیر حیصه سینی چوخ تنقید ائدیر و بو سیاستین فوران لیقلا دَییشیلمه سینی ایسته ییر.
78 توصيه سي آراسيندا ايلک اولو، ائلين سونونا قدر عراقين سرحدلريني دوشمنچي مداخله لردن قوروماق و قونشولارلا ديپلوماتيک موناسيبتلرين برپا ائتمک اوچون يئني ديپلوماتيک نويسييتييا آلينماليدير.
بو گون آخشام، آرژانتینینین ایندیکی سناتور و ایلک قادینی کریستینا فرناندز د کیرشنر، بوئنوس آیرس دان ۵۰ کیلومتر اوزاقدا یئرلشن لا پلاتا شهرینده، اؤزونون پرزیدنت لیک کاندیداسیینی اعلان ائتدی.
خانم کرشنر قصدش رو براي رياست جمهوري در تئاتر آرژانتيني اعلام کرد، همان مکاني که او براي شروع کارايي 2005 براي سنات به عنوان عضو هيئت نمايندگي استان بوينوس آيرس استفاده کرد.
بحث، "کاترینا" توریجاسی نتیجه سینده، یاردیم و یئنی دن قورولوشا خرجله نیلن پوللا باغلی موباحیثه دن سونرا باشلادی؛ کی بعضی مالی محافظه کارلار، اونو شوخلوقلا "بوشون نیواورلئنز راضی لیغی" آدلاندیریردیلار.
لیبرال تنقیدلرین بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤیوک بؤی
دؤرد ميلليوندان چوخ آدام روما جنازه سينده گئديب.
حاضیر اولان اینسانلارین ساییسی او قدر چوخ ایدی کی، هامی نین موقدس پتر میدانین داکی جنازه یه گئتمک مومکون اولمادی.
رومون موختلیف یئرلرینده، خالقین مراسمی گؤره بیلمه سی اوچون بؤیوک تلویزیون سکرینلری قوردو.
ایتالیانین باشقا شهرلرینده و دونیانین باشقا یئرلرینده، خوصوصن لهیستاندا، چوخلو آدامین گؤروشدوگو بو جور صحنه لر ده یئر آلیر.
تاریخچیلر، FBI-ین کئچمیش سیاستلرینی، ایسه آسان حل اولونان پرونده لره، اؤزللیکله اوغورلانان ماشینلارینا، ایجتیماعییتین اوغورلولوق سایی سینی آرتیرماق مقصدیله، منابعین متمرکز اولماسی اوچون تنقید ائدیبلر.
کنگره 2005-جی ایلین مالیاتیندا بو حیسیزلیک ایشلرینه مالی امکداشلیق ائتمه یه باشلادی و FBI-ین 10 مأمورینی بؤیوکلر پورنوگرافییاسینا وقف ائتمه سی لازیم اولدوغونو بیلدیردی.
رابین اوتاپپا ایندیزینده ان یوکسک نومره لی اوْلوب، ۷۰ رن اوْلوب.
سچن تندولکر و راهول دراوید، یوز رنه یوکسلتمه یه چالیشدیلار.
آمما، کاپیتانین ویکئتینی ائتدیکدن سونرا هیندیستان 7 ویکئت ائتدیکده 36 رن یازدی و اوینانیشی باشا چاتدیردی.
جورج دبلیو بوش، آمریکا پرزیدنتی، 16 نوامبرین سحرینه سینقاپورا یئتیشدی و آسیایا بیر هفته لیک سفرینی باشلادی.
او، سینقاپورون باش ناظیرینین معاوینی وونق کان سینق طرفیندن قبول ائدیلدی و سینقاپور باش ناظیری لی هسین لونق ایله تیجارت و ترور مسئله لری باره ده دانیشیلدی.
بير هفته ن سونرا، بوش، آسيا ايله تجارتين گئنيشله نمه سي حاقيندا، بير تاماشاچييا دانيشدي.
باش ناظیر استیون هارپر، سه شنبه گونو، 25 دقیقه لیک NDP لیدری جک لایتون ایله PMO-ده گؤروشوندن سونرا، حکومتین "سیفاییق هاوا قانونونو" ایله باغلی قانونلاری، ایکی طرف لی بیر کمیته یه گؤندرمه یه راضی اولدو.
لایتون، باش وزیرله گؤروشونده محافظه کارلارین محیط لایحه سینده دَییشدیرمه لر طلب ائدیب، محافظه کارلارین محیط لایحه سینین "تکلیفلی و تام یئنی دن یازیلماسینی" ایسته ییب.
فدرال حاکیمیتین تسمانییا ایالتین دۏنپورت شهرینده مرسی خسته خاناسینین تمویلینی اؤز اۆستونه آلماسیندان سوْنرا، ایالتی حاکیمیت و بعضی فدرال پارلامئنت چیلرینین بو ایشینی، نوْوامبر آییندا اعلان ائدیله جک فدرال سئچکیلرین اؤنجه سینده بیر اوْیون کیمی تنقید ائتدیکلری ایدی.
آمما باش ناظیر جان هاوارد، بو ایشین یالنیز تسمانییا حکومتی طرفیندن خسته خانانین تاسیساتلارینین آزالماسینی قوروماق اوچون اولدوقلارینی، 45 میلیون آسترالیا دوللاری آرتیق وئرمه سی ایله دئییب.
سون خبرلره گؤره، دنیز سوییه سینده سونامی باش وئردی.
تونگادا بؤیوک ضرر و یارالیلار بیلدیریلمدی، آنجاق موقتي اولاراق برق ائتکیسی اولدو، بو دا تونگا رسمیلرینین PTWC طرفیندن سونامی خبردارلیغی آلماسینا مانع اولدو.
هاوایی داکی ساحیل لرده و یا یاخین لیقدا اولان اون دؤرد مکتب، هئچ اولمایان خبردارلیقلارا باخمایاراق، بوتون چارشنبه باغلانیب.
آمریکانین پرزیدنتی جورج دبلیو بوش بو آچیقلامانی خوشلادی.
بوشون سؤزچوسو گوردون جوندرو، قوزئی کورئیانین بو وعده سینی "کورئیا یاریم آددیمینین نوکلئرلشمه سینی تصدیق ائتمک هدفینه یؤنه ن بؤیوک بیر آددیم" آدلاندیردی.
آتلانتیک کولک فصلینین اونونجو آدلاندیریلان کولکتی، سوبتروپیک کولکتی جری، بو گون آتلانتیک اوقیانوسوندا فورمالاشدی.
"ملي اورقان مرکزي" (NHC) ، "جيري"نين بو واختا قدر قورولوغا تهديدچي اولماديغيني دييه ر.
آمریکانین انجینئرلر قوروسی تخمین لرینده ۶ اینچ یاغیش، قاباقجا زیانلانیب اولان سدلرین پوزولماسینا سبب اولا بیلر.
"تخمینی کاترینا" طوفانین دان سونرا 6 متر یوکسک لیکده سیل یاشادیغی "تخمینی کاترینا" بؤلگه سینده، یاخین لیقداکی داشینتیلارین یئرلشدیریلمه سی سببیله، بو گون، سو یوکسک لیکده یئرلشیر.
سو، 100 فوْت اَیچیلیگینده بیر بؤلومده، سَنین اوستوندن تؤکولور.
کامنز ایداره چی سی آدام کوئردن، ویکی نیوز-ا سون آی دانیشیقلاردا، سیزلشدیرمه لردن ناراحاتلیغینی بیلدیریب.
"او [ويلز] اساساً باشلانيشدان بيزه يالان دانيشدي. بيرينجي، بو قانوني سببلردن اولدوغو کيمي رفتار ائتمکله. ائکئنجي، بيزه قولاق آسديغيني ائدّئعا ائتمکله، اونون اثرلريني سينديرماقلا".
بو ایجتیماعی حیرص، میلیونلارلارلیق آزاد لیسانس لی مئدیایا میزبان اولان سایت اوچون جنسی محتویاتلا باغلی سیاستلرین یازماسی اوچون حاضیرکی چالیشمالارا سبب اولدو.
بو ایش اساساً تئوریک ایدی، آمما پروقرام، قوسقوش گالاکسییاسینین نظارتی نین سیمولاتاسی اوچون یازیلمیشدی.
تیمین آختاریردیغی اثر، گالاکسی نین قارانلیق مادّه سی ایله سانی یولونون قارانلیق مادّه سی آراسینداکی قایناق گوجلری نین سببینه گلیر.
آيين ير اوزونه چکيشي اولدوغو و باهار و سولارين تؤکولمه سينه سبب اولدوغو کئمي، قاشقايي يولونون دا اوخآلو (قوز) گالاکسي سينه گوجو واردير.
بیلیمجیلر قارانلیق مادده نین دیگر قارانلیق مادده یه عادي مادده نینکی کیمی تأثیر ائتدیگی نتیجه سینی آلدیلار.
بو تئوری، بیر گالاکسیانین اطرافینداکی قارانلیق مادّییانین چوخونون گالاکسیانین اطرافیندا بیر جور هالو کیمی یئرلشن و چوخلو کیچیک ذره لردن یارادیلدیغینی دئییر.
تلویزیون رئپورتلاریندا، پلانتادان آغ توستو چیخدیغینی گؤستریر.
یئرلی مسئوللار، پلانتین یاخینلیغیندا یاشایانلاری ائوین ایچینده قالماق، کولک قایارماق و شیرله سو ایچمه مک اوچون خبردار ائدیرلر.
ژاپونونانین نوکلئر آژانسینا گؤره، رادیو اکتیو سئیسیوم و یودون یئرلری بو پلانتدا تانیمیلیب.
مسئوللار، بو ایشدن، یئرلینده اورانیوم یئتیریجیینی ساخلایان کانتینئرلرین پارلامیش اولماسی و آخماسی نین سبب اولدوغونو دوشونورلر.
دکتر تونی مول، گونئی آفریقا بؤلگه سی کوازولو-ناتالدا، چوخ دارایا دؤزوملو توبرکولوزو (XDR-TB) کشف ائتدی.
بیر مصاحبه ده، یئنی واریانتین "بؤیوک اؤلوش درجه سی سببین دن چوخ چوخ پریشان ائدن و قورخوتان" اولدوغونو دئییب.
دکتر مول دوشونور کی، بعضی خسته لر خسته خانادا بو ویروسو توتوشموش اولمالیدیر، و ان آز ایکیسی خسته خانانین ساغلیق خادیملری ایدیلر.
بیر ایلده، یالنیز بیر نفر ۱۰-۱۵ یاخین شخصه یالنیز یالنیز یالنیز یالنیز یالنیز یالنیز یالنیز یالنیز یالنیز یالنیز یالنیز یالنیز یالنیز یالنیز یالنیز یالنیز یالنیز یالنیز یالنیز یالنیز یالنیز یالنیز یالنیز یالنیز یالنیز یالنیز یالنیز یالنیز یالنیز یالنیز یالنیز
هر حالدا، XDR-TB-نین بوتون توبرکولوزلو آداملار قروپونداکی سایی سی هله ده آز گؤرونور؛ گونئی آفریقا-دا هر بیر زاماندا ۳۳۰،۰۰۰ نفرین مجموعینده ۶۰۰۰ نفر یولوخموشدور.
هر ایکیسی ده ۱۰۰۰ پوند آغیرلیقدا اولان و ساعتدا ۱۷۵۰۰ میل سرعتده حرکت ائدن ماهیتلر، یئرین ۴۹۱ میل اوجالیغیندا توققوشدولار.
بیلیمجیلرین دئیینجه، تصادفین سبب اولدوغو پارتلاییش بؤیوک ایدی.
اونلار هله ده حادثه نین نه قدر بؤیوک اولدوغونو و یئر اوزونه نئجه تأثیر ائده جگی نی تعیین ائتمگه چالیشیرلار.
آمریکا بیرلشمیش ایالتلری نین ایستراتژیک فرمانداری، آمریکا مدافعه ناظیرلیینین دفترینین پارچالاری تعقیب ائدیر.
نقشه چکمه آنالیزی نین نتیجه سی، عمومی بیر وبسایتده یئرلشدیریله جک.
اوهایو'داکی مقاملارین دئیینجه، اوهایو'داکی بیر اوشاق خسته خاناسیندا ایشله ین بیر دوکتور، چهارشنبه گونو، آناسی نین ماشینینین دالیندا اؤلوب تاپینماسین دان سونرا، آغیرلایان قاتئل لیقلا اتهام ائدیله جک.
دوکتور مالار بالاسوبرامانیان، ۲۹ یاش، اوهایو ایالتین بلو آش شهرینده، سینسیناتی نین ۱۵ میل قوزئی طرفینده یئرلشیب، تی شرت و آلت پالتاری ایله یئر اوزونده یاتمیش، ظاهیرن آغیر دارالانمیش حالتده تاپیلمیشدیر.
او افسرلری ۱۵۰ متر اوزاقلیقدا اولان قارا اولدزموبیل اینتریگوسونا یوللادی.
اورادا، 53 یاشلی ساروجا بالاسوبرامانیانین جسدینی، قان لی پالتارلارلا اؤرتولموش تاپدیلار.
پلیس دئییب کی، جسد بیر گون اول اورادا قالمیش کیمی گؤرونور.
بو فصلین ایلک خسته لیک لری جولایین سونلاریندا بیلدیریلدی.
بو خسته لیک خوکلارین واسطه سیله یاییلیر و سونرا دا، قوردلارین واسطه سیله اینسانلارا یاییلیر.
یئرلی اهالی نین ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه ایسه
دولت طرفیندن نئچه میلیون اینسفالیت واکسیناسییاسی وعده سی وئریلمیش دیر کی، بو دا ساغلیق ایداره لرینین گلن ایله باغلی حاضیرلاماسینا کؤمک ائد جک.
بو ایل تاریخده ان چوخ تأثیری اولان بؤلگه لره وئریله جک واکسین پلانلاری، بودجه سیزلیگی و باشقا خسته لیکلره نسبت لی آز اولوجا وئرمه سی سببیله تاخیرلانیب.
۱۹۵۶-جی ایلده سلانیا سوئد-ه کؤچدو و اوچ ایل سونرا سوئد پوسته سینده ایشله ییب باش حکیم اولدو.
او، سوئد و ۲۸ باشقا اؤلکه اوچون ۱۰۰۰-دن چوخ تمبر یارانمیش دیر.
اونون اثری او قدر باکیلی و دقیق دیر کی، او، فیلیتئلیستلر آراسیندا چوخ آز "ائشیک آدلارین" بیری ساییلیر.
اونون 1000-جی تمبولو، 2000ده دیوید کلاکر اِرنسترال طرفیندن "سوئد پادشاهلاری طرفیندن بؤیوک عمللر" آدلی گؤزل بیر تمبولو ایدی کی گینس دونیاداکی رئکوردلار کیتابیندا یازیلمیشدیر.
او، چوخ اؤلکه لرین بانک نوتا لاری نین حکاسی ایله ده مشغول ایدی. اونون ایشلری نین سون نمونه لرینده کانادا نین یئنی ۵ و ۱۰۰ دلار لیق نوتا لاری نین اؤنونده باش ناظیر پورترئیتلری ده وار ایدی.
حادثه دن سونرا، گیبسون خسته خانایا آپاریلدی، آنجاق آز سونرا اؤلدو.
64 یاشلی کامیون سوخوچوسو تصادفده یارالانیلمادی.
خودرویی حادثه یئرین دن گؤتورولدو.
حادثه نین باش وئردیگی یئرین یاخینلیغیندا بیر گئراجدا ایشله ین بیر آدام دئدی: "یولون او طرفینه کئچمک اوچون گؤزله ین اوشاقلار واردی و هامیسی چیغیریب آغلاییردی".
هامیسی حادثه باش وئرن یئردن قاچدیلار.
بالی داکی دیگر موضوعلارین آراسیندا دونیانین قالان اورمانلاری نین قورونماسی و ان آز آلایدیجی یوللارلا انکشاف ائده ن اؤلکه لره کؤمک ائتمک اوچون تکنولوژی لری پایلاشیش دا وار.
بمت ده گلوبال یایینلامادان ضرر چکن اؤلکه لره یاردیم اوچون بیر فوند تشکیل ائتمک ایسته ییر.
پول، سل-قوواراسيز ائولره، داها ياخشي سو ايشله مه يه و محصوللارين چوخالماسينا چئوريلير.
فلوک یازیردی کی، بعضی لرین قادینلاری قادینلارین ساغلیقلاری حاقیندا دانیشیقدان اوزاقلاشدیرماق اوچون چالیشدیغی اوغورسوز اولدو.
او بو نتیجه یه قادین و کیشی طرفیندن گؤندریلن چوخلو مثبت و تشویقلی سؤزلرین سببیله گلدی کی، بو کیشی لرین مانع حمل دارولاری طبی بیر احتیمال حساب ائدیلمه سی اوچون تشویق ائدیردیلر.
ياراليلارين خسته خانايا آپاريلماسي ايله باغلي ساواشلارين دايانديريلماسي زاماني، قالان 40 نفره ياخين محبوس حيطده قالميشديلار و اؤز زئندانلارينا قاييدماق ايسته مئردئلر.
مذاکره چیلر وضعیتین دوزنلمه سینی چالیشدیلار، آمّا محبوسلارین طلبلری بللی دئییل.
ساعات 10: 00-11: 00، ت.م.ت.، حئجابلار حيطده اود وورموشلار.
تئزدن، عوصيانچيلار قوراللاري ايله حاضيرلانميش افسرلر حيطه گئردئلر و محبوسلاري ياش تؤکَن گازلارلا کونجله يه سالديلار.
آتشکسلر آخیر-آخیر ساعات ۱۱:۳۵-ده اودو سؤندورموش.
۱۹۶۳-جو ایلده سدین تئکئلدییندن سونرا، چایین بوتون اراضی سین ده یئرلشمه یین یاییلماسی نین مؤوسوملو سیللرینین دایاندیغی بیلدیریلدی.
بو ترکه، وحشی حیاتین یاشاییش یئرلری کیمی ایشله ین قوم و ساحللرین یارادیلماسی اوچون لازیم ایدی.
نتیجه ده، ایکی بالیق نؤعو یوخ اولوب و ایکی نؤو ده، بو جمله دن، کوبلو بالیق دا، یوخ اولما خطرینه دوشموشدور.
سو سوییه سی سیلاویندان سونرا بیر نئچه فوت قالدیراجاغینا باخمایاراق، رسمیلر، اویونلارین آشاغی سوییه ده کی قیرلی ساحه لری یئنیله مک اوچون یئترلی اولاجاغینی اومید ائدیرلر.
سونامي خبردارليغي وئريلماييب و جاكارتا جيوفيزيک ايداره سينه گؤره سونامي خبردارليغي وئريلماياجاق، چونکي زلزله 6.5 مئگنيتئدده اولان شرطلره چاتماييب.
سونامی تهلوکه سی اولمادیغینا باخمایاراق، اهالی قورخوب، ایشلرینی و ائولرینی ترک ائتمه یه باشلادیلار.
وينفري گوز ياشلاري ايله وداع ائتسه ده، طرفدارلارينا قاييداجاغيني آچيقجا بيلديرميشدي.
"بو وداع اولمایاجاق، بو بیر بؤلومون باغلانماسی و یئنی بیر بؤلومون باشلانماسی دیر".
نامیبیا پرزیدنت و پارلامنت سئچکیلرینین سون نتیجه لری، ایندیکی پرزیدنت Hifikepunye Pohamba نین گئنیش بیر آرتیقلا تکرار سئچیلدیگینی گؤستریر.
حاکم پارتی، گونئی باتی آفریقا خالق تشکیلاتی (SWAPO) ده پارلامئنت سئچکی لرینده چوخلوغو ساخلادی.
ائتلاف و افغان عسگرلری منطقه یه گئتدیلر تا منطقه نی قوروسونلار و ائتلافین باشقا اوچاقلاری دا کؤمک اوچون گؤندریلدی.
حادثه داغلیق یئرلرده باش وئریب و دوشمنین آتیشی نین نتیجه سی اولدوغو دوشونولور.
حادثه یئرینی آختارماق چالیشمالاری، یامان هاوا و چتین یئرله راستلاشیر.
"مانقولا"، "مرشد بدون مرز" و دونیا ساغلیق تشکیلاتی بو ایسه اؤلکه ده ثبت اولونان ان آغیر وورانین اولدوغو بیلدیریلیب.
"دؤنلومسوز حکیملر"ون سؤزچوسو ریچارد ویرمان دئییب: "آنگولا ان پیس آکسییایا یولوخور و وضعیت آنگولا دا چوخ پیس قالیر".
اویونلار صبحین ۱۰-دا گؤزل بیر هوا ایله باشلادی و تئزلیکله آرادان گئدن آجی یاغیشدان باشقا، ۷ نفرلیک راقبی اوچون ان گؤزل گون ایدی.
تورناميين باشيندا کي کيشيلر جنوب آفريقا، بئشينجي کيشيلر زامبيايا 26 - 00'ليکده راحاتليقلا غلبه قازانديريب، دوزگون باشلاميشديلار.
جنوبی آفریقا ایسه جنوبی افریقا ایله قارشی اویوندا چوخ ضعیف گؤرونوردو، آنجاق تورنومنتین گئدیشی ایله برابر داواملی بیر شکیلده اویونلارینی یاخشیلاشدیردی.
اونلارين انضباطي مدافعه سي، توپ ايشله مه مهارتلري و عالي تيم چاليشي اونلاري فرقلي ائتدي و آيدين ائدي کي، بو، مغلوب ائديله جک تيم ائدي.
آمستردام شهری و آن فرانک موزه سی رسمی لری، آغاجین قارینجی لیقلا یولوخدوغونو و عمومی ساغلیق اوچون تهلوکه لی اولدوغونو بیلدیریبلر.
بو گون سه شنبه ایله قطع ائدیله جکدی، آمما تئزلیکله محکمه نین قرارینا گؤره، بو قطع ائدیله بیلمه دی.
"یئددی باجی" آدلاندیردیغی بوتون ماغارالارین گئرئشلری، ان آز 100 دن 250 متر (328 دن 820 فوتا) قطرلی دیر.
اینفرا-قیرمیزی تصویرلر گؤرسه دیر کی، گجه و گوندوز درجه لرینین فرق لی لیگی اونلارین چوخ اولابیلمه لی ماغارالار اولدوغونو گؤستریر.
"اونلار گوندوز اطرافداکی یئرلردن داها سویوق و گئجه لر داها ایستی دیرلر.
اونلارين حرارتي رفتارلاري يئر اوزوندهکي بؤيوک ماغارالارينکي کئمي ثابت دئييل کي، چوخ واختدا نسبتاً ثابت بير حرارت ساخلاييرلار، آمّا بو اونلارين يئر آلتيندا درين چوخورلار اولماسي ايله بيرليکده دير".
فرانسه ده، سس وئرمه عادتینه گؤره آز تکنولوژیک بیر تجربه ایدی: سئچکیچیلر اؤزلرینی بیر کابینادا آیریلاییرلار، قاباقدان چاپ اولونموش بیر کاغیذی سئچیلمیش کاندیدالارینی گؤسترن بیر پاکته یه قویورلار.
رسمیلرین سئچیجی نین کیملیگینی تصدیق ائتدیکدن سونرا، سئچیجی پولو سس قوتوسونا قویور و سس وئرمه لیک آدلارین یازیب.
فرانسه سئچکی قانونلاری پروسه نی چوخ دقیق بیر شکیلده قایدالاییر.
1988-جی ایلدن بری، سس قوتولاری شفاف اولمالی دیر کی، سئچیجیلر و ناظرلر سس وئرمه باشلانغیجین دا هئچ بیر پاکتین اولمادیغینی و هئچ بیر پاکتین ده یالنیز رسمی ساییلان و مجاز سئچیجیلرین کیملیگی نین علاوه اولمادیغینی گؤستره بیلرلر.
نامیزدلر پروسئسین هر بیر حیصه سین ده شاهید اولماق اوچون نماینده لر گؤندره بیلرلر. آخشاملار، ایشتیراکچیلارین نظارتی آلتیندا، مخصوص پروسئسلرین ایچریسینده سسلر ساییلیر.
ایسوس ای پی سی، ایلک دفعه دونیا سطحین ده قیمت و فعالیته قایناقلانانما فاکتورلاری اوزره بازارا چیخمیش، ۲۰۰۷ تایپئی آی تی آییندا ایسه بیر داغلیق موضوعا چئوریلمیشدی.
آمما لپ تاپ لارین ایستیفاده چیلر بازاری، آذربایجان جمهوریتی نین ایجراچی یوآن طرفیندن ۲۰۰۷-جی ایل تایوان پایمال لیق جایزه سی ایله ایسکندر اولوناندان سونرا، چوخ فرقلی و دَییشدیریجی اولاجاق.
کانالین وب سایتیندا بو نمایش "یئنی و غیری-عادی بیر غریبه لیک ایله کؤهنه مدرسه رادیو تئاتری" کیمی شرح ائدیلیر.
بو اویونچو ۱۹۸۵-جی ایلده ایندیکی سایی سی اساسیندا ۲۴٬۵۰۰ نفر ایدی.
۲۰۱۵-جی ایلین سونلاریندا توگی نت AstroNet Radio نی یارادیجی ایستاسییاسی کیمی قوردو.
بو نمایشین اصلینده ایستکلرین سس وئرمه سینین ایشتیراکچیسی ایستکلرین سس وئرمه سینین ایشتیراکچیسی، ایستکلرین سس وئرمه سینین ایشتیراکچیسی، ایستکلرین سس وئرمه سینین ایشتیراکچیسی اولموشدور.
"آغلیق" (اینگیلیسجه:Augment) بیر اورقانیک بیلگی سایار.
بیر ناظرین بیشکک شهرینی "آناکی" حالینا گئدیب و یوللاردا دولانان و ایستیفاده چیلیک ماللارینین دوکانلارینی تالان ائدن دسته لرین ایچینده دئییلدیگی بیلدیریلدی.
بیر نئچه بیشککلی قانونسیزلیگین دان گونئی لی اعتراضچیلاری تقصئرکار ائتدیلر.
جنوبی آفریقا، آل بلک (نیوزیلند) تیمینی، روئیال بافوکینگ ایستادیومدا مغلوب ائتدی.
نتیجه ی بیر امتیازلو غلبه ایدی، ۲۱-۲۰، اوْل بلکزین ۱۵ یاریش فینالی سونوجو باشا چاتدی.
"سپرینق بکس"لارین 5 یاریم ساتیش سیریسی باشا چاتدی.
بو، آل بلکلرین فینال یاریشی ایدی کی، ایکی هفته اؤنجه لاییحه نی قازانمیشدیلار.
فینال اویونو ایلیز پارکدا کئچیریله جک.
دونن ساعات 10:08 ده غرب مونتانا'دا یوکسک لیک ده زلزله باش وئریب.
آمئریکا بیرلشمیش ایالتلری ژئولوژیک آراشدیرماسی (USGS) و اونون میللی زلزله معلومات مرکزینده زلزله نین ضررلرینه دایر هئچ بیر خبر آلینماییب.
زلزله مرکزینجه ۲۰ کیلومتر (۱۵ میل) دئلون دان شیمال-شیمال شرقده و ۶۵ کیلومتر (۴۰ میل) بوت دان جنوبدا یئرلشدی.
انسانلارا اؤلوملو اولان قوش فلوونون H5N1 سویونون ایکی گون اؤلو بیر وحشی اردکده یئرلشدیگی تصدیقلندی. بو، دوشنبه، فرانسه نین شرقین ده لیونون یاخینلیغیندا بیر مارشلندده تاپیلدی.
فرانسه، آسترئیا، آلمان، سلوونییا، بولغاریا، یونان و ایتالیا دان سونرا، بو ویروسلا یوروش ائدن آوروپا بیرلیینده یئدینجی اؤلکه دیر.
کرواتیا و دانمارک- دا H5N1 شوبهه لی قضییلرین تصدیق اولونماماسی داوام ائدیر.
چامبرز، تاريني "يئر اوزونده ياشايان ميلليونلارجا آدامين اؤلومونه، محو اولماسينا و دهشتينه" گؤره ائتّئهام وورموشدو.
چامبرز، بیر اگنوستیک، اونون دعواسی نین "آیاغسیز" اولدوغونو و "هر کس هر کیمی محاکمه ائده بیلر" دئیه بحث ائدیر.
فرانسادا، کامیل سن-سانس اوپئراسیندا، "یاشاسینی مخدره لره و ژاپونا اولان سئوگی سی نین دیکتاتورو اولان" بیر صنعتچی حاقدا حکایه تقدیم ائدیلیر.
نتیجه ده، اوینایانلار صحنه ده کانابیس جوم ایچیرلر و تئاترین اؤزو ده تاماشاچیلاری بونا قاتیلماغا تشویق ائدیر.
ایلک ائو باشچیسی نیوت گئنگریچ، تکزاس والیسی ریک پری، و کنگرس عضوو میشل باخمان، ترتیبلا دؤردونجو، بئشینجی و آلتینجی یئرلرینده یئر آلدیلار.
نتيجه لرين گلندن سونرا، گئنريچ سانتورومو تعريف ائتميش، آمما رومني اوچون آغير سؤزلر دئيميشدي، کي اونون آديندا گئنريچين ضئدّئنه آيوادا منفي کمپاين ايدئولوژيلاري ياييلميشدي.
پری "تکساسا قاییتدیغینی، بو گئجه کی کوکوسون نتیجه لرینی قئید ائتمک، بو سیزین اوچون ایندیکی یولون اولماسینی تعیین ائتمک" دئییب، آمما سونرا سیزین سیزین سیزین سیز قالاجاغینی و ۲۱ ژانویه گونئی کارولینا ایلک سیزلیک سینده رقابت ائده جگیینی بیلدیریب.
باخمان، آگوست آییندا "امز استرو" آراشدیرماسیندا غلبه قازانمیش، اؤز کامپانیاسینی باشا چاتدیرماغا قرار وئردی.
فوتوگر رونالد ریگان UCLA Medical Center-ه آپاریلدی و اورادا وفات ائدیب.
بیبر، ۲۰ یاشلاریندا اولدوغو بیلدیریلیب. بیبر، بیر آچیقلامادا "من بو تراژیدی حادثه ده حضور و یا مستقیما ایشتیراک ائتمه میش اولسام دا، دوشونجه لریم و دوعالاریم قربانی نین عاییله سی ایله دیر" دئییب.
TMZ سايتيندا، فوتوچي، Sepulveda بوليوارين او بئري طرفينده ماشينيني دايانديريب، يولون او بئري طرفينده کي پوليس دايانماسي ايله تصوير آلماغا چاليشميش، و يولون او بئري طرفينده کي پوليس دايانماسي ايله مشغول اولان،
پلیسین دئیینجه، فوتوگرین اوستونه دوشَن ماشینین سوْیوقچوسو، قیناییجی ایله موقابله اولماسی مومکون دئییل.
گون ده اون سککیز مدالین اولماسی ایله، بیر چوخ اؤلکه مداللارین پودیومونا چاتمادی.
هولند، آنا جوخمسن دونن سوپر جی-ده قادینلارین دورما درجه سینده دوققوزونجو یئری، و فنلاند، کاتیا سارینینین همن مرحله ده اونونجو یئری آلدی.
اوسترالیالیالی میتچل گورلی، اوْن ایکیجی اوْلموشدو.
آرلی ولسکز مکزیکلی، اون بئشینجی و آدام هال نیوزیلندلی، دوققوزونجو یئرین ده یئر آلدی.
پولندین گؤزو ضعیف اولان آشیق ماچی کرزل و گید آنا اوگارزینسکا سوپر جی-ده اون اوچونجو یئری، گونئی کورئیانین جونگ سئوورک پارک ایسه سوپر جی-ده ایگیرمی دؤردونجو یئری آلدی.
هیتی ده ۲۰۱۰-جو ایل زلزله سیندن سونرا گلن بیرلشمیش میللتلرین باریش قوروجولاری، هئیتین اوردوگاهی یاخینلیغیندا باشلایان بو خسته لیکین یاییلماسیندا ملامت ائدیلیر.
دعوا اساسین دا، بیرلشمیش میللتلر اردوگاهیندان چیخان زباله لرین دوزگون تمیزله نیلمه دیگی، هئیتین ان بؤیوک چایلاریندان بیری اولان آرتبونیت چایی نین یارپاغینا باکتریلرین گئچمه سینه سبب اولدو.
هئیتیده عسگرلرین گلیشیندن قاباق، 1800-جی ایلدن بری بو خسته لیکله باغلی پروبلئملر باش وئرمیردی.
هیتی عدالت و دموکراسی انستیتوسی، نیپالین بیرلشمیش میللتلرین باریش قوروجو دسته سی نین بیلمه دن بو خسته لیگی هیتی یه گتیرمه سینی سؤیله ین موستقیل آراشدیرمالارا ایشاره ائدیر.
دنیل لانتانی، بیرلشمیش میللتلرین بو خسته لیک اوزره متخصصی، بیلدیریب کی، بو یولوخما، چوخ اولابیلر باریش قوروجولاری طرفیندن یارانمیش دیر.
هاملتون تصدیق ائدیب کی، هاوارد بیلیم یوردو خسته خاناسی خسته نی تثبیت حالتینده قبول ائدیب.
خسته نیجریه یه گئدیب، اورادا ایبولا ویروسونون بعضی قیسمتلری باش وئریب.
خسته خانادا یئرلی خسته لیک لرین آیریلاشدیریلماسی و باشقا خسته لیک لرین یئرلشدیریلماسی نین قاباغین آلماق اوچون یئرلی خسته لیک لرین آیریلاشدیریلماسی پروتوکولونا عمل ائدیلدی.
سیمپسونلار دان قاباق سیمون بیر نئچه نمایشده موختلیف مقاملاردا چالیشیب.
1980 ایلینده تاکسی، چیئرز و تریسی اولمن شو کیمی نمایشلرده چالیشیب.
۱۹۸۹-جی ایلده بروکس و قرونینق ایله بیرلیکده سیمپسونلاری یاراتماغا کؤمک ائدیب و سریالین ایلک یازیچی تیمی نین آلینماسیندان مسوول اولموشدور.
۱۹۹۳-جو ایلده سریالین ترک ائتمه سیندن سونرا، او، اجراییجی پروْدوسرلیک آدینی ساخلادی و هر موسس ده اون میلیونلار دلار لیق حقوق آلماغا داوام ائتدی.
بوندان اؤنجه، چینین "شئنخوا" خبر آژانسی، بیر اوچاغین اوغورلاندیغینی بیلدیریب.
سونراکی خبرلرده، اوچاغین بومبا تهلوکه سی آلدیغی و قندهاردا یئرلشن افغانستانا قاییتدیغی بیلدیریلیر.
ایلک خبرلرین ده، اورومقی ده اضطراری یئرلشمک قبول اولمادان سونرا، اوچاقین افغانستان-ا قاییتدیریلدیغی بیلدیریلیر.
ایراندا، ایکی طرفین ده مدنی و حربی عملیاتلار اوچون ضعیف ساخلانیلان و کؤنوللشن بیر آویا قوه سی اولان اؤلکه ده، هاوا تصادف لری چوخ گئنیش دیر.
بین الخالق سانکسییالارین نتیجه سینده یئنی اوچاقلار آلینمادی.
بو هفته نین اوللرینده، پلیس هلیکوپتری نین تصادفینده اوچ نفر اؤلوب، اوچ نفر ده یارالانیب.
ایرانین سون آیین داکی ان بؤیوک هوا فاجعه سی، ارمنیستانا گئدن بیر طیاره نین ییخیلیشیندا، ۱۶۸ نفرین اؤلومو ایله باش وئریب.
همین آیین دا، بیر آیین دا، بیر آیین دا، بیر آیین دا، بیر آیین دا، بیر آیین دا، بیر آیین دا، بیر آیین دا، بیر آیین دا، بیر آیین دا، بیر آیین دا، بیر آیین دا، بیر آیین دا، بیر آیین دا، بیر آیین دا، بیر آیین دا، بیر آیین دا، بیر آیین دا، بیر آیین دا، بیر آیین دا، بیر آیین دا، بیر آیین دا، بیر آیین دا، بیر آیین دا، بیر آیین دا، بیر آیین دا.
"آروسمیت" تورونون قالان کونسئرتلرینی لغو ائتدی.
بو راک گروهین ۱۶ سپتامبرا قدر آمریکا و کانادا تورو اولمالی ایدی.
اونلار تورو لغو ائتدیلر. چونکو سیتون تایلر، ۵ آوقوستدا صحنه دن دوشدوقدان سونرا یارالاندی.
مورای ایلک سیتین ده هر ایکی سی سیتینده هر بیر سیته قول قویاندان سونرا، بیرلیکده سیته قول قویموشدو.
ديل پوترو، ايکينجي سيئتده ايلک اوستونلوگونو قازاندي، آنجاق بو دا 6-6 چاتديقدان سونرا بير بيلگيلمه سيني طلب ائتدي.
بو مرحله ده پوترو، شوناسینا درمان ائدیلدی، آنجاق اویونا قاییتماغا موفق اولدو.
برنامه یئرلی واختلا ساعات ۸:۳۰-دا (۱۵:۰۰ UTC) باشلادی.
اؤلکه نین مشهور ماهنینی، بجان یا دا دئوداکتیو ماهنیلاری، شری شیامین آیاقلاریندا تقدیم ائتدیلر.
بو گون گوزل موسیقی چی سنجو شرما گوزل موسیقی چی سونو باشلادی.
سونرا، لَکّا سینق باجانی اوخویاندا باشچی لیق آلدی.
108 چپان بوغ (هندویجه 56 جور یئیمک لی شئی، مثلاً شیرینی، میوه، آجیل، یئمک و س.) بابا شیاما تقدیم ائدیلدی.
لاکجا سینق چپان بوغ بهجان دا اوینادی.
بو گون توکیو اویونلاری نمایشگاهیندا نینتندو پرزیدنتی ساتورو ایواتا نینتندو نینتندو رولوسیون کنسولونون دیزاینینی آچیقلادی.
تلویزیون کنترلرینه بنزه ین بو کنترلر، تلویزیونون یاخینلیغین داکی ایکی سنسورون ایستیفاده ائد رک، اوچ اؤلچو بیر یئرده اونون موقعیتینی تریانقولیک ائدیر.
بو اویونچولارا ایشلری و حرکتلری ویدئو اویونلاریندا، دستگاهی هاوا ایله حرکتله یه رک کنترل ائتمگه ایمکان وئریر.
جانکارلو فیسیچیلا ماشینین کنترولونو ائتدی و مسابقه نی باشلامادان چوخ آز سونرا قورتاردی.
اونون تیم یولداشی فرناندو آلونسو، مسابقه نین چوخوندا رهبرلیک ائدیردی، آمما بوتا دایانماسیندان سونرا، بلکه ده ساغ قاباغینداکی چرخین یامان یئرلشدیریلمه سی سببیله، مسابقه یه سون قویدو.
مایکل شوماخر، آلونسو دان چوخ اول، اونون چوخلو ساواشلاریندا آسیلی اولماسی سببیله، اؤز ریسینی باشا چاتدیردی.
"او چوخ گوزل و چوخ یاخشی اوخویور" دئیه او مطبوعات کنفرانسینین بیر سونوجونا گؤره دئدی.
"هر دفعه بو پروبئسییانی ائدنده، اوره ییمین درینلیگینه گؤره، من ده حرکته گلدیم".
اوچ دقیقه لیک اوچوشا باشلادیقدان سونرا، بیرینجی کامئرا ایستیفاده چی نین ایستیفاده چی نین ایستیفاده چی نین ایستیفاده چی نین ایستیفاده چی نین ایستیفاده چی نین ایستیفاده چی نین ایستیفاده چی نین ایستیفاده چی نین ایستیفاده چی سی نین ایستیفاده چی سی نین ایستیفاده چی سی نین ایستیفاده چی سی نین ایستیفاده چی سی نین ایستیفاده چی سی نین ایستیفاده چی سی نین ایستیفاده چی سی نین ایستیفاده چی سی نین ایستیفاده چی سی نین ایستیفاده چی سی نین ایستیفاده چی سی نین ایستیفاده چی سی
لاکین، اونلاری قایناقین هئچ بیر ضررینه سبب اولدوقلاری دوشونولمور.
ناسا'ن شاتل پروقرامی باشچیسی، ن.وین هیل جونیور، دئدی: "بوزون ایستیقلال ائتدیگی زامانین دان سونرا، پومایی دوشدی".
بش دقيقه عرضده يئل گلر، بير دقيقه سونرا يئلين سرعتي ساعته 70 کيلوميتر اولار سونرا ياغيش ياغار، اما او قدر گوجلو و او قدر بؤيوک اولار کي، سيزين دَرئزه وورار، سونرا گؤيدن دولو ياغار، آداملار قورخوب باغيريرلار و بير-بيرلري اوستونه قاچيرلار.
من باجيمي و اونون دوستونو ائتديم، و يولومدا، چرخ کوله سينده اوتوران ائکي معيوب وار ائدي، آداملار اونلارين اوستونه اوچاراق، اونلاري ائتميشديلار".
NHK ده نیگاتا اوستانینده کی کاشیوازاکی کاریوا نووه الکتریک کانالی نین نورمال ایشله دیگینی بیلدیریب.
هوکوریکو الکتریک پاوئر کوپئرییاسی زلزله نین هئچ بیر تأثیرینی بیلدیریب و شیکا نووه الکتریک پلانتینین ۱ و ۲ نومره لی رئاکتورلاری ایستیقلال ائدیلدی.
بؤلگه ده ۹۴۰۰ ائوین سویو و ۱۰۰ ائوین ایستیقامتسیز اولدوغو بیلدیریلیب.
بعضی یوللارین زیانلاندیغی، تأثیری اولان یئرلرده ریل یوللاری نین آجیلیغی و ایشیکاوا اوستانینده نوتو هاوا لیمانگاهی نین باغلی قالماسی معلوم ائدیلدی.
بير بومبا باش ناظيرين دفترينين کناريندا پارتلادي.
اوچ ساعات عرضین ده حکومتی بینالارین یاخینلیغیندا اوچ بومبا پارتلادی.
بعضی خبرلر رسمی اؤلولرین سایی سایی سینی سککیزه چاتیردی، و رسمی خبرلر ۳۰-دان چوخ یارالاندیغینی تصدیق ائدیر؛ آمما آخیری ساییلار هله لیک معلوم دئییل.
سیانورین اسیدین ده، ملامین ده، قیرغین حیوانلارین یئمک لرینی یئیندن سونرا اؤلن حیوانلارین شاش نمونه لرینده تاپیلدی.
اونیورسیته نین آراشدیرماچیلاری بیلدیریبلر کی، بو ایکی ترکیب بیر-بیرینه رئاکسییا ائدیب، بؤیرک فعالیتینی باغلایان کریستاللار یارادیر.
آراشدیرماچیلار، ملامین و سیانور اسیدین علاوه ائدیلمه سی ایله، پشیک شالاریندا تشکیل اولونان کریستاللارین اولوشدوغونو نظرده توتدولار.
بو کریستاللارین ترکیبینی، اینفرا- قیرمیزی اسپکتروسکوپی (FTIR) ایله موقايیس ائدنده، ناخوشلوقلا قارشیلانان حیوانلارین شولونده تاپیلانلارا اویغونلاشدیریر.
بیلمیرم بونو باشا دوشموشسونوز یا یوخ، آمّا اورتا آمئریکادان گلن ماللارین چوخو بو اؤلکه یه باجسیز گلیردی.
آمما بيزيم ماللاريميزين 80 فيصدي اورتا آمريکا اؤلکه لرينه گئديردي.
بو منه منطیقی اولمادی، البته عدالتلی دئییلدی.
من آداملارا آنجاق دئییرم کی، بیزه، سیزه رفتار ائتدیگیمیز کیمی رفتار ادئن.
کالیفورنیا والیدی آرنولد شوارزنیگر، قانون اولاراق، زورلو ویدئو اویونلارینین بالاجا لارینا ساتین و یا اجاره ائدیلمه سینی قاداغان ائدن بیر لایحه ایمضالادی.
بو قانون، کالیفورنیا ایالتینده ساتیلان و جینسیتچیلیک ایله باغلی ویدئو اویونلارینین "۱۸" علامتی ایله ماراقلانماسینی طلب ائدیر و اونلارین بالاجا ساتینماسینی هر بیر جرم اوچون ۱۰۰۰ دلار جریمه ایله جزالاندیریر.
"کئر استارمر" آدلي قاضي، بو گون سحر، "هون" و "پرايس"ين محکوم اولوندوغونو اعلان ائدن بيانات وئريب.
هونه استعفا وئردی و اونون یئرینه اد دیوی آدلی پارلامنت عوضوو یئرلشدیریله جک. نورمن لام پارلامنت عوضوو داوی نین بوشالدیغی ایشلر ناظری ایشینی قبول ائده جک.
هونه و پرايس 16 فبروري'دا وستمنستر'ين محکمه سينده حاضيرديرلار.
اؤلوملر 25 یاشلی نیکولاس آلدن و 21 یاشلی زاکاری کودیبکین باشینا دوشدو.
ادقار وگیلا قول و چنگ جراحتی آلدی، کرستوفر شنایدر ایسه اوزونون قایناغی اوچون جراحی طلب ائدیلدی.
اوکا'نین سلاحی بئشینجی آدامین باشینا قارشی آتیلدیغیندا ایشلدنلری نتیجه لندی. اشنایدرین داواملی آغریلاری، بیر گؤزونون کورلوغو، باشینین ایچینده بیر بؤلومو و تیتانیومدان یئنی دن قورولموش بیر اوزو وار.
شنایدر، اؤز اؤلکه سینده کی بیر آمریکا حربی قوه لری بازاسیندان ویدئو-یا باغلی شاهیدی وئریب.
کارپاندو چهارشنبه ایله برابر، ایکی نفرلیک مسابقه ده ده رقیب اولدو.
اوْنلارین ایلک اوْلدوغو سلالوم اوْلوب، اوْنون ایلک اوْلدوغو یئرده "تئوریش ائتمه دی" نومره سی آلدی.
اونون باشقا ریس، غول سلالوم، اونونجو یئرینده خاتونلارین اوتورموش قروپوندا 4:41.30, 2:11.60 دقیقه ایله بیرلشمیش یئرلشدیریلیب. بیرینجی یئرینده اوْلان اوسترالیالیالی کلاودیا لوِش دان و 1:09.02 دقیقه ایله یئنی یئرینده اوْلان مجارستانلی گیونگی دانی دان داها یاخین دیر.
قادینلارین اوتورموش قروپونداکی ۴ آشیق، دویموشلارینی باشا چاتدیرمادی و غول سلالومون ۱۱۷ آشیقینین ۴۵-سی، مسابقه ده درجه یه چاتمادی.
مدیا پرادش پلیس اوغورلانان لپ تاپ و موبایل تلفونو تاپدی.
معاون باش نظارت چی سی دی کی آریا دئییب کی، "بیز سویس قادینینا تجاوز ائدن ۵ نفرین توتوقلامیشوق و اونون موبایل و لپ تاپینی الده ائدیب".
متهملرین آدلاری بابا کانجار، بوتا کانجار، رامپرو کانجار، غزه کانجار و ویشنو کانجار دیر.
پلیس نظارتچیسی چاندرا شیکر سولانکی، متهمین اوزونو اؤرتموش محکمه یه گئتدیینی بیلدیریب.
ماشینین ضربه سی ائوین ایچینده اوچ نفرین اولدوغو حالدا، هئچ بیری یارالانیلمادی.
آمما، سوْرچوسو باشيندا آغير يارالارا دوچار اولدو.
تصادفین باش وئردیگی یول موقتی اولاراق باغلانیب و اورژانس خیدمتلری سورونموش آودی تی تی دن سوْروشو آزاد ائتدیریب.
اوّلجه، "جیمز پاجت" خسته خاناسیندا، "گریت یارموث"دا بستری اولموشدور.
سونرا کیمبرجده اددنبروک خسته خاناسینا کؤچورولدو.
آدکویا اوندان سونرا اوغولونو اؤلدورمکله باغلی اتهاملا ادینبورق شریف محکمه سینده دیر.
او، حبسده، ائتّئهام و محاکمه یه گؤزله ییلیر، آمّا اونون عکسینی چوخ یاییملادیغینا گؤره، گؤزله گؤرَن شاهیدین شوبهه سی پوزولوب.
بو، بریتانییانین باشقا یئرلرینده یئرلشن بیر عادت دیر، اما اسکاتلندین عدالت سیستمی آیریجا چالیشیر و محکمه لر عکسلرین یاییملانماسینی پتانسیللی ضررلی اولاراق گؤرموشلر.
پروفسور پاملا فرگوسن داندی بیلیم یوردوندان " ژورنالیستلر گومانلانیلانلارین عکس لرینی و سینی یایاراق خطرینده یاشاییبلار".
تاج دفتر، کي، قونوجلارين بوتون محاکمه لريني ائدير، ژورناليستلره، اَلَکده ائتديگي موشاهيده دن سونرا، داها آرتيق ايشاره ائتميه جکلريني سؤيله دي.
آچیلان معلوماتا گؤره، سندده 1967-جی ایل اورتا شرق ساواشیندان قاباقکی سرحدلر اساسیندا فلسطینین ایستدییی سرحدی موباریزه سی ایله باغلی معلوماتلار یاییلمیش.
دیگر موذاکیره لرینده ایکی اؤلکه اوچون ده مقدس اولان اورشلیمین گله جک وضعیتین و اوردون دره سی مسئله سی ده ایفاده ائدیلدی.
اسرائيل اون ايل اوچون دره ده بير عسگرين قالماسيني طلب ائدير، آمما فلسطين حاكيميتي بو دورومو بئش ايل اوچون ساخلاماقلا راضيدير.
حشره لرین کنترولونا ضید اولان تکمیلی آزمایشده آتچیلارین نظارتی باغلی اولاراق، آزمایش نظارت ائدیلدی و اونون تاثیرلییتی قئید ائدیلدی.
NPWS و Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc. طرفیندن یارادیلان امکداشلیقدا، Sporting Shooters Association's شکار پروقرامی چرچیوه سینده، صلاحیتلی ایشتیراکچیلار جلب ائدیلدی.
Mick O'Flynn, the Acting Director Park Conservation and Heritage with the NPWS, the four shooters selected for the first shooting operation received comprehensive safety and training instruction. Mick O'Flynn, the Acting Director Park Conservation and Heritage with the NPWS, the four shooters selected for the first shooting operation received comprehensive safety and training instruction. Mick O'Flynn, the Acting Director Park Conservation and Heritage with the NPWS, the four shooters selected for the first shooting operation received comprehensive safety and training instruction.
Martelly آند ائچدی یئنی موقتی سئچکی شوراسی (CEP) یئنی دن 9 عضوی.
بو، مارتللی نین دؤرد ایلده بئشینجی ایجتیماعی پروبلئمی دیر.
اؤتن آی، پرزیدنت لیک کمیسییاسی، اؤلکه نی یئنی سئچکی لره یؤنلتمک اوچون تدبیرلر بسته سی نین بیر قیسمی اولاراق، کئچمیش CEP-نین ایستعفا وئرمه سینی توصیه ائدیردی.
بو کمیسیون مارتلی نین اکتبر آییندا باشلایان حکومت علیهینه گئنیش یاییلان اعتراضلارا جاوابیدیر.
بو اعتراضلارین بعضی واختلاری ۲۰۱۱-جی ایلده کئچیریله جک سئچکیلرین اولمادیغینا گؤره باشلانیب.
آیپد-لارین چوخالدیغی ۶۰ قیسمی قضییه ده، ۶ یانغین و ۴ نفرین آزالدیغی یانغینلارین سبب اولدوغو بیلدیریلیب.
ژاپونون اقتصاد، تیجارت و صنایع ناظیرلیگی (METI) بو آلینمالارلا باغلی ۲۷ حادثه دن خبردار اولدوغونو بیلدیریب.
اؤتن هفته، METI اعلان ائتدی کی، Apple اونا ۳۴ علاوه قاتیلما حادثه سی باره ده معلومات وئریب، کی، شیرکت "جدی اولمایان" دئییب.
بو وزارت، اپل-نین بو راپورو گئری قویماسینی "واقعاً تأسفلی" آدلاندیراراق جاواب وئریب.
زلزله ماریانا را ساعت ۷:۱۹ صبح (۱۹:۱۹ عصر GMT جمعه) ویران کرد.
قوزئی ماریانا لارین اضطراری ایداره دفتری، اؤلکه ده ضررلرین بیلدیریلمه دیینی بیلدیریب.
تسونامی خبردارلیق مرکزینین ده دئییبلر کی، سونامی ایشاره سی یوخدور.
فیلیپینین باشکندی مانیلادا، فیلیپینلی کئچمیش بیر پلیس، هونق کونق توریستلرینی، اونلارین آوتوبوسونو قارتلایاراق، یرغمالی ساخلاییب.
رولاندو ميندوزا توريستلره اؤز M16 تفنگي ايله آتيش ائتدي.
بیر نئچه گروس قورتولوب و هله لیک ان آز 6 نفرین اؤلومو تصدیقلندیریلیب.
آلتي گروگان، اوشاقلار و قوجالار دا، فيليپئنلي فوتوغرافيکلر کيمي، تئزدن آزاد اولدولار.
فوتوگرافلار سونراسیندا، توالت ایسته ین قوجا بیر خانیمین یئرینی آلدیلار.
لیگینز آتاسینین ایزلرینی توتوب، طب ایله مشغول اولدو.
اوکلندین میللی قادین خسته خاناسیندا ۱۹۵۹-جی ایلده آنادانلیق متخصصی کیمی تحصیل آلدی.
لیگینز خسته خانادا ایشله ینده، آزاد واختلاریندا، واختدان قاباق دوغوشو آراشدیرماغا باشلادی.
اونون آراشديرمالاري گؤستردي کي، اگر هورمونو وئريلسايدي، او، کؤرپه نين بطنينين بؤيوموشلوگونو تئزله دير.
شئنخوا خبر وئریر کی، دؤولت تفتیشچیلری چارشنبه گونو ایکی "قارا قاب" اوچوش ثبت چیسی تاپدیلار.
همکاراشون هم اونا احترام قونداردیلار.
تومی دریمر دئییب: "لونا اکستریمین ایلک ملکه سی ایدی. ایلک منیجریم ایدی. لونا ایکی آی گئجه سینده وفات ائدیب. اونون کیمی چوخ اؤزل ایدی. گوجلو قادین".
دستن "گولدست" رانلز دئدی کی، "لونا منیم کیمی ده حئیوانچی ایدی... بلکه داها دا چوخ... اونو سئویرم و اونو ایسته ییرم... اومود ائدیرم کی، او، داها یاخشی بیر یئرده دیر".
۲۰۱۰-جو ایل فدرال سئچکیلرین دن قاباق آراشدیرما ائدیلن ۱۴۰۰ نفرین آراسیندا، آسترالیا-نین جومهورییه اولماسینا قارشی اولانلارین ساییسی ۲۰۰۸-جی ایلدن بری ۸% آرتمیشدیر.
۲۰۱۰-جی ایلده فدرال سئچکیلرین ده ایستیفاده چی باش ناظیر جولیا گیلارد، ملکه الیزابتین دؤورونون سونوندا استرالیا نین جومهورییه اولماسی حاقیندا اینانیردی.
34% سئوگيلي بو گؤروشونو پايلاشير و ملکه ايلزابيثين ايکينجي نين اوستراليا نين سون شاهزاده سي اولماسيني ايسته يير.
آراشدیرمانین اوجقار یئرلرینده، آراشدیرمانین آچیقلاماسینا گؤره، آسترالیا-نین 29%-ی اینانیر کی، اوسترالیا هر نه قدر تئز بیر جومهورییت اولمالی دیر، 31%-ی ایسه آسترالیا-نین هئچ واخت جومهورییت اولمامالی اولدوغونو دوشونور.
اولمپیک قیزیل مدال صاحبی، 100 و 200 متر آزاد شکلینده و دولت بیرلیگی اویونلارین دا اوچ رله ده اوزمه لی ایدی، آمما شئکایتلری سببیله اونون صحییتینه شوبهه وار.
او، دردلرینی قورتارماق اوچون لازیم اولان دارلاری ایتیرمه یه قادیر اولمادی، چونکی اونلار اویونلاردان قاداغان ائدیلدی.
کرتیس کوپر، مرکزی میزوری بیلیم یوردونون بیر ریاضیچی و کامپیوتر بیلیم یوردو پروفسورو، ۲۵ ژانویه تاریخینه قدر تانینمیش ان بؤیوک اول سایی نین کشفینی ائدیب.
بیر نئچه نفر فوریه نین باشینا قدر موختلیف هارد وئریجیلر و نرم افزارلار ایله بو کشفین تصدیقینی ائتدیلر و اونون ایلک آچیلماسی ایسه سه شنبه اعلان ائدیلدی.
کومئتلر، پروتئنلر و حیاتین یاشاماسینی تامین ائده بیله جک اورگانیک ماده ایله بیرلیکده، یئره سو یئتیریلمه سی نین بیر قایناغی اولمالیدیر.
بیلیم اینسانلاری سیزین سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه سیزه
کومو، 53 یاشلی، بو ایلین اوللرینده والی لیک وظیفه سینی باشلادی و کئچن آی همجنس لیک ائولنمه سینی قانونی لشدیرن بیر لایحه ایمضالادی.
او، شایعاتلاری "سیاسی چرچیوه لر و سَهَللیک" کیمی تانیتدیردی.
او، ۲۰۱۶-جی ایلده پرزیدنتلیک اوچون چالیشاجاغی ایفاده ائدیلیر.
NextGen سيستمي FAA ادعا ائدير کي، اوچاقلارين داها قيساجا يوللار اوچماسينا و هر ايل ميلليونلارجا گالون پوتين قورتارماسينا و کاربون ايفسييالاريني کسه يه جه يه جك.
بو سیستم، یئرلی رادار اساسلی کؤهنه تکنولوژی دن فرقلی، ساتیلیت اساسلی تکنولوژی دن ایستیفاده ائدیر کی، هاوا یولونو نظارت چیلرینه، اوچاقلاری داها دقیق یئرلشدیریرلر و پیلوتلارا داها دقیق معلومات وئریرلر.
هئچ بير آرتيجي ترانسپورتي قويولماز و يئردن گلن قطارلار ويمبليده دايانمازلار و يئرده ماشين پارکينگي و پارکينگ و سواري تمكينلري يوخدور.
یول یولداشی اولمادیغیندان قورخولاری اویونونون تانیشلاری اولمادان باغلی قاپیلار آرخاسیندا اوینانماسی نین مومکونلوگو نی اورتایا قویموشدو.
بو گون ژورنالدا نشر اولونان بیر آراشدیرما، ایکوادورون گالاپاگوس آدالاریندا یئنی بیر قوش نؤوعونون یارادیلماسی باره ده خبر وئریر.
آمریکا بیرلشمیش ایالتلرینده پرینستون بیلیم یوردو و سوئدده اوپسالا بیلیم یوردونون آراشدیرماچیلاری، یئنی نوعون ایکی نسلده یارانماسینی بیلدیریبلر، گرچی بو پروسئسین داها چوخ زامان آلدیغی دوشونولور، چونکی اینندمیک داروین فینچی، ژئوسپیزا فورتس و مهاجر کاکتوس فینچی، ژئوسپیزا کونیروستریس آراسیندا یارانمیش.
قیزیل هر جور شکیلده ایشله نیله بیلر.
اونو نازئک سیملره چئویریب، دولاشدیریب، اویناییر، چکدیریر و یا ایشیقلارینا چئویریر.
چوخ نازک چئوریلیب، باشقا بیر مئتالین اوستونه یاپیلدیریلیر. او قدر نازک چئوریلیر کی بعضاً "نورلو دستک لر" آدلانان کیتابلاردا ال ایله رنگلندیریلن تصویرلری بزه تکلمک اوچون ایشله نیردی.
بو کیمیا نین pH سی آدلانیر. اونو یازیب یازماق اوچون قیرمیزی گوله نین شربتینی ایستیفاده ائده بیلرسینیز.
کولک شربتی کیمیا نین نئجه اسیدی یا قاریشیق لیغینا گؤره رنگی دئییلیر.
pH سطحی، آزمایش کیمیاوینده هیدروژن (H in pH) آئونلارینین سایی ایله گؤستریلیر.
هیدروژن یونلاری، الکترونلاری آرادان چیخاریلان پروتونلاردیر (چونکی هیدروژن آتوملاری بیر پروتون و بیر الکترون دان عبارتدیرلر).
ايكي قورو پودري بير- بيرينه چيرپين و سونرا، يويولموش، تمئز اللرله، اونلاري توپا چيرپين.
اَللرین اوستوندهکی نمی، خاریجی قاتلارینلا رئاکسییا ائدیب، اونلاری عجیب حالدا ائد جک و بیر جور پوسته تشکیل ائده جک.
هارابا و موهنجودارو شهرلرینده، هر ائوده، چوخ گلیشمه لی بیر سیستمین یانیندا، فلاش توالئت وار ایدی.
یونانین کرت و سانتورینی شهرلرینده مینووا شهرلرینده ائولرده فاضلاب سیستملرینین قالیقلاری تاپیلمیشدیر.
قدیم میصر، فارس و چین ده ده یئرلشن توالتلار واردی. روم مدنیتینده، توالتلار بعضاً عومومی حماملارین بیر حیصه سی ایدی کی، اورادا کیشی لر و قادینلار بیرلیکده قاتیلمیش بیر قروپدا یاشاییردیلار.
مئنلر میل اوزاقدا اولان بیرینه زنگ ائدنده، ساتیلئتدن ایستیفاده ائدیرسینیز.
فضاداکی ساتیلیت زنگینلیگی آلیر و سونرا اونو بیر آن دا یاخینلاشدیرار.
ماهواره بیر راکت ایله فضا یه گؤندریلیب. بیلیم اینسانلاری فضا دا تلسکوپلار ایستیفاده ائدیرلر چونکی یئرین اتمسفر سی بیزیم ایشیغیمیزی و گؤروشوموزو پوزور.
بیر قاره یا تلسکوپون فضا یه یئرلشدیریلمه سی اوچون ۱۰۰ فوْت اوْرتایا اوْلان بیر غوللوق راکت احتیاج اوْلونور.
چرخ دونیانی اینانماز یوللارلا دَییشدیرمیشدیر. چرخین بیزیم اوچون ائتدیی ان بؤیوک شئی، بیزه داها آسان و داها تئز ترانسپورت یاراتمیشدیر.
بو، قطار، ماشین و چوخلو باشقا یوللارین سببین ده اولوب.
اونلارين آلتيندا، داها چوخ اورتا بؤيومکلي پئشيلر وار کي، اورتا بؤيومکلي شئکارلاري يئيئرلر، خرگوشدن آنتيلوپلارا و گوزللره قدر.
نهایت، چوخلو کیچیک پشیکلر (بله جه آزاد پالتو پشیکلر) وار کی، حشره لر، قوردلار، ماراللار و قوشلار کیمی چوخ سایدا کیچیک شئکارلاری یئیرلر.
اونلارين اوغورونون سئرتی، نئچه لیک آنلامی دیر، هر بیر پشیلینین خصوصی بیر ایشی دیر کی اونو باشقالارلا رقابت ائتمکدن ساخلاییر.
آصلانلار ان چوخ اجتماعی کیشی دیرلر، بؤیوک قروپلاردا یاشاییرلار کی اونا غرور دئییلیر.
بو سورونون بیر-اوچ بالاجا ارکک اوشاغی وار، اوتوز آنا و بالاجا اوشاغی دا وار.
قادینلار عومومیتله بیر-بیرلری ایله یاخین علاقه لردیرلر، باجیلار و قیزلاردان عبارت بؤیوک بیر عائیله دیرلر.
شیرلرین سورولری، قوردلار و ایت سورولری کیمی رفتار ائدیرلر، حیوانیت لری آصلانلارا (آنجاق باشقا بؤیوک پئشانه لره دئییل) چوخ بنزه ییر و اویونلارینین چوخو اؤلومجولدور.
بير چوخلاري، بير چوخلاري ايله، بير چوخلاري ايله، بير چوخلاري ايله
پئشمانین یاشاییشی: ۱۹۸۰-جی ایلده، پئشمانین یاشاییشی: ۱۹۸۰-جی ایلده، پئشمانین یاشاییشی: ۱۹۸۰-جی ایلده
يولبرون نعره سي، شئرين اوجا نعره سي کئمي ديئل، داها چوخ، قيشقيريجي، باغيريجي سؤزجوکلرين جومله سينه بنزهيئر.
اوسلوتلار کیچیک حیوانلاری یئمک ایسته ییرلر. اونلار مومکون اولدوقلاری زامان میمونلاری، ائلانلاری، قوردلاری و قوشلاری توتارلار. اوسلوتون اویونجاغیلان حیوانلارین هامیسی اوزلوتدان چوخ داها کیچیک دیر.
بیلیم اینسانلارین فیکیرینه گؤره، اوسیلاتلار، حیوانلاری بویا-بوینو ایله یئمک اوچون (قوربان) آختاریرلار، اونلارین یئر اوزونده هارادا اولدوقلارینی ایزله ییب.
اونلار قارانلیقدا چوخ یاخشی گؤرورلر، گئجه گؤرمه سی ایله، و چوخ چوخ سئرچه حرکت ائدیرلر. اوسلوتلار اؤز قیرغینلارینی اطرافلارینداکی ایشلره قاریشیب سونرا قیرغینلارینا هوجوم ائدیرلر.
یاشایان وارلیقلارین بیر آز قروپو (آز بیر توپلوم) اؤزلرینین یارانمیش اصلی توپلوموندان آیریلدیغی زامان (مثلاً بیر داغلیق یا دا چایین اوستوندن کؤچورلر، یا دا بیر یئنی جزیره کؤچورلر کی، او یئره گئری قاییدا بیلمزلر) اؤزلرینی چوخ واخت قاباقکی دوروملاریندان فرقلی بیر محیطده تاپارلار.
بو یئنی محیطین باشقا منبع لری و باشقا رقیبلری وار، بونا گؤره ده یئنی جمعیتین گوجلو رقیبلری اولماق اوچون اَلَملی خصوصیتلر و یا تطبیق لره احتیاجی وار.
اصلی جمعیت هئچ ده دَییشیب، هله ده اَوّلکی کیمی تطبیق لره احتیاجلاری وار.
زامان گئدیشی ایله، یئنی جمعیت یئنی محیطینه تطبیق ائتمه یه باشلادیغی اوچون، اونلار داها آز و داها آز باشقا جمعیته بنزه ییبلر.
نهايت، مئنلر يا دا ميلليونلار ايلدن سونرا، بو ايکي توپلوم او قدر فرقلي گؤروناجاق کي، اونلاري بير عئرق آدلانديرا بيلمزلر.
بو پروسسه، نؤوع اولما دئییلیر، یعنی یئنی جئنسلرین یارانیماسی. نؤوع اولماسی، قایناقسیز بیر نتیجه دیر و ائولومونون چوخ اؤنملی بیر حیصّه سی دیر.
بیتکیلر انسانلارین نفس آلدیغی اوکسیژن تولید ائدیرلر و اونلار اینسانلارین نفس آلدیغی (یعنی نفس آلدیغی) کربن دی اکسیدینی ایچری آلیرلار.
بوتلر فوتوسئنتئس واسئطهسئله گونشدن اؤزلرینه يمک دوزَلدئرلر.
بیز ائولریمیزی بیتکی لردن دوزوروک و بیتکی لردن پالتارلار دوزه لدیرک. یئیدیگیمیز یئمک لرین چوخو بیتکی لردیر. بیتکی لر اولماسا، حیوانلار یاشایا بیلمزلر.
موساسوروس اؤز دؤورونون ان بؤیوک ایتکینچی سی ایدی، بونا گؤره ده باشقا موساسورلاردان باشقا هئچ نه دن قورخموردو.
اونون اوزون چنه لرینه 70 دان چوخ قیچیق دئش، آغزی نین دامین دا بیر جوت دئش ده واردی کی، اونون یولوندا اولان هر شئیین قاچا بیلمه سی اوچون دَییشدیرمیشدی.
يقئنليکله بيلمهيک، آمّا اونون چئشيتلي دئلي اولماسي مومکوندور. اونون دويومو قورباغالار، بؤيوک باليقلار، باشقا موزاسورلار و حتّا بير آدام يئمکلي ده اولماسي مومکوندور.
او، سويا گئرن هر شيه ده هوجوم ائدير؛ حتّا تي رئکس کيمي بؤيوک بير دئناسور دا اونا برابر اولا بيلمزدي.
اونلارين يئمک لرينين چوخو بئزه تانیش اولسا دا، روملولارين اؤزلري اوچون ده عجايئب و يا عادي اولمايان يئمک لری وار ائدي، بونلارا وحشي دئشي قوش، طاووس، مارال و يوغونچو آدلانان بير نؤوعو دا داخيل ائدي
آيري بير فرق ده واردي کي، يوخسوللار و آروادلار يئتيريلن زامان اونلارين يئمک لريني اوتوروب يئيردئلر، وارلي آداملار بيرليکده ضئيافتلر قورماق ايسته يردئلر کي، اونلارين يئمک لريني يئينده يانلاريندا اوتوروب يئيردئلر.
قدیم روم یئمکلرینده، سونراکی عصرلرده آمئریکادان و یا آسیادان آوروپا گلیب گلن یئمکلر اولمامیشدی.
مثلن، اونلارین نه تاخیللاری واردی، نه توتوناتلاری، نه سیباقلاری، نه کاکایاسی، و هئچ بیر قدیم رومالی هئچ زامان تورکجه نی دادمیردی.
بابئللی لر آللاهلارینین هر بیری اوچون، اصلی معبد تئکمیشدیلر.
خالق آللاهلارا قوربانلار گتیرردی و کاهینلر، مراسیملر و بایراملار واسطه سیله آللاهلارین احتیاجلارینا یئر وئریرمک چالیشاردیم.
هر معبدین آچيق بیر حویلی و سونرا دا، فقط کاهینلرین گئره بیله جگی بیر ائچ مکانی واردی.
بعضن معبدلرین بیر بؤلومو اولماق اوچون، زئکقورات آدلانان پئرامید شکیلده خصوصی بورجلر تئکئلدی.
بورجون باشی، آللاهین خصوصی پناهگاهی ایدی.
اورتا شرقده کی یئرلی ایقلیمده، ائو چوخ اؤنملی دئییلدی.
عئبراني عاييله سي نين حياتينين چوخو آچيقجا ايشله يير.
آروادلار حیاطدا یئمک پئشیرردیلر؛ دوکانلار یالنیز کوچه یه باخان آچیق کاونترلر ایدی.
کَنَعان تورپاغيندا بؤیوک مِشه لر يوخ ائدي، اونا گؤره ده آغاج چوخ باهالي ائدي.
قروانین یئرلشدیریلمه سی آز اولموشدور. نورس ساگالارین دا دئییلیر کی، قیرمیزی اریک ایسلنددن قتلینه گؤره تبعید ائدیلمیش و داها قربه سفر ائدنده قروانین یئرلشدیریلمه سینی تاپمیش و اونون آدینی قروان دییمیش.
آنجاق اونون تاپیشیندان آسیلی اولمادان، او زامانلار ایسکیمو قبیله لری اورادا یاشاییردیلار.
هر اؤلکه "سکاندیناوی" اولسادا، دانمارک، سوئد، نوروژ و ایسلندین خالقلاری، پادشاهلاری، عادتلری و تاریخینده چوخ فرقی وار ایدی.
اگر "ملی خزانه" فیلمینی گؤرموش اولسایدین، دوشونورسونوز کی، استقلال اعلامیاسینین آرخاسیندا خزانه نقشه سی یازیلمیشدی.
آمّا بو، دوز ديئل؛ اونودولموش سندين آرخاسيندا بئر يازي وار، آنجاق او، خزئنه لر خريطه سي ديئل.
"قیلمیزه گلن ایستیقلال اعلامیه سی"نین آرخاسیندا "قیلمیزه گلن ایستیقلال اعلامیه سی"نین 4 جولای 1776 تاریخینده یازیلمیشدی. متن سندین آشاغی سیندا باشینا قارشی گؤرونور.
هئچ کس بو کیم یازدیغینی بیلمه سه ده، بئلن کیمی بو بؤیوک چرچیوه سند (بؤیوکلوغو ۹۴ اینچ و اوزونلوغو ۹۵ اینچ) یازیلان کیمی، گئری ساخلاماق اوچون بوکولموش دور.
بونا گؤره، احتمال وار کی، بو یازی بیر یازی اولاراق علاوه ائدیلمیش اولسون.
"D-Day" یئرلشن دؤیوشلری و اوندان سونراکی دؤیوشلر فرانسه نین قوزئیسی آزاد ائدیلدی، آمّا جنوب هله ده آزاد اولمادی.
"ویچی" فرانسیزلارین حؤکومتی آلینمیشدی. بونلار 1940-جی ایلده آلمانلارلا باریش ایمضالایان و هوجومچیلارلا ووروشماق عوضینه اونلارلا چالیشان فرانسیزلار ایدی.
۱۵ آگوست ۱۹۴۰-جو ایلده، متفقلر گونئی فرانسیسا هوجوم ائتدیلر، بو هوجوم "اوپراسیون دراقون" آدلاندی.
آنجاق ایکی هفته ده، آمریکالیلار و آزاد فرانسا قوه لری، گونئی فرانسیانی آزاد ائدیب و آلمانا طرف دؤنوردولر.
بیر مدنیت، یاشایان و ایشله ین بیر چوخ اینسانین بؤیوک قروپلاری طرفیندن پایلاشیلان بیر تک مدنیتدیر، بیر توپلوم.
تمدن سؤزو لاتینجه civilis دن، مدنی معناسیندا، لاتینجه civis، وطنداش معناسیندا و civitas، شهر و یا شهر دؤولتی معناسیندا گلیر و بو دا بیر جور جورله توپلومون بؤیوکلوگونو تعریف ائدیر.
شهر-دولتلری میللتلرین اؤنجه سی دیر. مدنیت مدنیتی بیلگیلرین نئچه نسلی، دیرلی مدنی اثر و عادله لی یاییلماسی ایله اؤتور.
کیچیک کولتورلر چوخ واخت مربوط تاریخی شواهد بوراخمادان یوخ اولور و اؤزل مدنیت کیمی تانینمیرلار.
انقلاب دؤیوشو زامانی اون اوچ ایالت ایلک دفعه ضعیف مرکزی حکومت تشکیل ائتدی. کنفدراسیون مادده لری اساسیندا کنگرس اونون تک مؤلفه سی ایدی.
کنگرس باج قویماق اوچون هئچ بیر گوجدن محروم ایدی و میللی ایجراچی و یا قوه قضاییه سی اولمادیغینا گؤره، بوتون عمللرینی اجرا ائتمک اوچون چوخ واخت ایش بیرلیگی گؤسترمز اولان دؤولت مقاملارینا تکیه ائدیردی.
آمئریکانین ایالتینده کی ایالتی-آراسی باج قانونلاری و تعرفه لری ده رد ائتمک اوچون هئچ بیر حاققی یوخ ایدی.
مقاله لرده، بوتون ایالتلرین بیرلیکده راضی لیق وئرمه سی لازیم ائدیلدی. و ایالتلر مرکزی حؤکومته او قدر حقارتله باخدیلار کی، نماینده لری چوخ واخت غایب قالدیلار.
ایتالیا میلّی فوتبال تیمی، آلمان میلّی فوتبال تیمی ایله بیرلیکده دونیانین ان موفقیّتلی ایکینجی تیمی دیر و ۲۰۰۶-جی ایلده فیفا دونیا کاپی قهرمانلاری اولموشلار.
مشهور اویونلارین آراسیندا فوتبول، باسکتبول، والیبال، واترپولو، شمشیر، راگبی، دوچرخه سواری، هاکی ایستی، رولر هاکی و F1 موتور ریسلری واردیر.
قیش سپورت لری ان چوخ قوزئی بؤلگه لرده مشهوردور، ایتالیا لیلار بین الخالق اویونلار و اولمپیک تدبیرلرینده رقابت ائدیرلر.
ژاپون ۷۰۰۰-ه یاخین جزیره لره صاحیب دیر (بؤیوک جزیره هونشو دیر) ، ژاپونو دونیانین ۷-جی ان بؤیوک جزیرتی ائدیر!
ژاپون داکی جزیرلرین چوخلوغونا گؤره، ژاپونا "آرشیپلاگو" دئییلیر.
تایوانین باشلانیشی ۱۵-جی عصرده یئر آلدی، اوروپا دنیزچیلری بو یئرین آدینی "ایلها فورموسا" یا دا "گؤزل جزیره" کیمی یازیبلار.
1624-جی ایلده، هولند شرقی هیندوستان شیرکتی تایوانین جنوب-غربین ده بیر بازا قوراراق، اورخون محصوللاری ایشله دیلمه سینده ایلک دؤورده کی اَبوریجینلرین عمللرینی دَییشدیرمه یه باشلاییب و چینی ایشچیلری اؤز بورداکی برنج و قند اکینچیلیکلرینده ایشله مه یه ایشله دیب.
1683 -جی ایلده چینگ سلاله سی (1644-1912) تایوانین غربی و قوزئی ساحلی بؤلگه لرینی کنترول ائدیر و تایوانین 1885 -جی ایلده چینگ ایمپراتورلوغو ایالتی اولدوغونو اعلان ائدیر.
1895 -جی ایلده چین-یاپون ساواشیندا مغلوبیت آلدیقدان سونرا چین حکومتی شیمونوسکی موقاویله سینده تایوانین حاکمیتینی ژاپونا وئریر.
ماچو پیچو اوچ اساس قورولوشدان عبارت دیر: اینتیواتان، گونش معبد و اوچ پنجره اوتاغی.
کوپلکسین کنارلارینداکی بینالارین چوخو توریستلره اوّلکی گؤرونوشلرینی داها یاخشی بیلگی وئرمک اوچون یئنی دن تئکولموشدور.
۱۹۷۶-جی ایلده ماچو پیچونون اوتوز فایزی یئنی دن قورولدو و یئنی دن قورولما بو گونه قدر داوام ائدیر.
مثلاً، دونیادا ان چوخ ایستی تصویر فوتو فورماتی ۳۵ میلیمتر دیر، کی آنالوگ فیلم دؤورونون سونوندا اوستونلوکده اولان فیلم بؤیوکلوگو ایدی.
بوگونکو گونلرده ده تولید اولونور، آنجاق داها اؤنملی سی اونون ایکی طرف لی لیک نسبتینی دیجیتال کامئرا تصویر سینسور فورماتلاری میراث ائدیب.
35 میلیمتر فورماتی، بیر قدر گیجلی اولاراق، 36 میلیمتر اَنلیکله 24 میلیمتر اوزانلیقدادیر.
بو فورماتین ایکی طرفلی نسبتینی (اون ایکییه بؤلسه لر ساده ترین سایی-سایی نسبتینی آلینار) 3:2 دئییلیر.
بیر چوخ اورتاق فورتم (مثال اوچون APS فورتم لری عاییله سی) بو آرتیق اوْلوشما اوْلوشما سی ایله برابر یا یا یاخینلاشیر.
چوخ قوصّه لندیریلن و چوخ واخت دا گوللندیریلن اوچلوک قایداسی، ساده بیر یول گؤرسهدیر کی، بیر تصویرده نئچه درجه دن نظم قورارکن، دینامیزم یارادیر.
بو، اساس سوژئت اوچون ان موثبت یئرین، تصویرین اوچده بیرینه عمودی و ایستیقامت لی بؤلونن خطلرین تقاطعین ده اولدوغونو بیلدیریر (مثالین گؤر).
آوروپا تاریخینین بو دؤورونده، پوللو و گوجلو اولموش کاتولیک چرچ تنقید آلتینا دوشدو.
مئن ايلدن آرتيق، خريستيانليق ديلي، ديلي و عادتلري فرقلي اولدوغو حالدا، آوروپا دؤولتلرئني بيرلشدئرميشدي.
اونون هر يئردن گئدن گوجو، پادشاهدان توتموش آداملارا قدر، هر کسه تاثير ائتدي.
مسیحی لیکده اساس اساسلارین دان بیری، دؤولتین عذاب و یوخسوللوغو آزالتماق اوچون ایشله نیلمه سی و کلیسایه نین پولون دا بو مقصد اوچون اولماسی دیر.
چرچین مرکزی حؤکومتی مین ایلدن آرتیق رومدا اولموشدو و بو گوج و پولون بیر یئره توپلانماسی چوخلاری بو اصولون یئرینه یئتیشدیی سوالا سالدی.
دؤیوشلرین باشلاماسین دان سونرا، بریتانییا آلمانین دنیز محاصره سینی باشلادی.
بو استراتژي، حيواني حربي و مدني تاميناتين قطع ائديلمه سينده، موثبت اثرلي اولدو، گرچي بو محاصيره، کئچميش ايکي يوز ايلده بير نئچه بين الخالق قرارلا بيرلشديريلميش عموم قبول اولونموش بين الخالق قانونو پوزدو.
بریتانیا، بوتون دنیز ساحه لرینه گئرمک اوچون، بین الخالق سولاردا مین قویوردو و بو، حتی بی طرف گمی لره ده خطر دگیردی.
بو تاکتیک محدود جواب آلدیغی اوچون آلمان دا اؤزونون محدود اولمایان زیرداشی ساواشینا دا همین جوابین گلمه سینی گؤزله ییردی.
1920-جی ایللرده، چوخلو وطنداشلارین و میللتلرین حاکیم اولان رفتارلاری، صولحچیلیک و آیریلیق ایدی.
بئرئنجي دونيا موحارئبه سي زاماني، مئلّتلر موحارئبه ده گؤروندوکلري وحشيليقلارين سببئني گؤروب، گئنه ده بله بئر وضعئيّتئن اولماماسي آرزوسوندا اولدولار.
1884 - جی ایلده، تسلا آمریکا بیرلشمیش ایالتلرینه کؤچدو کی، نیویورک شهرینده ادیسون شیرکتینه ایش قبول ائدسین.
او، آمریکا بیرلشمیش ایالتلرینه 4 سنت، بیر شعر کیتابی و چارلز باتچلورون (سابق ایشینه باشچی) توماس ادیسونا بیر توصیه نامه سی ایله یئتیشدی.
قدیم چینین فرقلی زامان دؤورلرینی گؤسترمکده اؤزل بیر یولو وار ایدی؛ چینین هر مرحله سی و یا هر بیر خاندانین حاکمیتی اؤزل بیر سلاله ایدی.
هر بیر سئللر آراسیندا دا بؤلونموش ایالتیلرین تئز-تئز یاشادیغی دوروملار واردی. بو دؤورلرین ان تانینمیشلاری هان و جین سئللری آراسیندا ۶۰ ایل داوام ائدن اوچ اؤلکه دؤورودور.
بو دؤورلرده تخت اوچون ساواشان چوخلو اشرافلار آراسیندا آغیر ساواشلار باش وئریردی.
اوچ دؤولت دؤورو قدیم چین تاریخینین ان قانلی دؤورلریندن بیری ایدی. مینلرجه نفر، شیشانین بؤیوک ساراییندا ان یوکسک یئرین آلماسی اوچون ساواشاندا اؤلوبلر.
چوخلو اجتماعی و سیاسی تأثیرلر وار، مثلاً متریک سیستئمین ایستیفاده سی، مطلق لیکدن جومهورییتچیلیگه یؤنلمه سی، میللیتچیلیک و اؤلکه نین تک بیر حاکیمین یوخ، خالقینکی اولدوغونا اینانماسی.
انقلابدان سونرا دا بوتون کیشی ایستیفاده چیلره آچیقلیق ائدیلدی و ان آماجلی و اوغورلو ایستیفاده چیلرین ایستیفاده ائتمک اوچون یئر آلیندی.
همین مسئله عسگرلر اوچون ده صدق ائدیر، چونکی عسگرلرین درجه لری طبقه یه اساسلانماسی عوضینه، ایندی کیمی، قایناقلارا اساسلانیلیر.
فرانسا اینقیلابی باشقا اؤلکه لرده کی چوخلو باشاریلی ایشچی طبقه لی اینسانلاری دا اؤز اینقیلابیلرینه ایناندیرمیشدی.
محمد بو دونیا حیاتین دان باشقا مسله لره چوخ علاقه گؤستردی. او، دوشونجه لر اوچون نور داغین دا "حیر" آدلانیرمیش بیر ماغارا گئدیردی.
بو ماغارادا، محمدين روحاني ميللتلرينين چوخ جانلي بير تصوئري وار.
مکه نین قوزئینده کی داغلارین بیری نین باشیندا یئرلشن بو ماغارا، دونیانین قالانین دان تامامیله آیریلیب.
درواقع، اونو تاپماق هئچ ده آساندير، حتّا اگر بئري اونون وارليغيني بئلسه ده.
یوخاریداکی گؤزل و صاف گؤی و اطرافداکی چوخلو داغلاردان باشقا هئچ نه گؤرونمور. چوخ آز بو دونیانین بیر قیسمی ماغارانین ایچیندن گؤرونه و یا ائشیدیلیر.
گيزا'داکي بؤيوک پيراميد، يئددي عجايئبدن بو گون ده دايانميش اولان يگانه بير يئرده دير.
میصرلی لرین بی.ی.ت. اوچونجو عصرده تئکدیی بؤیوک بیر پئرامید اؤلن فیرعونو حؤرمتله تئکدیی بیر چوخ بؤیوک پئرامید قورولوشلارین دان بیری دیر.
گیزا بلاتوسی یا "گیزا نئکروپولیس" مصرده اؤلولر دره سینده بیر نئچه پئرامید (بو پئرامیدین ان بؤیوک اولدوغو) ، بیر نئچه کیچیک مقبره، بیر نئچه معبد و بؤیوک اسفینکس واردیر.
بؤیوک بیر پئرامید، فرعون خوفو (Chefu) آدینا یارادیلمیشدی، و چوخلو کیچیک بیر پئرامید، مقبره و معبدلر خوفو'ون آروادلارینی و عائیله عضولرینی شرفله مک اوچون تئکولموشدور.
"آرتاق" علامت، "V" و "آتا" علامتینه بنزر بیر شکیلده، یا دا بیر دؤردگوشه کی، آلت طرفیندن یوخدور.
يوخاري يعني يوخاري طرفدن باشلاييب کاماني وورماليسينيز و آشاغي يعني قورباغادان باشلاييب کاماني چکمهليسئنئز (کي، اَلئنئزئن کاماني توتدوغو يئرده دير).
بیر آرتیق قوسماق عادتاً داها یومشاق سس یارادیر، بیر آرتیق قوسماق داها گوجلو و داها آجی سس یارادیر.
اؤزونونون علامتلرینی یازماقدان آزاد اول، آمّا یاددا ساخلا کی، چاپ اولونموش علامتلر موسیقی سببینه وار، اونا گؤره ده اونلاری رعایت ائتمک گرکدیر.
بو قورخولو پادشاه لوئیس اون آلتینجی، ملکه ماری آنتوانت و اونلارین ایکی کئچئک اوشاغی (۱۱ یاشلی ماری ترز و دؤرد یاشلی لوئیس چارلز) و پادشاهین باجیسینا، خانم الیزابت، ۶ اوکتوبر ۱۷۸۹-جو ایلده، بازار قادینلاری طرفیندن، بیر دسته ایله، ویرسالی دان پاریسه قاییتماغا مجبور اولوندولار.
بیر آرابادا، اونلار پاریسه قاییتدیلار، بیر دسته آدامین قیشقیریشی و پادشاه و ملکه یه تهدیدلر قیشقیریشی ایله احاطه ائدیلدیلر.
خالقین چوخلوغو، پادشاه و ملکه نی مجبور ائتدی کی، عارابا پنجره لرینی گئنیش آچسینلار.
بير گون، توپانين عوضوو، فرسايدا اؤلدورولن شاهين کشئکچئسينين باشيني، دهشتلي ملکه نئن قاباغينا آتدي.
آمریکانین ایمپریالیستلیگی نین فیلیپین فتحینه خرجلرینی فیلیپینلی خالقین اؤزلری تداروک ائدیردی.
اونلار مجبور اولدولار کی، خرجلرین بؤیوک بیر حیصه سینی تامین ائتمک اوچون آمریکانین ایستعمارچی رئژیمینه باج وئرسینلر و فلیپین حکومتی آدیندا وول استریت بانکیک ائولری ایله بورجلارین سودو یوکسلیردی.
البته، فیلیپین خالقینین اوزون مودّت لیک ایستیفاده سیندن آلینان چوخلو قازانجلار، آمریکانین ایمپریالیستلیینین اساس قازانجلارینی تشکیل ائد جک.
تمپلرلرین نه اولدوغونو آنلاماق اوچون، امرین یارادیلماسینا سبب اولان شرایطی آنلاماق لازیمدیر.
بو حادثه لرین باش وئردیگی عصر، عومومن اولاراق، یاشاییش یئرلرینده، ۱۱-جی، ۱۲-جی و ۱۳-جو عصرده (۱۰۰۰-۱۳۰۰ میلادی) یئرلشن، آوروپا تاریخینین دؤورو اوْلان، یوکسک اورتا عصر آدلانیر.
اوْرتای اورتا عصرین اوْرتای اورتا عصرین اوْرتالاری و اوْرتای اورتا عصرین اوْرتالاری اوْلموشدور کی، اوْنلارین اوْرتالاری ۱۵۰۰-جی ایلده بیتمیش دیر.
تکنولوژیک دتئرمینالیزم، تکنیک-پوش یا تکنولوژیک ایمپریتیو دان، اینسانین تقدیرینین علمی قایدالارا باغلی بیر اساس منطق و تکنولوژیده گؤرولمه سی ایله یاناشی قایناقلانماسی نین دقیق آنلامینا قدر، عملده بیر چوْخ ایدئیالاری احاطه ائدن بیر اصطلاحدیر.
تکنولوژیک دتئرمینالیزمین چوخلو تعبیرلری ایکی عمومی دوشونجه نی پایلاشیر: تکنولوژی نین اینکیشافی اؤزو بیر یولون چوخلو ساحه ده کولتورل و یا سیاسی تأثیرین دن آرتیق گئدیر، و بو تکنولوژی اؤز نۆفوسوندا اجتماعی شرایط دن چوخ، توپلوملارا اؤزل اولان "آثارلار"ی واردیر.
مثلاً، بئري دئيه بئلر کي، موتر ماشين ضروريتله يوللارين يارانماسينا سبب اولور.
آنجاق، اؤلکه ده یئرلشن یول شبکه سی، بیر نئچه ماشین اوچون اقتصادی اعتباردان یارارلی دئییل، بونا گؤره ده ماشین صاحیبی نین خرجی نین آزالدیلماسی اوچون یئنی تولید طریقتلری یارانیر.
چوخلو ماشین صاحیبی، یوللارداکی تصادفلرین چوخالماسینا سبب اولور، بو دا، یارالمیش بدنلرین ترمیم ائدیلمه سی اوچون، ساغلیق ساحه سینده یئنی تکنیکلرین یارادیلماسینا سبب اولور.
رومانتیزم، گوته، فیخته و شلگل کیمی یازیچیلاردان آلینمیش، بؤیوک بیر کولتور دتئرمینالیزم عنصری وار ایدی.
رومانتیکیت چرچیوه سینده، جوغرافییا اینسانلاری شکیللندیریر و زامان گئدیشی ایله او جوغرافیایا باغلی عادت و مدنیت یارانیر و بونلار، توپلومون یئرینه اویغون اولاراق، اؤزللیک له قویولان قانونلاردان داها یاخشی ایدیلار.
پاریسین معاصر دونیانین مود پایتختی اولدوغو کیمی، قسطنطنیه ده فئودال آوروپانین مود پایتختی ساییلیردی.
اونون لوکسون مرکزي اولماسي آدلانماسي 400 ميلادي ايلده باشلادي و 1100 ميلادي ايلده داوام ائتدي.
اونون وضعیتی ۱۲-جی عصرده اساساً صليب چیلارین بیزانس بازارلاریندان داها چوخ قئیمت آلینان ایپک و عطیرات کیمی هدئیه لرله قاییتدیرماسیندان گئری چکدی.
بو زاماندا مود پایتختی آدینین قسطنطنیه دن پاریسه کؤچورولمه سی باش وئریر.
گوتیک ایستایلی ۱۰-۱۱-جی و ۱۴-جو عصرلر آراسیندا اوجوزلاشدی.
باشلانغیجدا، گئریشیم شرقده بیزانس کولتورونون تأثیرینه مالیک ایدی.
آنجاق، گئج یوللا ارتباط کاناللاری نین سببینه گؤره، باتی داکی استایللر ۲۵-۳۰ ایل آرتیق قالا بیلر.
اورتا عصرین سونلاریندا، باتی اوروپادا اؤز ایستایلی نین یارادیلماسی باشلادی. بو دؤورون ان بؤیوک گلیشمه لریندن بیری صلیبی دؤیوشلرین نتیجه سینده، اینسانلار پالتارلاری باغلاماق اوچون دگمه لردن ایستیفاده ائتمه یه باشلادیلار.
اؤزگورلوک اکینچیلیگی، اکینچی و اونون عائله سی نین احتیاجلارینی تاماملایا بیلر قدر یئمک تولید ائتمک اوچون چالیشان اکینچیلیک دیر.
اؤزگورلوک اکینچیلیگی، ساده، چوخ زامان اورگانیک، سیستیمدیر کی، محصولون آرتیرماسی اوچون اکورئگیونین اؤزللیگینده اولان قورودولموش توخوملاری بئشیکلیک و یا باشقا نسبتاً ساده تکنیکلرله بیرلشدیریر.
تاریخده اکثر اکینچیلر یاشاییش زراعتینه مشغول اولموشلار و بو، چوخلو انکشاف ائدن اؤلکه لرده هله ده بئله دیر.
آلت کولتورلر، توپلومسال ایستانداردلارین دان ساوونماسی حس ائدیلن، هئچ بیر دوشونجه لی شخصلری بیر آرایا گتیرر و اونلاری اؤزلرینی بیلدیرمه یه ایمکان وئریر.
آلت کولتورلر اعضا لری نین یاشینا، ائتنیک چی لیک لرینه، طبقه لرینه، یئرلشدیریلمه سی و یا جنسیتی اوزره فرقلی اولا بیلر.
بیر آلت کولتورو فرقلی اولاراق تعیین ائدن کیملیکلر، دیلچیلیک، گؤزللیک، دینی، سیاسی، جنسی، جغرافی یا دا فاکتورلارین بیرلیگی اولا بیلر.
بیر آلت کولتورون عضولری، مود، مانئر و آرگوتو ایله بیرلیکده، اؤزلرینی بیر آلت کولتوره عایید اولدوغونو، بیر چوخ واخت، اؤزل و سیمبوللو بیر ایستایل ایشله مه سی ایله بیلدیریرلر.
اجتماعیلشمه نین اهمیتینی گؤسترمک اوچون اَن چوخ ایستیفاده اولونان میتودلاردان بیری، بؤیوکلرین بؤیوکله ننده، غفلت، بدبختلیک و یا قصدیله ایستیفاده ائتمه سی سببیله اجتماعیلشمه یه چالیشمیش اوشاقلارین قیسسا تاسفلی حاللارینا ایستینادا اولماقدیر.
بو اوشاقلارا "وحشی" و یا وحشی اوشاقلار دئییلیر. بعضی وحشی اوشاقلار اینسانلار (عاده لن اؤز آتا-آنالار) طرفیندن ساخلانیلیرلار. بعضی حاللاردا بو اوشاقلارین ترک ائدیلمه سی آتا-آنالارین اوشاقلارین آغیر فیکیر و یا بدنی ضعیفلییینی رد ائتمه سیندن گلیر.
وحشی اوشاقلار، ترک ائدیلمه دن و یا قاچماقدان قاباق، آغیر اوشاقلیق سوءتولیدینه و یا ضربه یه معروض قالمیش اولابیلر.
بعضي لرين حيوانلارلا بؤيوتموش اولدوغو ادعا اولونور؛ بعضي لرين اؤزلري ده وحشي حياتدا ياشاديغي دييلير.
بیر چوخ یاشاییش یئرلرینده، بیر چوخ یاشاییش یئرلرینده، بیر چوخ یاشاییش یئرلرینده، بیر چوخ یاشاییش یئرلرینده، بیر چوخ یاشاییش یئرلرینده، بیر چوخ یاشاییش یئرلرینده، بیر چوخ یاشاییش یئرلرینده، بیر چوخ یاشاییش یئرلرینده، بیر چوخ یاشاییش یئرلرینده، بیر چوخ یاشاییش یئرلرینده، بیر چوخ یاشاییش یئرلرینده، بیر چوخ یاشاییش یئرلرینده، بیر چوخ یاشاییش یئرلرینده، بیر چوخ یاشاییش یئرلرینده، بیر چوخ یاشاییش یئرلرینده، بیر چوخ یاشاییش یئرلرینده، بیر چوخ یاشاییش یئرلرینده، بیر چوخ یاشاییش یئرلرینده، بیر چوخ یاشاییش یئرلرینده، بیر چوخ یاشاییش یئرلرینده، بیر چوخ یاشاییش یئرلرینده، بیر چوخ یاشاییش یئرلرینده، بیر چوخ یاشاییش یئرلرینده یاشاییش یئرلرینده یاشاییشلار.
پروژه اساسلی اؤیرنمک اؤیرنمنی داها آسان و داها ماراقلی ائتمک ایسته سه ده، ایسکافولدینگ بیر قدم آرتیق گئدیر.
یئرین یئرینه یئرلشمه اؤیرنمک بیر یول دئییل بلکه بیر یولدور کی، اؤیرنمک تجربه سی اولان اینسانلارا دستک وئریر، مثلاً یئنی بیر کامپیوتئر پروقرامی ایشله مک و یا یئنی بیر پروژیه باشلاماق.
ایشله دیلن ایشلر هم مجازی هم ده حقیقی اولا بیلر، باشقا سؤزله، بیر معلم ایشله دیلن ایشلرین بیر شکیلودور، اما مایکروسافت آفیسینده کی کی کیچیک کاغز باغلاما آدام دا.
مجازی یئرلشدیریجیلر نرم افزاردا ایچریلیشدیر و هدفلری، تکجه اؤیرنجی اوچون چالیشماق چتین اولان پروسئسلرین سورغو، سورغوسو و آچیقلانماسی دیر.
اوشاقلار چوخلو سبب لردن فستئر کایانا قویولورلار. اونلاری غفلتدن، سوءاستفاده دن، حتی قارتالاردان عبارت دیرلر.
هئچ بیر اوشاق گرک بؤیوموش اولسون، بؤیوموش، حئفظ اولونموش و اؤیرنجی اولمایان بیر محیطده، آمّا اونلار بؤیوموشلر.
فاسترو سیستمینی بو اوشاقلار اوچون بیر حئفظ منطقه سی کیمی قبول ائدیریک.
ائو-یاشاییش سیستمئمئزین، سیغیناجاق ائولر، سئوگیلی ناظیرلر، ثابیت تحصیل و اعتمادی وار اولان ساغلیق مراقبتینی تامین ائتمه سی گرکلی دیر.
ائو اهلي اولدوقلاري ائوده ايشيله مه مه لرده، بوتون لازيمليکلري تامين ائتمک لازيمدير.
اينترنت، هم چوخلو ايله هم ده شخصلر آراسی ارتباطين عنصرلريني بيرلشديريرير.
اينترنتين موختليف خصوصيتلري، اونون ايشلري و منفعتلري باخيميندان علاوه بير اؤلچوده گتيرير.
مثلاً، "یاشاماق" و "سوشیالیزاسیون" اینترنت ایستیفاده سی اوچون اؤنملی موباتیویاتلار کیمی ایفاده ائدیلیر (جیمز و باشقالار، ۱۹۹۵).
"شخصي ايشله مه" و "داواملي علاقه لر" ايله "سايديش" و "سايديش" بيرليکده، "سايديش" و "سايديش" بيرليکده، "سايديش" و "سايديش" بيرليکده، "سايديش" و "سايديش" بيرليکده، "سايديش" و "سايديش" بيرليکده، "سايديش" و "سايديش" بيرليکده، "سايديش" و "سايديش" بيرليکده، "سايديش" و "سايديش" بيرليکده، "سايديش" و "سايديش" بيرليکده، "سايديش" و "سايديش" بيرليکده، "سايديش" و "سايديش" بيرليکده، "سايديش" و "سايديش" بيرليکده، "سايديش" بيرليکده، "سايديش" بيرليکده، "سايديش" بيرليکده.
ویدئو ثبت ائتمک ایشلری، میکرو-عکسوزلرین، بیر نئچه میلی ثانیه لیک اوز حرکتلرینین ترجومه سینده موهوم کشفلره سبب اولدو.
اؤزللیکله، ادعا ائدیلیر کی، بیر نفرین یالان دانیشماسینی میکرو-عباراتی دوزگون ترجومه ائتمکله آنلایا بیلر.
اولیور ساکس، "پرزیدنتین دانیشیغی" مقاله سینده، دماغینداکی ضررلر سببیله دانیشیغی آنلامایان اینسانلارین، نجه، صمیمیتین دوزگون قئید ائده بیله جگینی بیلدیریب.
او حتی، اینسان رفتارینی آنلاماقدا بو قدر قابیلیتین ائو ائتلری کیمی حیوانلارین دا اولاجاغینی سؤیله ییر.
ائییرمینجی عصرین آراشدیرمالاری، جیناتیکی فرقلنمه نین ایکی قروپونون اولدوغونو گؤستریر: گیزلی و ایفاده اولونموش.
موتاسییا یئنی ژنتیکی فرقلری آرتیرار و سئچیلمه اونو ایفاده اولونموش فرقلریندن آرادان آپارار.
آیریلیق و یئنی دن بیرلشمه هر نسلله ایکی بولگه آراسیندا گئری-گئری چئوریلیر.
ساواندا، انسانلارینکی کیمی هاضیم سیستیمی اولان بیر پرئماتین، موجود بیتکی لردن اولان آمینو اسیدلرین احتیاجینی تامین ائتمه سی چتین دیر.
بوندان علاوه، بونو اتمه مک ده آغير عواقبلارا سبب اولور: بؤيومکده کسکليک، قئسمتسئزلئک و نهايت اؤلوم.
ان چوخ الده ائدیله بیله جک بیتکی منبع لری، یارپاقلار و گؤیچک لرین ده الده ائدیله بیله جک پروتیین لری ایدی، آمما بونلار بیزیم کیمی پریماتلارین دیزیلمه سی اوچون چتین دیر، مگر اونلار پئشیرلیر.
بونون قارشیسیندا، حیوانی یئمکلر (قورخولار، ترمیتلر، یئر توخومو) یالنیز آسان هضم اولونمور، بلکه بوتون ضروری آمینو اسیدلرین اولدوغو چوخ سایدا پروتئینی ده تامین ائدیر.
بوتون بونلاری نظره آلدیقدا، اگر بیزیم اجدادلاریمیز "پروتین پروبلمینی" بیر آز بو گون ساوانداکی شامپانزه لرین حل ائتدیی کیمی حل ائتسه لر، بیزه تعجوب ائتمک اولماز.
یوخو پوزولماسی، عادي یوخو دؤورونده مقصدلی اویانیب آز بیر زامان سونرا یاتماسی (۱۰۶۰ دقیقه) پروسه سی دیر.
بو، نسبتاً ساکیت بیر آلارم ساعاتی ایله، سیزی تامامیله اویاندیرمادان، سیزی هوشیارلاماق اوچون آسانیلا ائدیله بیلر.
اگر اؤزونو یوخودا ساعاتی یئنی دن قورماقدا تاپاسان، اوتاغین او بیری طرفینه قویولور، اونو سؤندورمک اوچون یاتاقدان چیخماغا مجبور ائدیر.
بیوریتم اساسلی دیگر گزینه لرده یاتماقدان قاباق چوخلو مایع (خصوصاً سو یا چای، تانینمیش بیر دیورئتئک) ایچمک، اویونچونو ایشلتمک اوچون دورماغا مجبور ائتمک ایله باغلی دیر.
بیر اینسانین ایچری سئوینجینین سایی، اونون بدنی و روحونداکی تنسییایا قارشی قارشی بیرلیکده دیر.
هر کسین تام آراملیق و راضی لیق تاپماق پتانسیلینی وار.
هرکس آیدینلاشماغا یئتیشابیلر. یالنیز بو هدفین یولوندا دوران بیر شئی اؤز توتوشماسیمیز و منفی لیگیمیزدیر.
تبت بودیزمینین اساسینی بودا اؤیرنتیلری قویور، اما بو اؤیرنتیلر ماهایانا محبّت یولو و هیندی یوگاسیندان گلن بیر چوخ تکنیکلرله آرتیرمیشدیر.
اصلن تبت بودیسی چوخ ساده دیر. او، کوندالینی یوگادان، مدیتیتاسییادان و هر شئیین سئویندیگی یولدان عبارتدیر.
کوندالینی یوگاسیندا کوندالینی انرژیسی یوگا پوزولاری، نفس آلیش تمرینلری، مانترا و گؤروشلر واسطه سیله اویانیر.
تبت مدیتیشنینین مرکزی، ایلاهی یوگادیر. موختلیف ایلاهیلارین تصوّر ائدیلمه سی ایله انرژی کاناللاری تمیزلندیریلیر، چاکرا لار فعاللاشیر و ایلاهی شعور یارانیر.
آلمان ایکینجی دونیا ساواشیندا اورتاق بیر دوشمن ایدی و بونونلا سووئتلر بیرلیگی و آمریکا بیرلشمیش ایالتلری آراسیندا امکداشلیق یارادیلدی. ساواشین سونوندا سیستم، پروسه و مدنیت قارشی لیغی اؤلکه لرین بیر-بیرینه قارشی دوشمه سینه سبب اولدو.
ایکی ایلدن سونرا، ایلک موتفیقلر دوشمن اولموشدولار و سوْنرا سوْنوق ساواش باشلادی.
بو ساواش، گلن ۴۰ ایلده داوام ائده جک و آفریقا-دان آسیایا، افغانیستانا، کوبایا و باشقا یئرلره دؤیوش ساحه لرینده، پروکسی اوردولارین ایله، حقیقی معنادا ووروشاجاقدی.
1939-جو ایلین سپتامبرین 17-ده پولش مدافعه سی آرتیق پوزولدو و تک اومید رومانییا پل باشینا قده ر چکینمه و یئنی دن تشکیلاتلاشما ایدی.
آنجاق بو پلانلار بیر گئجه دن سونرا 800 مین دن چوخ سووئت بیرلیگی قیرمیزی اوردوسو، ریگا باریش موقاویله سی، سووئت-پولش هجوم ائتمه مک موقاویله سی و باشقا بین الخالق موقاویله لرین ایکی طرفلی و چوخ طرفلی اولاراق پوزولدوغو پولش-شرقی بؤلگه لرینه هوجوم ائدندن سونرا، بیلاروس و اوکراین جبهه لرینه گئدیب یارادیلدی.
گمی لرین ایشله نیلمه سی، چوخلو آدام و مال-دؤولتین دنیزلرین دن کؤچورولمه سی اوچون ان موثبت یولدور.
دنیز قوه لرینین ایشی، عادت اولاراق اؤلکه نین، آداملارینی و ماللارینی یئرینه یئرلشدیرمک قابیلیتی نین ساخلانیلماسینی تامین ائتمک، او زامان دا، دوشمنین آداملارینی و ماللارینی یئرینه یئرلشدیرمک قابیلیتی نین ایشینه مداخله ائتمک ایدی.
بونون ان اؤنملی اؤرنک لریندن بیری، ایکینجی دونیا ساواشیندا قوزئی آتلانتیک ساواشیدیر. آمریکالیلار، بریتانییایا کؤمک ائتمک اوچون، آتلانتیک اوقیانوسوندان کئشیک و ماتریال یئرلشدیریرمگه چالیشیرلار.
همن زاماندا، آلمان بحری قوه لری، اساساً یو-بوتلاری ایشله دیب، بو ترافیکین دایاندیریلماسینا چالیشیرلار.
اگر متفقلر مغلوب اولماسایدی، آلمان احتمالاً بریتانیانیانی یوروپانین قالانین دا فتح ائده بیلردی.
کئزلر ایلک دفعه ۱۰ مین ایل بوندان اؤنجه ایرانین زاقروس داغلاریندا اَوْللانمیش گؤرونورلر.
قدیم مدنیت و قبیله لر شیر، ساچ، اَت و دَرییه آسان الده اولونماسی اوچون اونلاری ساخلاییرلار.
ائو کچیکلری عومومیتله تپه لرده و یا باشقا اوتلاقلاردا دولانان سورولرده ساخلانیلیردی.
واگن یوللاری ۱۶-جی عصرده اینگیلتره ده تئکئلمیشدی.
آوارالارین یوللاری، یالنیز پارالئل آغاج تخته لرین دن عبارت اولسادا، آتلارین آرالارین دان سورونماسینا و داها چوخ یوکلرین چکمه سینه ایمکان وئریردی.
کراستیلر یئرینه یئرلشدیریلمه سی اوچون چوخ گئدیشیک یئرلرده ایشله نیردی.
بو، عوموملوک بیر عادت اولدو، آمّا دمیر، عارابالارین آغاج چرچیوه لرینین داها چوخ یاشامینا سبب اولدو.
بیرینجی ایلده، ایلک تام دمیر ریللر ایشله دیلدی.
ایلک تانینمیش ترانسپورت یول گئدیردی، اینسانلار ایکی میلیون ایل بوندان قاباق هومو اریکتوسون (یول گئدیب یولونو دوزنله ین اینسان) یارانماسی ایله یول گئدیب یول گئدیب باشلادیلار.
قاباقکیلرین، اوسترالوپیتکوس، عادتی کیمی دوزگون یول گئتمزدیلر.
ایکی آیاقلی تخصص لر ۴.۲-۳.۹ میلیون ایل قاباق آسترالوپیتکوس فسیل لرینده تاپیلیر، گرچی ساهلانتروپوس ۷ میلیون ایل قاباق ایکی آیاقلی گئدیب.
بیز محیطله داها چوخ دوستلوق ائده بیلرک، بیز محیط حرکاتیندا ایشتیراک ائده بیلرک، و حتی بیز فعاللار اولا بیلرک تا گله جکده بیر درجه ده عذابلاری آزالدا بیلک.
بو چوخلو حاللاردا علامت لی درمان کیمی دیر.آنجاق اگر بیز تکجه موقتی بیر چاره ای ایسته میریک، اوندا گرک پروبلملرین کؤکونو تاپاق و اونلاری غیر فعال ائتک.
دونیا چوخ دا دَییشدی، چونکی اینسانین علم و تکنولوژیک اینکیشافلاری، و اینسانین چوخلو یاشاییشی و یاشاییش طرزلری سببین دن، چوخ دا بؤیوک پروبلملرین باشینا یئتیشدی.
کونگرئسین ۴ ژوئیه ده قبول ائتدییندن سونرا، کونگرئسین پرئزیدئنتی جان هانکوک و کاتیبی چارلز تامسون طرفیندن امضا ائدیلن ال یازیلی بیر مسوده، بیر نئچه کوتلوک اوزاقدا یئرلشن جان دانلاپین چاپخاناسینا گؤندریلیر.
گئجه لر آراسیندا 150-دن 200 نسخه سینی، ایندی "دونلاپ برودساید" آدلانیر.
سندین ایلک عمومی اوخونماسی جون نیکسون طرفیندن ۸ ژوئیه ده ایندیپندئنس هالین حیاطین دا ائدیلدی.
بیری ژورج واشینقتونا ۶ ژوئیه گؤندریلدی، او دا اونو ۹ ژوئیه ده نیویورکداکی قوشونلارینا اوخودو. بیر نوسخه ۱۰ آوقوستا لندنده یئر آلدی.
دانلاپین ۲۵ یازی سی، سندین ان قدیم یازیلمیش نوسخه لری دیر.
چوخلو پئلئونتولوگلار بو گون بیر دسته دایناسورون یاشادیغینا و بو گون ده یاشادیغینا اینانیرلار.
چوخ آدام اونلاری دایناسورلار کیمی دوشونمورلر چونکی اونلارین توک لری وار و اوچا بیلرلر.
آنجاق قوشلاردا هله ده دایناسورلارا بنزه ین بیر چوخ شئی وار.
اونلارين آياقلاري پولجوقلو و پنجه لري وار، يومورتالار قويورلار، و تئررئکس کئمي آرخاداکي آياقلاري اوستونده يرئيئرلر.
بو گونکو ایشله نن بوتون کامپیوتئرلر باینری ساییلار شکیلچیسینده کویدلشن معلوماتلاری ایشله مه یه اساسلانیرلار.
بیر ایکیلی سایی ایکی قئیدین دن فقط بیری اولا بیلر، یعنی 0 و یا 1، و بو سایی لارا ایکیلی سایی یا دا بیت، کامپیوتئر ژارگونونو ایستیفاده ائتمک اوچون، دئییلیر.
داخيلي زهرلنمه ده بير آن گؤرونمز. علامتلر، مثلاً قوسماق، آنَن تشخيص اولونماز.
ایچری زهرلنمه نین ان یاخشی علامتی، داروی یا زهرلی ائو کیمیکلری ایله باغلی آچیق بیر قابین اولماسی اولا بیلر.
برچسب رو چک کن که دستورالعمل کمک اول مخصوص اون سم خاص رو ببینی
بو حشره لرین گروهو اوچون حشره شناسلار بو کلمه نی رسمی معنادا ایشله دیرلر.
بو اصطلاح، انسانلارا پارازیت لیک ائتمک اوچون چوخ اویغون حشره لر اولان یاتاق چاشمالاری ایله قدیم تانینماسیندان گلیر.
هم آساسین-باقلار هم ده یاتاق-باقلار یئرده یاشاماقا یا دا قوناغی نین ائوینه اویغونلاشمیش، یئرده یاشاماقدا یئری دیرلر.
آمریکانین بیرلشمیش ایالتلرینده، تخمیناً ۴۰۰۰۰۰ نفرین Multiple Sclerosis (MS) حالتی وار، بو دا ایسه گنجلر و اورتا یاش لی لارین باشچی نورولوژیک خسته لیگی ساییلیر.
MS، مرکزي عصبي سيستمي، کي، بئيني، عمودي نخاعي و گؤزه لي عصبي دن عبارتدير، تأثير ائدن بير ناخوشلوقدور.
آراشدیرمالارین گؤستریشیچه، قادینلاردا MS'ه نارینلاردان ایکی قات آرتیق خطر وار.
بیر جوت قرار وئرر کی، اوشاقلارین بؤیودولماسی نه اؤزلرینه نه ده اوشاقلارینا فایدالیدیر.
بو جوتلر اوشاقلارینی قبول ائتمک اوچون پلان یاراتماق ایسته ییرلر.
اوشاقلارین آنا-آنا حاقلاری
علمین اساس هدفی، دونیانین نئجه چالیشدیغینی علمی میتودلا آنلاماق دیر. بو میتود، اصلن، علمی آراشدیرمالارین چوخونو یوللاندیریر.
آنجاق بو تکجه تجروبه دئییل، و بیر تجروبه بیر و یا داها چوخ مومکون فرضیه لری حذف ائتمک اوچون ایشله نن بیر تستدیر، سوآللار و مشاهداتلار دا علمی آراشدیرما لارینا یول گؤستریر.
طبیعیاتچیلر و فیلسوفلار کلاسیک متینلره و خوصوصیله لاتین دیلینده کی انجیللره دقت ائتدیلر.
آریستوِلین بوتون علملرین، او جمله دن روانشناسی نین باخیشلاری قبول ائدیلدی.
یونان دیلی نین معاریفی آزالدیغی اوچون، باتی اؤلکه لری اؤزلرینی یونان فلسفه سی و علمی کؤک لریندن آیریلمیش گؤردولر.
فیزیولوژی و رفتاردا چوخلو گؤرولن ریتملر، چوخ واخت اینتوجئن دؤنه لرین وارلیغینا و بیولوژیک ساعاتلارین یارانماسینا اساساً باغلی دیر.
دؤورلو ریتملر، ساده جه خاریجی دؤورلو ایشاره لره جاواب اولمایان، بیکتریا، قارینقوش، بیتکی و حئیوانلارین داخیل اولدوغو کیمی یاشاییش وارلیقلارینین چوخوندا ثبت ائدیلمیشدیر.
بيولوژيک ساعاتلار اؤز-اؤزونو ساخلايان اوزيلاتورلارديرلار کي، بير مودّت آزادليقلا حرکت ائده جکلر حتّي باييرلي بير اشارلارين اولماماسيندا دا.
هرشی و چایس تجروبه سی، دی ان ای نین ژنتیک ماتئریالی اولدوغونو اؤنملی گؤستریجیلردن بیری ایدی.
هرشی و چیس اؤز دی ان ای-نی بیر باکترییه یئرلشدیرمک اوچون فاقلار و یا ویروسلاردان ایستیفاده ائدیبلر.
اونلار ایکی تجروبه آپاردیلار، یا فاژداکی دی ان ای نی رادیو اکتیو فوسفور ایله، یا فاژ پروتیینی رادیو اکتیو گوگورد ایله علامتله دیلر.
موتاسیونلار موتاسیون نوعینه، تأثیرلندیریلن ژنتیک ماتریالین بؤلومونون اهمیتینه و تأثیرلندیریلن حجره لرین جراثیم سل سللرینه باغلی اولاراق موختلیف تأثیرلر گؤستره بیلر.
آنجاق جراثیم سلولرینده کی موتاسییالار اوشاقلارا کئچیریله بیلر، او حالدا کی باشقا یئرلرده کی موتاسییالار سلوللرین اؤلومونه و یا سرطانا سبب اولا بیلر.
طبیعت اساسلی توریزم، طبیعت ساحه لرینده، او جمله دن، گیوه و حیوان حیاتینی سئوینمک مقصدیله گئدن اهالی نی جلب ائدیر.
بو ساحه ده کی فعالیتلرین مثاللاریندان آشیقلیق، بالیقچیلیق، فوتو، قوشلارین باخماسی، پارکلارا گئدیش و اکوسیستم حاقیندا معلومات اؤیره نیلمه سی عبارتدیر.
بورنئودا اورقانگاتوانق لارین (گؤی-گؤی) زیارت ائتمه سی، عکس آلماسی و اؤیرنمسی بونون بیر اؤرنگی دیر.
هر سحر، آداملار کیچیک کند کندلرینده ماشینلارلا ایش یئرینه گئدیرلر و ایشی یئرینه گئدن یئرلرینده اولان آداملارین قاباغیندا گئدیرلر.
بو پئشوازین دینامیک شاتلین ده هر کس اؤزونون ماشینلارینا اساسلانان بیر نقلیات سیستمی ایله بیرلیکده و یا بیر جور یوللا باغلی دیر.
ایندیکی بیلیم، بو بؤیوک کربن اقتصادیاتینین بیوسفئرین، انسانین ایکی میلیون ایللیک تکامولونو دستکله ین، اونون ثابت دوروملاریندان آیریلدیغینی گؤستریر.
هرکس توپلومدا ایشتیراک ائدیر و نقلیات سیستملرین دن ایستیفاده ائدیر.
اینکیشاف ائتدیکده، بو مسئله نین حلّی اوچون، ایکی اؤلکه نین ایجتیماعی و سیاسی موختلیف لیکلرینه دقت ائتمک لازیمدیر.
نئيه نقل و حمل سیستملری بو جور شئکایتلره سبب اولور، نئيه بو سیستملر هر گون شکست چکیر؟ نقل و حمل مهندیسلری ساده جه بی کفایته؟ و یا داها اساسی بیر شئی باش وئریر؟
ترافیک جریان سی، موستقیل سوئیچلرین و موترلرین ایکی نقطه آراسینداکی حرکتینی و بیر-بیرلری ایله باغلی تأثیرلرینی اؤیرنیر.
تاسفله، ترافیکین آخینماسینی اؤیرنمک چتین دیر چونکی سوْنرالارین رفتارینی یوزده بیر یقینله مۆحکملایا بیلمز.
خوشبخت لیک، شوفئرلر معقول بیر آرادا رفتار ائدیرلر؛ بونونلا دا ترافیک آخینلاری معقول بیر آرادا اولماسی گرچک دیر و ریاضیاتی اولاراق تمثیل ائدیله بیلر.
ترافیک آخینی داها یاخشی تمثیل ائتمک اوچون، اوچ اساس اؤزللیک آراسیندا علاقه لر یارادیلدی: (1) آخین، (2) چئشیت، و (3) سرعت.
بو علاقه لر یولون پلانلاشدیریلمه سی، دیزاین ائدیلمه سی و آپریشنلرینه کؤمک ائدیر.
حشره لر، هاوا ایله اوچان ایلک جانلی لار ایدی. اوچماق قابیلیتی، اونلارا دوشمن لردن داها راحات قاچماغا و داها موثبت یئمک و جفت تاپماغا کؤمک ایدی.
چوخ حشره لرین اؤزه للیگی قانادلارینی بدن بویو قاییتماقدا دیر.
بو اونلارا، اویغونلاردان گئزلنه جک، داها چوخ یئر وئریر.
بو گون، قانادلاريني قيسالدايا بيلمه ين يگانه حشره لر، اژداها و مئيا اوچان اوچان اوچان اوچان اوچان اوچان اوچان اوچان اوچان اوچان اوچان اوچان اوچان اوچان اوچان اوچان اوچان اوچان اوچان اوچان اوچان اوچان اوچان اوچان اوچان اوچان اوچان اوچان اوچان اوچان اوچان اوچان اوچان اوچان اوچان اوچان اوچان اوچان اوچان اوچان اوچان اوچان اوچان اوچان اوچان اوچان اوچان اوچان اوچان اوچان اوچان اوچان اوچان اوچان اوچان اوچان اوچان اوچان اوچان اوچان اوچان اوچان اوچان اوچان اوچان اوچان اوچان اوچان
مینلر ایللر بوندان قاباق، آریستارخوس آدلی بیر آدام، گونش سیستمی نین گونش اطرافین دا حرکت ائتدیگینی بیلدیردی.
بعضی آداملار اونون دوغرو اولدوغونو دوشونوردولر، آمّا چوخلاری اونون عکسینه اینانیردیلار؛ گونش سیستمی گونش (حتی باشقا اولدوزلار) داخیل ائده رک، یئرین اطرافینا حرکت ائدیر.
بو منطقي گؤرونور، چونکی یئر حرکت ائده جه یی دویمایر، دئییلمی؟
آمازون چایی، دونیانین ان اوزون و ان بؤیوک چاییدیر. او، ایکینجی بؤیوک چایین دان ۸ قات چوخ سو داشیییر.
آمازون، یئر اوزونده ان گئنیش چایدیر، بعضاً آلتین میل گئنیشلیکده.
دونیانین چایلاریندان اوقیانوسلارا تؤکولن سوون ۲۰% آمازون دان گلیر.
آمازون چایینین اصلی دریاسی ۶۳۸۷ کیلومتر دیر. او، مینلرجه کیچیک چایدان سو توپلاییر.
هر چند که اهرام سنگي تا پايان امپراتوري قديمي ادامه يافت، اما اهرام گيزا هيچوقت در اندازه و مهارت تخنيکي ساخت آنها برتري يافته نشده بود.
قدیم میصرلی لر، مین ایلدن چوخ یاشلی اولان، قاباقکی لرین یادگارلاریندان تعجّوب ائدیرلر.
واتیکان شهری نین اهالیسی ۸۰۰ نفردیر. دونیانین ان آز آزین موستقیل اؤلکه سی و ان آز اهالیسی اولان اؤلکه سی دیر.
واتیکان شهری قانون و رسمی ارتباط لرینده ایتالیانی ایشله دیر.
ایتالیا دیلی ایالتینده ایشله ینلرین ان چوخو طرفیندن ایشله نیلن گونده لیک دیل دیر، لاتین دیلی ده دین لی مراسیملرده ایشله نیلیر.
واتیکان شهرینین بوتون اهالیسی روم کاتولیک دیرلر.
کیمیا ایله باغلی اساس عنصرلرین قیزیل، گوموش و بورونج کیمی قدیم زامانلاردان بیلیندیگی، بونلارین هامیسی طبیعتده اؤزل شکیلده تاپیلدیغی و ایلک قوراللارلا ایستیفاده ائدیلمه سی نسبتاً آساندیغی بیلدیریلیر.
فلسفه چی ارسطو، هر شئیین دؤرد عنصرین بیرینجی یا داها چوخونون بیر ترکیبینه مالیک اولدوغونو دوشونوردو. بونلار یئر، سو، هاوا و اود ایدی.
بو داها چوخ ماده نین دؤرد حالتینه اوخشاییردی (هامیسی بیر ترتیبده): قوروملو، مایع، گاز و پلاسما، هر چند او دا نظره سالمیشدی کی اونلار یئنی ماده لره چئوریلیب گؤردویوموزو یارادیرلار.
آليوملار اساساً ايکي و يا داها چوخ متالين قاريشماسي دير. اونوتمايين کي، دؤورلو جدولده چوخلو عنصير وار.
کلسیم و پتاسیوم کیمی عنصیرلر، متاللار ساییلیر. البته، گوموش و قیزیل کیمی متاللار دا وار.
اوسته لیک، قیزیل آلومینیوم، قیزیل آلومینیوم، قیزیل آلومینیوم، قیزیل آلومینیوم، قیزیل آلومینیوم، قیزیل آلومینیوم، قیزیل آلومینیوم، قیزیل آلومینیوم، قیزیل آلومینیوم، قیزیل آلومینیوم، قیزیل آلومینیوم،
کائناتداکی هر شئی مادّیادان، بوتون مادّی آتماتیک آدلانان کیچیک ذره لردن یارانیر.
آتوملار او قدر اینانجسیز کیچیک دیرلر کی، اونلاردان تریلیونلار بو جمله نین سونونداکی نقطه یه یئرلشیرلر.
بونا گؤره ده، قلم، چوخ آداملارا، او زامان کی، او، یارانمیشدی، یاخشی بیر دوست اولموشدو.
يازيچيليق اوچون داها نويو تئلئفونلار چيخديغي اوچون، يازي قلمه سي داها آز اهمئيّت و اَلده گلر.
آداملار ایندی کامپیوترده یازیلار یازیرلار، هئچ بیر زامان تیزه لیک آلتینا یاخینلاشماق احتیاجی اولمادان.
آنجاق نئجه کی کیبوردون یئنی بیر شئیله برابر اولاجاغینی دوشونمک اولار.
فئسيون بومباسي، چوخلو پروتون و نوترونلو بير نوکليوسو بير يئره توپلاماق اوچون انرژي لازيم اولدوغو پرينسيپينه گؤره چاليشير.
بو، آغير بير ماشيني تپه يه سورمک و نووه ني يئنه بؤلمک ايله برابر، بو انرژينين بير آزيني آزاد ائتمک دير.
بعضی آتوملارین تثبیتسیز نوکلئوسو وار کی، اونلار آز یا هئچ بیر ایشله ییله آیریلاشماغا مئیل لندیرلر.
آیین اوزو داش و توزدان دوزولور. آیین خاریجی قاتینا قره قوری دئییلیر.
قروتونون یاخین طرفینده ۷۰ کیلومتر و اوزاق طرفینده ۱۰۰ کیلومتر قوخوسو وار.
ماريا آلتينده داها چيلپاق، داغليقلار آلتينده داها قاليندير.
ماريا-نين ياخين طرفينده داها چوخ اولماسي مومکوندور، چونكو قورغو داها نازئکدير.
محتوا تئوریلری، اینسانلاری نه نین ایشله دیگینی و یا اونلارا نه نین ایسته دیگینی تاپماغا چالیشیر.
بو تئوریلر، اینسانلارین بؤیوکلوکده یاشاییشلا برابر اؤزلرینده یئرلشدیریلن معین احتیاجلار و/یا ایستکلرین اولدوغونو گؤستریر.
بو تئوریلر معین اینسانلارین نه لرین اونلارا او شئی لری ایسته مه لرینی و اونلارین اطرافلارینداکی هانسی شئی لرین اونلارا معین شئی لری ایشلتمه یه و یا ایشلتمه یه سبب اولاجاغینی نظرده توتور.
ایکی مشهور محتوا تئوریسی ماسلوون احتیاجلارین هیئراکی تئوریسی و هرتزبرقون ایکی فاکتور تئوریسی دیر.
عمومی اولاراق، ایداره چیلر اؤز کئچمیش همکارلارینی رهبرلیک ائتمه یه باشلادیقدا ایکی رفتار اورتایا چیخاریلا بیلر: بیر طرفی "اوغلانلار"دان (یا قیزلاردان) بیری اولماغا چالیشماق.
بو نوع ایداره چی نین غیر محبوب قرارلار آلماسی، دیسپلین عمللرینی، ایشلرین موقیعتینی موقیعتله مه سی، مسئولیتلرین وئریلمه سی و اینسانلاری حساب وئرمه یه مجبور ائتمکده چتینلیکلری وار.
اسپکتروون باشقا اوجوندا، بیر نفر تانینماز بیر اینساندوئل اوْلدو کی اوْنلارین تیمین اَلده ائتدیگی هر شئیینی دَییشدیرمه سی و اؤزلری نینکی اَلده ائتمه سی لازیم اولدوغونو حیسّ ائدیردی.
نهايت، رهبر، تيمين اوغور و يا موشکوللوگوندن سون درجه مسئولدير.
بو رفتار چوخ واخت رهبرلر و تیمین قالانین آراسیندا بیر آجیغا سبب اولور.
مجازی تیملرین باشاریسی ایله ایکی تیمین باشاریسی برابر دیر، آنجاق بیر نئچه فرقی وار.
مجازی تیم عضولری چوخ واخت اؤز فینالیک قروپلاری اوچون تماس نقطه سی کیمی فاکت گؤستریرلر.
اونلارین تیملری، اؤزلرینین یئرلی ایداره سی نین آنلامادیغی، فرقلی زامان زونلاریندا گؤروشمک ایسته ییرلر.
بیر "گوشونمه ین تیمی" نین وارلیغی (لارسون و لافاستو، ۱۹۸۹، ص۱۰۹) بیر مجازی تیمین ده بیر اؤزل عنصری دیر.
"گوشونلو تیم" هامیسی نین حساباتینی وئرن ایداره تیمیدیر.گوشونلو تیم هر بیر عوضوو اوچون ایستانداردلار تعیین ائدیر.
چرا يک سازمان بايد از طريق پروسه زمان بررسي يک سازمان يادگيري استفاده کند؟ يک هدف براي عملي کردن مفاهيم يادگيري سازماني، نوآوری است.
بوتون وارلیق لاری بیر تشکیلاتین فونداسیونال بؤلوملرینده موثبت ایشله دیلنده، یارادیجیلیق و بدیعی لیک گؤستریله بیلر.
نتیجه ده، بیر موشکولون اوستوندن کئچمه سی اوچون بیرلیکده چالیشان بیر قورومون پروسئسی، مشتری نین احتیاجینی تامین ائتمک اوچون یئنی بیر نوآور پروسئسینه یول آچا بیلر.
بیر تشکیلاتین نوواچی اولماسیندان اؤنجه، رهبرلیک، نوواچیلیق کولتورونو یاراتمالی دیر، هم ده پایلاشان بیلیم و تشکیلات اؤیرنمینی.
Angel (2006) ، Continuum روشینی تشکیلاتلارین داها یوکسک بیر تؤره ده چاتماسینا کؤمک ائتمک اوچون ایستیفاده ائدیلن بیر میتود کیمی ایضاح ائدیر.
نئوروبيولوژيک معلوماتي، تانينما ايشيکليکلريني آراشديرماق اوچون تئوريک بير موناسيبتين فيزيكال ثبوتونو وئرير. بونا گؤره ده آراشديرما ساحه سيني دارتديرير و اونو داها چوخ دقيق ائدير.
بئین پاتولوگیاسی ایله رفتار آراسینداکی علاقه، بیلیم اینسانلاری آراشدیرمالارین دا دستکله ییر.
اوزون زامانلاردان بري معلومدور کي، بئينين فرقلي نوعلري اولان ضررلر، ضربه لر، يارالار و تومورلار رفتارلارا تأثير ائدير و بعضي ذهني فاکتيسلرده ديئشمه لره سبب اولور.
یئنی تکنولوژیلرین یارانماسی، بیزه اوّلجه گؤرولمه میش مغزی قورولوشلارینی و پروسئسلرینی گؤرمک و آراشدیرماغی ایمکان وئریر.
بو بیزه چوخلو بیلگی و ماتریال وئریر کی، بیزه ذهنیمیزده کی پروسئسلری آنلاماغیمیزدا کؤمک ائد ن سیمولاسیون مودئللرینی دوزَلدک.
هوش مصنوعی، علمی-خیالی بیر شکیلده قوی بیر ایفاده یه مالیک اولسادا، ماشیندا رفتار، اؤیرنمک و هوشلو تطبیق ایله مشغول اولان، کامپیوتئر علمینین چوخ اؤنملی بیر شاخه سینی تشکیل ائدیر.
هوش مصنوعی ده کی آراشدیرمالار، هوشلو رفتار طلب ائدن ایشلری اوتوماتلاشدیرماق اوچون ماشینلار یاراتماغی ایله باغلی دیر.
مثاللارین آراسیندا کنترل، پلانلاشما و برنامه لشدیرمه، مشتریلرین تشخیص و سواللارینا جاواب وئریلمه سی، ال یازیسی، سس و اوزونو تانیماسی واردیر.
بو کیمی شئیلر آیری بیر دیسپلینلره چئوریلیبلر کی، اصلی حیات پروبلئملرینه حل یوللارینی تاپماغا چالیشیرلار.
هوش مصنوعی سیستمی ایندی ایسه بیر چوخ ائو کامپیوتری و ویدئو اویونلاریندا یئرلشدیریلن نرم افزار ایشلدنلرینده ایشله نیلدیگی کیمی ایقتیصادیات، طب، مهندسی و نظامی ساحه لرده ایشله نیلیر.
بوردا درس اوخوماق اوچون چوخ یئرده سفره چیخماق لازیمدیر.
تکنولوژی، مجازی ساحه سفرلری ایله حلّی تقدیم ائدیر. اؤیرنجیلر، کلاسلاری ایله اوتورارکن، موزه اثرلرینه باخا بیلرلر، آکواریومدا گئده بیلرلر، یا دا گؤزل صنعته عایید اثرلره معروض قالا بیلرلر.
بير ساحه سفريني ويرتوال شئرلشمک، سفرين دوشونمه سي و گله جک کلاسلارلا تجروبه لرين بؤلمه سي اوچون بؤيوک بير يولدور.
مثلاً، هر ایل قوزئی کارولینادا بنئت مکتبینین اؤیرنجیلری، ایالتین باشکندی سفرلری باره ده بیر وب سایتی دیزاین ائدیرلر، هر ایل وب سایتی یئنی دن یارادیلیر، آمما کؤهنه نسخه لر، سکراب بوکو کیمی قوللانیلیر.
وبلاگلارین یازیشینی دا یاخشیلاشدیرماق اولار.
اوْنلارین ان تنقیدچی اوْلدوغو ایسه اوْنلارین ایسه ان تنقیدچی اوْلدوغو ایمیش.
بو مقاله ده "تاریخینده یئرلشن بیر مقاله"نین مقاله سینده کی مقاله لرین آچیقلاماسی وئریلیب.
وبلاگ یازماق ایشتیراک ائتمگه و اؤیرنجی لری اؤیرنمگه تشویق ائدن بیر وسیله دیر.
"بلوگلاردان یئرلی ایستیفاده ائتمک اؤیرنجی لری داها چوخ آنالیتیک و تنقیدچی اولماغا گوجلندیره بیلر؛ اینترنئت ماتئریاللارینا فعال جاواب وئرمکله اؤیرنجی لر اؤز مؤوقعییتلرینی اؤزگه لرین یازیلاری چرچیوه سینده تعریف ائده بیلرلر و اؤز گؤروشلرینی معین مسله لره دایر ایفاده ائده بیلرلر" (اوراوک، 2002).
اوتاوا کانادانین گؤزل، ایکی دیللی باشکندی دیر و کانادا-ین کئچمیش و حاضیرینی گؤسترن بیر چوخونلو هنر گالری و موزه لری واردیر.
جنوبدا نیاقارا فالس، شیمالدا موسکوکا و اوندان سونراکی یئرلرده ایشلنمه میش طبیعی گؤزل لیکلرین یئرلشیب.
بوتون بو و باشقا یئرلر اونتاریو-نی خارابالارین اساسن کانادالی اولدوغو کیمی گؤستریر.
شیمالداکی بؤیوک ساحه لرده چوخ آز یاشاییش لی و بعضی لری ده یاشاماسیز بیر چولدور.
چوخلاری تعجوب ائدن جمعیتی مقایسه ائتمک اوچون: آمئریکا بیرلشمیش ایالتلرینده کانادالی وطنداشلاردان چوخ افریقالی آمئریکالی یاشاییر.
شرق آفریقا جزیرلری آفریقا شرق ساحلینده هیند اوقیانوسوندا یئرلشیر.
ماداگاسکار، چوخ بؤیوک بیر قاره دیر، و وحشی حیاتلارین یاشاماسی ایله باغلی اؤزونون بیر قاره سی دیر.
کیچیک جزیرالاردان چوخو موستقیل دؤولتلر و یا فرانسه ایله باغلی دیر و لوکس ساحیل لی یئرلری کیمی تانینیر.
عربلر ده اؤلکه لره ایسلامی گتیرمیشلر و بو ایسلامی کومورلار و مایوتده بؤیوک بیر شکئلده قبول ائدیبلر.
اوروپا تأثیرلری و ایستعمارچیلیق ۱۵-جی عصرده، پورتوقالیک آراشدیریجی واسکو دا گاما نین اوروپادان هیندوستانا کیپ یولونو تاپدیغی زامان باشلادی.
بؤلگه نین شیمالین دا ساحیل، جنوبون دا و باتیندا آتلانتیک اوقیانوسو ایله سرحدلشیر.
قادینلار: هر قادین یولچونون، ائولنمه سیندن آسیلی اولمادان، اره لی اولدوغونو دئمک ایسته ییرلر.
اونودماقدان چوخ خوش اولار.
قادينلار گرک درک ائيلسئنلر کي، کولتور فرقلري اونلارين تعرض ائتمه سينه سبب اولا بيلر و تعرض اولونماق، قولدان توتولماق و س.
"آروادلارین ایسته دییینه گؤره، قویروق اول" دئیه، اؤز ایستکلرینی دئمکدن قورخما (کلتور فرقلی لیگی یا یوخ، اونو یاخشی ائتمیر!).
کازابلانکا شهرین ده یئرلشن مدرن شهر، میلاددان اؤنجه ۱۰-جو عصرده بیربر بالیقچیلاری طرفیندن قۇرولدو و فینیکی لر، روملولار و مرنیدلر طرفیندن آنفا آدلی ایستراتژیک بیر بندر کیمی ایشله نیردی.
پرتگاليلار اونو محو ادئب و اونو کازا برانکا آدي ايله تزه دن تئکديلر، آنجاق 1755-جي ايلده زلزله دن سونرا اونو ترک اتدئلر.
مراکش سلطانی شهرین دارو البادیا آدینا یئنی دن قورموش و هسپانوی تاجیرلرین اورادا تیجارت بازاسی قورموشلاریندان سونرا، کازابلانکا آدینی آلمیش دیر.
کازابلانکا بوتون مراکشده آل-وِر آلماق اوچون ان ماراقسیز یئرلردن بیری دیر.
قدیم مدینه ده ماروقو سنتلری نین ساتیلان یئرلری تاپماق آسان دیر، مثلاً تاجی، گئل قابی، چرم قابی، هوکا و بیر چوخ جور گئجه لیک، آنجاق بونلارین هامیسی توریستلر اوچوندور.
گوما کونقو دموکراتیک جومهوریتی نین توریست شهرلریندن بیری دیر.
2002-جی ایلده گوما نیراگونگو وولکانینین لاوا سی ایله محو ائدیلدی و شهرین کوچه لرینین چوخونو، خوصوصیله شهرین مرکزی نین یئرینی باسدی.
گوناما امن اولا راق، گوناما دن خاریجی یئرلره سفر ائدنلر، قوزئی کیوو ولایتینده داوام ائدن دؤیوشلرین وضعیتینی آنلاماق اوچون، آراشدیرمالی دیرلار.
بو شهر نیراگونگو وولکانینا دا چیخیش اوچون اساس یئر اوْلاراق، آفریقا داکی ان ارزان داغ گوریلالارینین تعقیبینه ده یئرلشیر.
بودا-بودا (موتورتاکسی) ایله گومادا یول گئده بیلرسینیز.
"تیمبوکتو"نین نسبیت لی گئدیشیلمه مه سی ایله بیرلیکده، "تیمبوکتو" ایسه ایجتیماعی، اوزاق اؤلکه لر اوچون بیر استعاره کیمی ایشله نیلیر.
بو گون، تئمبوکتو، کاسيب بير شهر دير، گرچي اونون شؤهرتي اونو توریستلرين گؤروش يئري ائدير، و اورادا بير هاوايي مطبقي وار.
1990 - جی ایلده، صحراداکی قوملارین تهلوکه سی سببیله، تهلوکه سیز دونیا میراث ساحه لری سیراسیندا یئر آلدی.
بو، هنری لوئیز گیتسین PBS خصوصی "آفریقا دونیا عجایب لری"نده ان بؤیوک دایانیش لارین دان بیری ایدی.
بو شهر اؤلکه نین قالان شهرلری ایله چوخ فرقلی دیر، چونکی عربجه بیر اوسلوبو چوخ افریقالی دان چوخدور.
کروگر میللی پارک (KNP) گونئی آفریقا نین قوزئی-شرقینده یئرلشیر و شرقده موزامبیق سرحدین ده، شیمالدا زیمبابوه سرحدین ده، جنوب سرحدین ده کروکودیل چایی دیر.
بو پارکین مساحتی ۱۹۵۰۰ کیلومتر مربع دیر و ۱۴ موختلیف اکو زونلارا بؤلونوب، هر بیری موختلیف وحشی حیاتلارین حیاتا کئچیریر.
بو پارک جنوبی آفریقا نین باش لیق گؤستریجیلریندن بیری دیر و جنوبی آفریقا میللی پارکلاری نین (SANParks) باش لیغی ساییلیر.
گونئی افریقا میللی پارکلاریندا اولدوغو کیمی، بو پارکدا دا گونده لیک حفاظت و گئری لیک باجلاری واردیر.
بو دا اوْلسا کی، اوْنلارین بیر نئچه پارکینا و یا بوتون میلّی پارکلارا گئتمک اوچون وایلد کارتی آلماق دا فایدالیدیر.
هونق کانق آدلی یئر چوخلو توریستلرین باش تمرکزینی چکن یئر.
هونق کانقداکی بینالارین گؤی لرینده کی پارلاق بیر بار چارتا سی کی، ویکتوریا بندری نین سولارینین گؤرونوشو ایله بللی اولور، اوخشاییب.
هونق کانق-ون ان یاخشی منظره لرینی آلماق اوچون، جزیرانی ترک ائده رک، قارشیسینداکی کوولون ساحلینده یئرلشین.
هونق کانق آدالاری نین شهرلرین ان چوخو، قوزئی ساحیل ده کی یئرلرینده یئرلشیر.
بو يئر، اينگيليس استعمارچيلارين اؤزلري اوچون آلديغي يئردير و اگر بو اراضين استعمارچيليق کئچميشينين ثبوتلاريني آختاريرسينيز، بو باشلاماق اوچون ياخشي يئردير.
سونداربانس دنیزده ان بؤیوک ساحلی مانقروو قورولوشو دیر.
سونداربانس یونسکو دونیا میراث ساحه سی اعلان ائدیلمیشدیر.
بو ميشکلرده فقط مانقروو باتاقلاري دئييل، آنجاق بير زامانلار گانگست يايليغيني بورودويو گوجلو جينگيلرين قالان بير نئچه سي ده واردير.
سونداربانس ۳۸۵۰ کیلومتر مربع مساحتینده یئرلشیر.
۱۹۶۶-جی ایلدن سونداربانلار وحشی حیاتین قورونماسی اولموشدور.
آوتوبوسلار ایله باغلی باغلی آوتوبوس ایستاسییاسین دان (دریینین او بیری طرفیندن) گون بویو گئدیرلر، آنجاق چوخو، خوصوصیله شرق و جکار/ بومتانگ طرفیندن گئدیرلر، ساعات ۶:۳۰-۷:۳۰ آراسیندا گئدیرلر.
بؤلگه لر آراسی آوتوبوسلارین چوخ واخت دولدوغو اوچون، بیر نئچه گون قاباق بلیط آلماق توصیه اولونور.
چوخ بؤلگه لره، راحات و مؤحکم اولان کئچئک ژاپونلو کوستر آوتوبوسلاری طرفیندن خیدمت اولونور.
تکسی لر یاخین یئرلره، مثلاً Paro (No 150) و Punakha (No 200) یه تئز و راحات یول گئتمک اوچون بیر وسیله دیر.
اویاپوک چای پل (اینگیلیسجه: Oyapock River Bridge) بیر یاشاییش منطقه سی دیر. اویاپوک چایینین اوستونلوکده یئرلشیب و برازیل اؤلکه سینین اویاپوک شهری ایله فرانسه گویاناسینین سنت-جورج د-ل اویاپوک شهری آراسیندا یئرلشیب.
ایکی بورج 83 متر اوجاغا قالخیر، 378 متر اوزونلوغو و 3.50 متر اَیچیلیگینده ایکی یول وار.
بو پلین آلتین داکی عمودی آچیقلیق ۱۵ متر دیر.
بو پلین ۲۰۱۷-جی ایلین سپتامبر آییندا تاماملانماسی پلانلانیر، او زامان کی، برازیلین گمرک ایستحصال نؤوبه لری نین تاماملانماسی گؤزله نیلیر.
گارانى، بوگونکو شرق پاراگوئه ده یاشایان ان اؤنملی یاشاییش قروپودور.
چاکو بؤلگه سینده قایاقورو و پایاقوا کیمی باشقا قروپلارین یئرلشیب. اونلار شئکار، ییغین و بالیقچیلیقلا یاشاییردیلار.
اون آلتینجی عصرده، ایسپانیا غلبه چیلرینین ایندیزیانین بؤیوک ولایتی آدلانیان پاراگوئه، ایسپانیالی ایلک میلّت لرله گؤروشمه سی نتیجه سینده یارادیلدی.
ایسپانیوللار ایسه اوچ یوز ایل داوام ائدن ایستعمار دؤورونو باشلادیلار.
1537ده آسونسیونین قورولوشوندان بری، پاراگوئه اؤز اؤزللیگینی و اؤزللیگینی چوخ ساخلاییب.
آرژانتین مشهوردور کی، دونیانین ان یاخشی پولو تیمی و اویونچولاریندان بیری وار.
ائلین ان بؤیوک تورنومو دسامبر آییندا لاس کانیتاسین پولو میدانلاریندا باش وئریر.
بوردا ایلین باشقا واختلاریندا دا کیچیک تورنئملر و اویونلار دا گؤروشه بیلر.
تورنومنتلر و پولو یاریشلاری اوچون بلیطلرین هارادان آلینماسی باره ده خبرلر اوچون، Asociacion Argentina de Polo-یا باخین.
فاکلند اؤلکه لرینین رسمی پولونجو فاکلند پوندودور (FKP) کی اونون قئیمتی بیر بریتانییا پوندونون (GBP) برابر تعیین ائدیلیب.
پوللارین آچیلماسی ایسه ایلینویده یئرلشن یالنیز بانکدا، یعنی FIC West دوکانینین قارشیسیندا یئرلشن ستانلی بانکدا ائدیله بیلر.
بریتانییا پوندلاری جزیرالارا هر یئرده قبول اولونور و استنلی ایچینده اعتباری کارتلار و آمریکا دوللاری دا قبول اولونور.
اوزاقداکی جزیرلرده کریدیت کارت قبول اولونماز، آمما بریتانییا و آمریکا پولونو قبول ائده بیلرلر؛ قبول اولونان اؤدول طرزی نین نه اولدوغونو اؤنجه دن مالکلرین دن سوروشون.
جزیرلردن خاریجینده فاکلند پولونو آچیب-بئچمک تقریباً مومکون دئییل، بونا گؤره ده جزیرلری ترک ائتمکدن قاباق پول آچیب-بئچمک گرکدیر.
مونته ویدئو دوغو خط استواسی نین جنوبوندا اولدوغو اوچون، اورادا یاز، شیمالی یاریم گولده قیش اولدوغو زامان و عکسینه دیر.
مونته ویدئو، سوبتروپیکده یئرلشیر؛ یاز آیلاریندا، +۳۰ درجه سینتیگرادین اوستون درجه لر عومومی دیر.
قیش، یالانجا سویوق اولا بیلر: دمئراسییا آز-آز یخشی درجه ده قالار، آمّا کولک و نمی بیرلیکده اونو ترمومئترین دئیدییندن داها سویوق دویماغا سبب اولور.
" یاغیشلی " و " قورو " مؤوسوملر یوخدور: یاغیشین سایی بوتون ایل بویو تقریباً هامیسی بیر دور.
پارکداکی چوخلو حیوانلار اینسانلاری گؤرمگه عادت ائتسه لر ده، حیاتین وحشی حیصّه سی هله ده وحشی دیر و اونا یئمک و یا زحمت وئرمه لی دیر.
پارکین مسئوللارینا گؤره، قورد و آشیقدان 100 متر اوزاقدا قالین و باشقا وحشی حیوانلاردان دا 25 متر اوزاقدا!
نئچه جور ساده گؤرونسه ده، بیزون، یئل، قوجاق، خاریج و هر بؤیوک حئیوان هوجوم ائده بیلر.
هر ایل، اونلرله گئدن یارالانیرلار چونکی اونلار یئرلی بیر آرادا قالمادیلار. بو حیوانلار بؤیوک، وحشی و پتانسیل لی خطرلی دیرلار، بونا گؤره ده اونلارا یئر وئرین.
بوندان علاوه، بئلئن کي، قوخولاري آيي و باشقا وحشي حيوانلاري چکير، بونا گؤره ده قوخولاري يئيَن و يا پئشئرن يئمکلردن اوزاق دورون و اوردوگاهي تمئز ساخلايين.
آپیا ساموآ نین پایتختی دیر. شهر اوپولو جزیرتینده یئرلشیر و ۴۰٬۰۰۰ نفردن آز اهالی سی وار.
آپیا 1850-جی ایلده قۇرولدو و 1959-جو ایلدن ساموآ-نین رسمی پایتختی دیر.
بو بندر ۱۸۸۹-جو ایلده مشهور بیر بحری موقاویمت ساحه سی اولموشدور. او زامان آلمان، آمریکا و بریتانیادان ۷ گمی بندری ترک ائتمکدن ائمتئناع ائدیب.
بوتون گمیلر باتدی، بیر بریتانییا کروزری ساییلدی. ۲۰۰-ا یاخین آمریکالی و آلمانی جانلاری ایتیلدی.
ماو حرکتی طرفیندن تشکیل ائدیلن ایستیقلال موباریزه سی زامانی، شهرین ایچینده کی بیر باریشلی توپلانتی، باشچی توپو تاماسیس لیالوفی ۳-ون اؤلدورولمه سی ایله نتیجه لندی.
اوکلندین ایکی بندرینه باغلی اولدوغو اوچون ساحیل لری چوخدور. ان مشهورلاری اوچ بؤلگه ده یئرلشیر.
قوزئی ساحیل ساحیللری (شمالی بندر بؤلگه سینده) آرام دنیز اوزرینده دیر و قوزئی ده لانق خلیج دن جنوبدا دئونپورتا قدر اوزانیر.
بو ساحیللرین هامیسی قیرلی ساحیلدیر و اونلاردا یوموشماق امن دیر و چوخو پوخوتوکاوا آغاجلاری نین کؤلگه سینده دیر.
تاماکی درایو ساحیللری وایتیماتا بندرینده، مرکزی آکلندده کی میشن خلیج و سنت هلیئرز شهری نین ایلک ساییندا یئرلشیر.
بو ساحیللرین بعضی واختلاری چوخلو عائیله لی ساحیللر دیر و ساحیل لرده چوخلو دوکان لار وار.
باش لیقلی یئرلی بیره "نومبر وان"دیر، بو بیره چتین بیر بیره دئییل، بلکه خوش و یاشیل بیره دیر. باشقا یئرلی بیره "مانتا"دیر.
چوخلو فرانسي شرابلار وار، آمما نيوزيلاندا و اوستراليا شرابلاري داها ياخشي ياييلار.
یئرلی شیر سویو ایچمک اوچون تامامن امن دیر، آمّا اگر قورخورسان، بوتولکه لی سو تاپماق آساندير.
"آسترالیا لیلار اوچون، "سفید قهوه" دوشونجه سی بیگانه دیر. "قیرخ قارا قهوه" "اسپرسو" دیر، "کاپوچینو" قیرمیزی (پوم یوخ) ایله چوخلو یئتیریلیر، و چای سودسوز تقدیم اولونور.
سويوق شاکولات بلژیک معیارلارینا اویغون دور. میوه لی شربتلر باهالی، آمما چوخ یاخشی دیر.
چوخ سفره سالینیر و بو سبب لردن هر هانسی بیر سبب دن یارالانماسی چوخ نادیر.
آمّا هله ده، ائقتئدارین مصلحتلرینه قولاق آسین، بوتون علامتلره قولاق آسین، و خئیری-خاهئشلره چوخ دئقّت ادئن.
بوکس جولیفشلر 1770-جی ایلده اکتوبر آییندان آوریل آیی نین شیمالینا قدر ساحیللرین یاخینلیغیندا و چایلارین آخینلاری یاخینلیغیندا یاشاییرلار.
کوسه لر وار، آنجاق اونلار آز-آز اینسانلارا هوجوم ائدیرلر. کوسه لرین چوخو اینسانلاردان قورخور و اوزاقلاشماق اوچون اوزوب گئدیرلر.
نمک سو تیمساری آکتیو اوقیانوسدا یاشامیرلار، اونلارین اساس یاشاییش یئری روکهامپتونون قوزئی سینده کی چایلارین آخینلاریندادیر.
قاباقجادان رزرو ائتمک، سفره گدنلره، مقصدلرینه چاتاندان سونرا یاتماغا یئر تاپدیرماق اوچون اوره ک راحاتلیغی وئریر.
سفری ایجتیماعیلرین چوخو بعضی هتللرله علاقه دار، البته سیز ده سفری ایجتیماعیلرین یولوندان اویون یئرلری کیمی دیگر یئرلری ده رزرو ائده بیلرسینیز.
سفری آژانسلارین آچیقلاماسیندا، آچیقلاما و آچیقلاما آچیقلاماسیندا، آچیقلاما و آچیقلاما آچیقلاماسیندا، آچیقلاما و آچیقلاما آچیقلاماسیندا، آچیقلاما و آچیقلاما آچیقلاماسیندا، آچیقلاما و آچیقلاما آچیقلاماسیندا، آچیقلاما و آچیقلاما آچیقلاماسیندا، آچیقلاما و آچیقلاما آچیقلاماسیندا، آچیقلاما و آچیقلاما آچیقلاماسیندا، آچیقلاما و آچیقلاما آچیقلاماسیندا، آچیقلاما و آچیقلاما آچیقلاما آچیقلاماسیندا.
اونلار دا، اگر سیزین اوچون، اوْنون حاقیندا دوشونمک و یا مقصدینیز اوچون باشقا سندلر (مثلاً ویزا) آلماق اوچون واخت لازیم اولسا، رزرواتییا حاضیرلایارلار.
هر هانسی بیر دَییشیک لیک و یا ایسته یین اول سفری ایله اول آژانسا گئچیریلمه لی دیر و مستقیماً هوتا لیلا گئچیریلمه لی دیر.
بعضی فستیواللاردا موسیقی فستیوالینا گلنلرین چوخو، فستیوالدا دوشَرگه قورماق ایسته ییرلر و فستیوالدا اوتورانلارین چوخو بو فستیوالین حیاتی بیر حیصّه سی اولدوغونو دوشونورلر.
اگر عملین یاخینلیغین دا اولماق ایسته ییرسینیز موسیقی یه یاخین بیر کمپ یئرلشمک اوچون گئجه لیک گئتمه لی سینیز.
خاطیرلایین کی، اصلی سَیَنلرده موسیقی باشا چاتسا دا، فستیوالین بعضی بؤلوملری گئجه نین آخیرینا قدر موسیقی چالاجاق.
بعضی فستیواللاردا اوشاقلاری اولان عاییله لر اوچون خصوصی کمپینگ ساحه لری وار.
اگر شیمالی بالتیک دنیزی قیشدا کئچیرسه، کابینین یئرینی تفتیش ائدین، چونکی آیسین آراسیندا گئتمک، ان چوخ ضرر چکنلر اوچون چوخ قورخولو سسلر یارادیر.
سنت پترزبورق سفری شهرین ده ایشله مه سینی اؤز ایچینده توتور. سفرینده یولداشلار ویزا احتیمالیندان آزاددیرلار (شرط لری نظرده توتور).
قزئته لر، قوناقلارین واختین و پولون آزالماسینی گؤزله یه رک، چوخ جهد گؤستریرلر. پنجره لر و ساعاتلار عومومیتده یوخدور و چیخیشلارین تاپماسی دا چتین اولا بیلر.
اونلاری یئتیشدیرمک اوچون، قوناقلاری یئتیشدیرمک اوچون، و اونلاری یئرلرینده ساخلاماق اوچون، عومومیتله اؤزل یئمک، ایچمک و تفریحات تقدیماتلاری وار.
بعضي اوياقلاردا، الکولي کفلردن ائوين اهلي ائده بئلر. لاکئن کفلردن کفلنن آدام، دوشونجه سئني آزالدير و بوتون باجاريقلي قمارچيلار، عاغيللاري باشلاريندا اولماماقين نه قدر اؤنملي اولدوغونو بئلئرلر.
هرکس کی، اوجا یوکلرین ده و یا داغلارین اوستوندن ماشین سورمه لی دیر، قار، یخ یا دا دمیر درجه سی نین آزالماسی مومکونلوگونو نظرده توتماسی گرکدیر.
قارلي و قارلي يوللاردا، سويوش آزدير و چيلپاق آسفالت اوستونده گئتديکجه سورا بيلمزسن.
قار بورونلاریندا، سیزی گیرمک اوچون یئتیشدیگی قیرخ قار چوخ آز زاماندا یئره دوشور.
گؤزه للیک ده قارین یاغماسی و یا یاغیشماسی و یا گئجه پنجره لرینده یئرلشمیش یخین سببین دن ده محدود اولا بیلر.
او طرفدن، چوخلو اؤلکه لرده قارلی و قارلی شرایط عادی دیر و ترافیک بوتون ائل بویو تقریباً کسمه دن داوام ائدیر.
سفاریلر شاید آفریقا-دا ان بؤیوک توریزم چالیشمالاریندان دیر و چوخلو گئدنلرین ان اؤنملی ایشی دیر.
مشهور ایشلنمیش سفاری سؤزو، قاره دن سفر ائتمک، بؤیوکلوکده ساوانا دا، گؤزل آفریقا وحشی حیاتینی گؤرمک اوچون ایفاده ائدیر.
بعضی حیوانی، مثلا فیله لر و زرافلار، ماشینلارا یاخینلاشیرلار و استاندارد تجهیزات یاخشی باخیملارا ایمکان وئریر.
آصلانلار، چئپاردلار و چيلپاردلار بعضن اوتانجلي اولورلار و اونلاري دوربينله داها ياخشي گؤره بيلرسينيز.
بیر یول گئدیش سفاری (اینگیلیسجه: walking safari) ، بیر نئچه ساعات و یا نئچه گون یول گئدیشدن عبارت دیر.
پارالمپیک ۲۰۲۱-جی ایلین آوقوست آیی نین ۲۴-دن سپتامبر آیی نین ۵-یه قدر کئچیریله جک.
توکیو ۲-جی اولیمپیا اویونلارینا میزبانی ائدن یگانه آسیالی شهر اولاجاق.
اگر ۲۰۲۰-جی ایل اوچوش و یئرلشمه سیزینیزه تاخیر اعلان اولمادان قاباق رزرو ائدیب سیز، سیزده بیر چتین وضعیت اولا بیلر.
لغو سیاست لری فرق لی دیر، آمما مارس آیی نین سونلاریندان کوروناویروس اساسلی لغو سیاست لری اولمپیا گئچدیگی جولای ۲۰۲۰-یه قدر اوزاتمیر.
بو ایشلرین چوخونون بلیط لری نین 2,500 ین و 130,000 ین آراسیندا اولاجاغی گؤزله نیلیر، عادي بلیط لری نین قیمت لری ده 7000 ین اولار.
یئللی پالتارلاری یئرله مک، اونلاری قوروماغا کؤمک ائدَر.
اگر دمیر سیز اولماسا، یا دا دمیرلی جوراب گئتمک ایسته مه سه یینیز، اوندا وارسا ساچ قوروماق ایستیفاده ائده بیلرسینیز.
دقت ائدین، اویون اویونونا چوخ یئتیشممه سین (بو، اویونونون چکینمه سینه و یا چوخ یاشیل لیغا سبب اولا بیلر).
سو تمیزله مکین موختلیف یوللاری وار، بعضیلری ایسه موختلیف تهلوکه لره قارشی داها تاثیرلی دیر.
بعضي يئرلرده بير دقيقه سو قايناماق بسدير، بعضي يئرلرده بير نئچه دقيقه لازيمدير.
فیلترلرین تاثیرسی فرقلی دیر، و اگر سیزین بیر تشویشینیز وارسا، اوندا سیزین سوونوزو بیر مؤهورلو بوتالدان آدلیم بیر شیرکتدن آلماغی نظره آلین.
یولچولار اؤز بؤلگه لرینده تانیش اولمایان حیوان زیان لی لاری ایله راستلاشارلار.
آفتلر یئمه یی پوزا بیلر، قوخوما سبب اولا بیلر، یا دا داها دا پیس حاللاردا آلرژییا سبب اولا بیلر، زهر یاییب و یا عفونیاتی یاییب.
عفونی خسته لیکلرین اؤزلری، و یا زورلا اینسانلاری یارادان و یا اؤلدورن خطرلی حیوانلار، عومومیتله آفت لره عایید دئییل.
باجسیز آلیش- آلیش، بعضی یئرلرده باج و باجدان آزاد ماللار آلماق ایمکانیدیر.
چوخ باج آلینان اؤلکه لره سفر ائدنلر بعضاً چوخ پول قازانارلار، خوصوصن الکولی ایچکی لر و توتون کیمی محصوللارین آلیندا.
بوفالو-پیتسبرق اوستانینده، پونیت ماریون و فیرمونت آراسینداکی یول، بوفالو-پیتسبرق اوستانینده، ان چتین یول شرایطینده یئرلشیر.
اگر کند یوللاریندا سورمه یه عادت لی اولمامیشسان، اؤزون ده عاغیللی اول: دالی یوللار، دار یوللار، و قیراغی قاریش لار اوستونلوک توتور.
یازیلان سرعت محدودیتلری اؤنجه کی و سونراکی بؤلوملردن چوخ آز دیر  عومومن 35-40 میل/ساعته (56-64 کیلومتر/ساعته)  و اونلارا قاتیلماق داها دا اهمیت لی دیر.
آنجاق، ماراقلی اولاراق، موبایلی تلفن خدماتی بورادا یولون باشقا بؤلوملرینده کیمی، مثلاً پنسیلوانیا وایلدزداکیندان داها چوخ گوجلودور.
آلمان کؤکه لری چوخ یاخشی دیر، و بایرن ده، گونئی قونشوسو، آوسترییانین کؤکه لری کیمی چوخ وارلی و موختلیف دیر.
میوه لی پئشیرکیلر یاشاییش یئرینده چوخ گؤرونور.
آلمانلی لارین چوخلو پئشمه محصوللاریندا بادام، هازل آجیل و باشقا آغاج آجیللاری دا وار.
اگر سیز بیر نئچه کیچیک، امّا وارلی کؤکه ایسته ییرسینیز، بؤلگه یه گؤره برلینر، پفانکوخن و یا کرپفن آدلاندیرماسیندا اولانلاری چالیشین.
کوری (اینگیلیسجه: Curry) بیر اورقانیک قولو و یا سبزیجیدیر.
بیر کوری، مایعین قیدا سینا گؤره "قورو" و یا "سویوق" اولا بیلر.
قوزئی هیندوستان و پاکستانین ایچری بؤلگه لرینده، یوقورت ایله کوری یئرلشیر. گونئی هیندوستان و بعضی دیگر ساحلی بؤلگه لرده، نارین سودو ایله کوری یئرلشیر.
17000 جزيره دن سئچمه ک اوچون، اندونزیانین یئمک لری، اؤلکه ده یئرلشن بؤلگه لی آشپزی لرین بؤیوک بیر نؤوعونو اؤنله ین بیر چتر سؤزودور.
آمما، اگر داها آرتیق کیملیکلری اولمادان ایستیفاده اولونسا، بو اصطلاح اصلی جاوا آدالاری نین مرکزی و شرقی بؤلوملرینده یارانان یئمک لری آنلامینا گلیر.
ایندیکی زاماندا بوتون آرشیپلاگدا یایینلانان جاوا آشپزیسی، ساده لیکله چئشیتلی یئمکلردن عبارت دیر. جاوا ایالتینده یئرلشن آداپلارین اساس آداپلاری، بادام زمینی، چیلی، قند (خصوصاً جاوا نارگیل قند) و موختلیف عطیرلی تئللردیر.
استرپلر، آتچی نین آیاقلاری اوچون ایستیفاده ائدیلن، یولون ایکی طرفیندن آسلانان دستکلردیر.
اونلار سواریجی اوچون داها چوخ ثبات وئریر، آنجاق سواریجی نین آیاغینین اونلاردا گیرمه سی نین ایمکانینا گؤره خئیلیتی ایله یاناشی داخیل اولا بیلر.
آتدان آتلانان بئر آتلي، آتدان آتين قاچماسيني بيلمه مئش، اونون آياقلارينا يوک آلار.
بیرینجی، چوخو آتچیلارین پاییز باخیشیندا، آیاقلاریندا، و یاپیشیق، چوخ دار، یومشاق بیر آیاقلا آتچیلیق چکمه لری واردیر.
سونرا، بعضی یئرین، خوصوصن اینگیلیس یئرین، سیفیت بارلاری وار کی، ییخیلان بیر سواری نین آرخایا چکدیگی زامان، بیر چرمین یئرین دن دوشمه سینی ایجازه وئریر.
کوچامو دره سی - چیلینین باش لیقلی داغ چیلنیش یئری، گونئی آمریکانین یوسمیت آدلانیر، بیر چوخو قاریجین بؤیوک دیوارلاری و قایناقلاری ایله.
قله لرین باشیندا نفس آلینان گؤروشلر وار. دونیانین هر یئرین دن کوچه چیلر، اونون سونسوز دیوار پتانسیللاری آراسیندا داوام لی یئنی یوللار قورورلار.
قاردا داغدان آشاغی گئتمک، قاردا چالیشماق و قاردا تخته لیک، مشهور بیر ایدمان نؤوعودور.
اسکی، چوخلو علاقه لی لرله، گاهدان "اسکی بیزلر" کیمی تانینان، بوتون تعطیلاتلاری اسکی اطرافین دا معین بیر یئرده پلانلاندیران بیر باشداکی سفر فعالیتیدیر.
اسکیچیلیک چوخ قدیم بیر ایده دیر. اسکیچیلرین تصویر ائدیلدیگی غار نقاشی لری میلاددان اؤنجه ۵۰۰۰ ایلده یارانمیش دیر!
اسکیچیلیک ایله ایستیفاده ائدیلن بیر ایدمانچی لیک، هله لیک ۱۷-جی عصره قاییدیب و ۱۸۶۱-جی ایلده ایلک آرتیق اسکی کلوبو، آسترالیا-دا نروژلی لر طرفیندن آچیلدی.
اسکایینگ: بو فعالیته آککانتری اسکی، اسکی تورینگ یا اسکی هیکینگ ده دئییلیر.
بو ایشله ایلگیلی دیر، آنجاق عومومیتله آلبین ایستایلیندا سکی تورینگی و یا داغچیلیق ایله علاقه لی دئییل، سونرالارکی ایشلر دالی اراضیلرده ایشله نیر و داها چوخ آغیر سکی و بوتلر طلب ائدیر.
سوْنرا، اوْیونلارینیزی اوْینایین.
ياخشي شرايطده، يئره گئتمه دن داها چوخ مسافه يه نيلمک اولار، آمّا چوخ آز يئره نيلمک اولار کي، گئج يوللاردا آغير بير بيلگيلرسيز، سکييا گئتمه يين سرعتيني الده اده سن.
آوروپا نسبتاً کئچئک بیر قاره دیر، آمما چوخلو موستقیل اؤلکه لرله بیرلشیر. نورمال شرایطده، بیر چوخ اؤلکه دن سفر ائتمک، بیر چوخ دفعه ویزا ایسته مه سی و پاسپورت کنترولونو کئچیرمک دئمک اولار.
شئنقن بؤلگه سی، بو باخیمدان، بیر اؤلکه کیمی چالیشیر.
بو زونادا قالديغينيز مودّتده، عوموميتله سرحدلري پاسپورت کنترول نؤقطه لريندن کچمه دن کسه بيلرسينيز.
شنگن ویزاسینا صاحیب اولماقلا، هر شنگن عضوو اؤلکه سین ده ویزا ایستیفاده ائتمه یه احتیمالی یوخدور، بونونلا دا زامان، پول و کاغیذاتین قازانجین وار.
بعضی باج ایداره لری ۱۰۰ ایلدن آرتیق اولان ماللاری عتیقه کیمی تعریفلندیریرلر.
بو تعریف جغرافیادا فرقلی دیر، یاش حدینین قوزئی آمریکا کیمی یئرلرده اوروپادان داها قیسا اولماسی مومکون دور.
صنعتي محصوللار، عيني زاماندا، ماسا-توليد اولونان ماللاردان داها گنج اولسا دا، عيني زاماندا عيني زاماندا تعريف اولونور.
رئنتچیلیک ساملارین حیاتی بیر یاشاییش یولو و بو تجارتین اطرافین داکی کولتورون باشقا بیر چوخ ایشلر اوچون ده اهمیتلی اولدوغو بیلدیریلیر.
آنجاق، حتی عنعنه لی اولاراق، بوتون سامی لار بؤیوک اؤلچوده گوزگؤزلری اوتلاماقدا ایشتیراک ائتمه میشلر، بلکه گوزگؤزلری چوخو آلیش حیوانلاری کیمی آلیب، بالیقچیلیق، شئکار و ساییرلاریندان یاشاییبلار.
بو گونکوکو چوخلو سامیلر مدرن صنعتلرده چالیشیرلار. سامی بؤلگه سی اولان سامی ده سیاحت اؤنملی بیر گلیر.
"سیپایی" سؤزو چوخلو ایشله نیلسه ده، خوصوصیله رومانی اولمایانلار آراسیندا، اونون منفی ایستئریوتئپلر و رومانی خالقینا قارشی دوغرو اولمایان دوشونجه لره باغلی اولدوغو اوچون، چوخ واخت، هجوملو ساییلیر.
اگر گئتجيينيز اؤلکه سفر نصئحتينه تابع اولسا، سفرين بيمه سي و يا سفرين لغو اولماسي بيمه سي تأثيرينده اولا بئلر.
بلکه ده اؤز اؤلکه سیزدن باشقا اؤلکه لرین حکومتلریندن ده مصلحت آلا بیلرسینیز، آمما اونلارین مصلحتلری اؤز اهالیسی اوچون دیر.
بير نومونه اولاراق، اورتا شرقده کي امريکا وطنداشلاري، آوروپا و عربلردن فرقلي وضعيتله اوز-اوزه اولماليديرلار.
نصيحتنامه لر، بير اؤلکه نين سياسي وضعيتينين موختصر بير خلاصه سي دير.
تقدیم اولونان گؤروشلر، باشقا یئرلردهکی داها دقیق معلوماتلا موقايیس ائدنده، چوخ واخت، قاریشیق، عمومی و چوخ ساده لشدیرمیشدیر.
"توخلو آب و هوا" هر هانسی بیر تهلوکه لی آب و هوا فئنومئنتی نین عمومی اصطلاحی دیر کی، ضررلر، جدی اجتماعی پوزغونلوقلار و یا اینسان حیاتلارینا ضرر وئرمه لی دیر.
قیرین هاوا دونیادا هر یئرده باش وئریر و اونون جور-جورلوغو جوغرافیایا، توپوگرافیایا و اتموسفئر شرایطینه باغلی دیر.
گوجلو کولکلر، دولو، چوخلو یاغیشلار و اود یاغماسی، کولک، تورنادو، سو بولوسو و سایکلون کیمی حادثه لرین فورمالاری و تأثیرلری دیر.
بؤلگه ده و مووسومده یاشانان شدید هوا فئنومئن لرینده قار بورانی، قار کولک لری، آیس کولک لری و توز کولک لری واردیر.
مسافیرلره چوخ توصیه اولونور کی، اؤز بؤلگه لرینه تأثیر ائد ن هر هانسی بیر یاشاییش خطریندن خبردار اولسونلار، چونکی اونلار هر هانسی بیر سفر پلانینا تأثیر ائده بیلرلر.
هرکس کی، دؤیوش زوناسی حساب اولونان اؤلکه یه سفر ائتمک ایسته ییر، اؤزل لیک تدریسی آلمالیدیر.
اینترنتده "دوشمن محیط کورس" آدرسینی آختارماق، بلکه ده یئرلی بیر شیرکتین آدرئسینی تاپار.
بير کورس عادي ينده بورادا بحث اولونان بوتون مسله لري داها چوخ تفصيلله، عادي ينده عملي تجروبه ايله اؤيره نير.
بير کورس عادي اولاراق 2-5 گونلوک اولار و رول اويناماق، چوخلو ايلک يارديم و بعضن ده سلاح اؤيرنميني ايضاح ائدر.
چؤلده یاشاماق حاقینداکی کیتابلار و مجله لر چوخدور، آمّا ساواش زونلاری حاقینداکی نشریاتلار آزدور.
سفرلر خاریجده جینسیتین یئنی دن تعیین ائدیلمه سی عملیاتینی پلانلاماقدا گرک اؤزلری ایله قاییتماق سفرینه اعتبارلی سندلر آپارماسینا قناعت ائتسینلر.
دولتلرین جینسیتین (X) ایفاده اولونمادیغی پاسپورتلار و یا ایستدییی آد و جینسیتین تطبیق ائتدیی سندلرله پاسپورت وئریلمه سی ایله علاقه سی فرقلی دیر.
خاريجي دولتلرين بو سندلره حؤرمت ائتمک ايستک لري ده برابر چوخ فرقليدير.
۱۱ سپتامبر-دن سوْنراکی دؤورده، امنیتی چک-پئستیلرده آختاریشلار داها چوخ ایشغالچی اولوب.
اوپئراسييا اؤنجه سينده ترانسجندرلر، سكانرلاردان اؤز حئفظ و اينسانليق لوقلاري ايله كئچمه يه چاليشان اولمالي ديلر.
یئرلی آخینلار، ساحیلدن تؤکولن دولغولارین گئری قاییدیش آخینی دیر، چوخ واختلار بیر ریف و یا بونا بنزر بیر ساحه ده.
سو آلتی توپولوگییاسینا گؤره قاییدیش آخینی بیر نئچه درین بؤلومده ایجتیماعتلندیریلیر و درین سویا یوللانان تئزلی بیر آخین اورادا فورمالاشا بیلر.
اؤلوملرین چوخو یورولما نتیجه سینده اولور. سیلاوه قارشی اوزمه یه چالیشماق، کی مومکون اولمایا بیلر.
آخین دان چیخدیقجا، یئنه ده گئده جه یین داها چتین اولماز.
هدفون گئتمه یه جهد ائده سن، بلکه ده مهارتینه گؤره و اگر گؤرولوبسه، قورتولوشو گؤزله یه بیلرسن.
قاییتما شوک کولتور شوک دن داها تئز باشلاییر (هنیمون مرحله سی آز دیر) ، داها اوزون سورور و داها آغیر اولا بیلر.
یئنی مدنیته آسان لیقلا عادت اولان یولچولار بعضاً اؤزلرینین آنا مدنیتینه یئنی دن عادت اولماغی چوخ چتینلیکله باخیبلار.
خاریجده یاشامادان ائوه قاییتدیقدا، یئنی مدنیته تطبیق ائدیب و اؤز مدنیتینیزین بعضی عادتلرینی ائتدینیز.
اولجه، سن ده گئتسن، بلکه ده آداملار سنه صبر و آنلام گؤستره لر.
آداملار گئری دؤنن مسافرلره ده صبر و آنلامین لازیم اولدوغونو دوشونمورلر.
هرم سسی و ایشیق نمایشی اوشاقلار اوچون بو بؤلگه ده ان ماراقلی شئی لردن بیری دیر.
قارانليقدا پئرامئدلري گؤره بيلرسينيز و اويون باشلاماميشدان قاباق اونلاري سسسيزليکده گؤره بيلرسينيز.
عادتاً بورادا ساياچيلارين و ساتيجيلارين سسي گلر. سسي و ائشيغي داستاني بير داستان كيتابينا اوخشايير.
اسفینکس بیر اوزون حکایه نین پس زمینه سی و روایتچیسی کیمی تعیین ائدیلیر.
بو صحنه لر هرم لرین اوستونده گؤستریلیر و هرم لرین موختلیفلری ایشیقلانیر.
1819-جو ایلده کشف اولونان گونئی شتلند آدالاری، بیر نئچه اؤلکه طرفیندن ادعا ائدیلیر و ان چوخ قایناقلاری وار، 2020-جی ایلده اون آلتین فعال دیر.
آرشیپلاگ، یاریمزیلین 120 کیلومتر شیمالین دا یئرلشیر. ان بؤیوک جزیرتی کیینگ جورج جزیرتی دیر و ویلا لاس استرلاس یئرلشیر.
باشقالارینا لیونگستون آدلی و آلداتما آدلیلار داخیل دیر کی اورادا هله لیک فعالی اولان وولکانین سیللی کالدئراسی گؤزل بیر طبیعی بندر یارادیر.
الزورت اؤلکه سی، بئلینقزاوزن دنیزی ایله سرحدلشن، یاریمزیلین جنوبونداکی بؤلگه دیر.
بورداکی یاریم جزیره داغلاری، یئرلی یئرله بیرلشیر و سونرا ایلسورث داغلاری نین ۳۶۰ کیلومترلیک زنجیرینی یارادیر و مینه سوتا گلیشیری ایله بؤلونور.
قوزئی بؤلومو و یا Sentinel Range، انترکتیکا نین ان اوجا داغلاری اولان Vinson Massif، 4892 متر اوجالیقدا اولان Vinson داغینا مالئکدیر.
اوزاق یئرلرده، سیل تئلفونون اَن اَن اَن اَن اَن اَن اَن اَن اَن اَن اَن اَن اَن اَن اَن اَن اَن اَن اَن اَن اَن اَن اَن اَن اَن اَن اَن اَن اَن
بیر ماهواره لی تئلئفون عومومیتله موبایل تئلئفونون یئرینی آلماز، چونکی تئلئفون چاغیریشماق اوچون باید ماهواره یه آچیق گؤروش لی بیر یئرده اولاسان.
بو خيدمتي گئنيشلنيشده گئديش-گئده ن گمي قاييقلاري، همچينين ده اوزاقدان معلومات و سس ايسته ين ايشچي لر ايستيفاده ائديرلر.
یئرلی تلفن خدمتی وئریجی سی بو خیدمته باغلانما حاقیندا داها چوخ معلومات وئره بیلر.
ساياھەت او زده کړه، د کال وقفې پلان پلان کونکو لپاره ډیر مشهور انتخاب دی.
بو خصوصيله مکتب بوراخانلار آراسيندا چوخ مشهوردور، اونلارا اجازه وئرير کي، تحصیلاتلريني پوزمادان، اونيوئرسيتئته گئتمکدن قاباق بير ايل ائوده قالسينلار.
چوخ حالدا، خاريجده بير ائلليک دوره سينه داخيل اولماق، اصلن، اؤز اؤلکه نيزده، يوخاري تحصيل آلما چئوره سئني آرتيرا بيلر.
بو تحصیلی پروقراملارا داخیل اولماق اوچون عومومیتله تحصیل قییمتی واردیر.
"یوز گؤل اؤلکه سی" ده گؤللرده و ساحیلی آرشیپلاگلاردا مینلرجه جزیره ده وار.
آرشیپلاگ و گؤللرده لازیم دئییل کی، یات اولسون.
ساحیلی آرشیپلاگلار و ان بؤیوک گؤللر هر یات اوچون یئتیشدیکجه بؤیوک اولسا دا، داها کئچئک قاییقلار و یا حتی کیاکلار باشقا بیر تجربه تقدیم ائدیر.
قایاقلا گئتمه فینلانددا میللی بیر اویون دور، هر یئددی یا سککیز نفره بیر قایاق یئتیشیر.
بو، نوروژ، سوئد و یئنی زئلاندلا برابر، آمّا باشقا یئرلرده چوخ تک (مثال اوچون، هولندده بو رقم، قیرخ دان بیری دیر).
بالتیک کروز سفری نین چوخو روسیه نین سنت پترزبورق شهرین ده قالیر.
بو، دئمک دیر کی، گئجه لر گمی ده یاتماق و گئری دؤنمک ایله، تاریخی شهری بیر نئچه گون تامامیله گئری گؤره بیلرسینیز.
اگر فقط گمی سفری ایله ساحئله گئتسه لر، آیری بیر ویزا احتیاجی اولماز (2009-جو ایلدن).
بعضی کروزلارین برلین، آلمان بروشورلاریندا گؤستریلیر. یوخاریداکی خریطه دن گؤروندوگو کیمی برلین دهنزه یاخین یئر دئییل و شهرین زیارتینه کروزون قیمتینه قاتیلماز.
اوچاقلا سفر ائتمک هر یاشدا و هر یاشدا اولان آداملار اوچون قورخولو بیر تجربه اولا بیلر، خوصوصن اگر اوْنلار قاباق اوچمامیشلار و یا بیر تروما اوْلموشلارسا.
اوتانماق اوچون بیر شئی دئییل: چوخلو اینسانلارین اؤزلرینه اولان قورخولار و سئونلریندن فرقلی دئییل.
بعضاً، اوچاق لارین نئجه ایشله دیگینی و اوچوش زامانی نه لر باش وئره جگی حاقیندا بیر آز آنلاماق، تانینمامیش و یا کنترل اولمامیش دان قورخو قازانماغا کؤمک ائد ر.
کورئری شیرکتلرین تئز تئز چاتدیردیغی اوچون یاخشی پول آلینیر.
بعضي يولو، بؤيوك شركتلرين اؤز اوچاقلاري وار، آمما باشقا يولو و کئچئک شركتلرين ده پروبلمي وار.
اگر اونلار اشيالاري هوايي يوک يولو ايله گؤنده رسه لر، بعضي يوللاردا ايشي يوکله مه و گميرلرين آچيليشي گونلر آپاراردي.
يگانه يولو اونو يوبانماق ايدي کي، اونو چکيده ن چابالارا يوکسيلسين. هوايي شرکتلري نين قانونلاري اونلارا يولداشسيز چابالارا يوکسيلمه يه ائجازه ورميرلر، و بو، سيزين ائشه گلدئيئنئز يئر.
بیرینجی و یا ایشچی کلاسدا اوچماقین بدیعی یولو، امتیازی اوچون پولون چوخونو خرجله مکدیر (یا داها یاخشیسی، شیرکتینیزه بونو ائتدیرمک).
آنجاق، بو، ارزاقلي بير شئي ديئل: بيرجه قاعده اولاراق، سيز، ائکونوميك ايكونومئت اوچون عادي ايكي قات، بيرينجي كلاس اوچون اون بير قات پول اؤده مه ك گؤزله ييرسئنئز!
عوموميتده، A-دن B-ه دوغرو اوچوشلاردا، ائگيتلي و يا بئرئنجي کلاس اوتوراقلار اوچون تخفیف آختارماق دا فايداسي يوخدور.
هوايي شركتلر ياخشي بئلئرلر کي، بعضي يوکسک دسته لي يولچولار وار کي، تئز و راحاتليقلا يئردن-يئره چاتماق امتيازي اوچون چوخلو پول وئرمگه راضيديرلار و بونا گؤره ده حسابات آليرلار.
مولدووا باشکندی چیشینئو دیر.
مولدووا چوخ ائتنیک لی بیر جومهوریت دیر کی، ائتنیک موناقیشه لردن عذاب چکه بیلیر.
1994-جو ایلده بو موناقیشه، موغولدووا-نین شرقین ده اؤز-اؤزونو اعلان ائتمیش ترانسنیستریا جمهوریتی نین یارادیلماسینا سبب اولدو. بو جمهوریتی اؤز حکومتی و پولون وار، آمما بیرینجی بیرلشمیش میلتلرین هئچ بیر عضوو اؤلکه سی طرفیندن تانینمیشدیر.
مولدووا-نین بو ایکی بؤلومو آراسیندا اقتصادی باغلار، سیاسی مذاکیره لرین نتیجه سیز قالماسینا باخمایاراق، یئنی دن قورولوب.
مولدووا-دا ان بؤیوک دین اورتوستوکسیو مسیحی لیک دیر.
ایزمیر، ۳.۷ میلیون نفوسلو تورکیه نین اوچونجو ان بؤیوک شهری، ایستانبول دان سونرا ایکینجی ان بؤیوک بندر و چوخ یاخشی بیر ترانسپورت مرکزیدیر.
قدیم اسمرنا شهری، ایندی ده داغلارلا اَحاطه اولونموش، بؤیوک بیر خلیجده یئرلشن، مدرن، اینکیشاف ائتمیش و چالیشان بیر تیجارت مرکزی دیر.
بو شهرین گئنیش بولیوارلاری، شوشه لی بینالاری و مدرن آلیش-وروش مرکزلری، سنتی قیرمیزی کاشی داملاری، ۱۸-جی عصرین بازارلاری و اسکی مسجیدلر و کلیسا لری ایله دولاشیر، هر چند کی، بو شهرین اطرافیندا سنتی تورکییه یه گؤره داها چوخ اورتا دنیز آوروپاسی نین بیر اتمسفر سی وار.
هالدارسویک کندی یاخین لیقداکی آیستوریو آدالاریندان باخیشلار و غیر معمول بیر سککیز بیرلیک لی چرچیوه سی وار.
کلیسادا، مارماردان اوْلان مارمالار اوْیونلارین اوستونده بعضی قبیرلرین اوستونده گؤیرچئنلرین اوْلدوغو گؤروندو.
بو ماراقلي کندي ياريم ساعات گزمک اوچون ياراشير.
شیمالدا و آسان الده اولان رومانتیک و ماراقلی شهر سینترا دیر. لارد بایرونون یازیلدیغی بیر اثرین دن سونرا، سینترا، خارابالاردان مشهور اولموشدور.
Scotturb Bus 403 Sintra ته منظم سفر کوي، په کابو دا روکا کې ودریږي.
شیمال دا فاتیما آناموزون بؤیوک مقدس مکانینی (قربانگاه) ، دونیادا مشهور ماریا گؤرونوشلری یئرینی گئدر.
يادا سالين کي، اصلن بير دسته لي قبير يئرينه گئده جکسئنئز، هم ده يرين اهاليسينين چوخلو بؤلومو اوچون حسابا گلمز بير معنايا مالئک اولان يئر.
بورادا عؤمورونو قورتاران چوخلو کئشي و آروادلار وار، و چوخلو سئوگيلي لري وار کي اورادا اؤلدورولوبلر و يا اؤلومونه قدر زحمت چکمئشلر، يهودي و يهودي اولمايانلاردان.
لطفاً بو یئرین بوتون وارلیغی، احتیرامی و حؤرمتینی اونا لایق گؤرسه دیین. هولوکاست و یا نازیلر باره سینده جوکلار ائتمهيئن.
يئرلري علامتله مه يئن و يا ساختالارين اوستونده يازي يازمايين.
بارسلونانین رسمی دیللری کاتالون و ایسپانییدیر. ییرمیسی کاتالونجا دانیشماغی ترجیح ائدیرلر، چوخلوسی اونو آنلاییر و هر کس ایسپانییانی بیلیر.
آنجاق، چوخلو علامتلر تکجه کاتالونجا گؤستریلیر، چونکی بو قانونلا بیرینجی رسمی دیل اولاراق تعیین ائدیلیب.
آمئریکالیلار ایسپانیالی دا ایستیفاده ائدیرلر.
مترو ده کی منظوم اعلانلار تکجه کاتالون دیلینده ائدیلیر، آمما پلانلاشمامیش پوزغونلوقلار، ایسپانییا، اینگیلیس، فرانسه، عربجه و ژاپونجا داخیل اولان دیللرین چوخوندا، اتوماتیک بیر سیستئمله اعلان ائدیلیر.
پاريسليلار اؤزلريني اولدوقجا، بي ادب و تکبّورلو آدلانيرلار.
بو چوخ واخت یالنیز بیر یالان ایستریوتئپ اولسا دا، پاریسده یاشاماق اوچون ان یاخشی یول، "بیئن ایلتس" (یاخشی یاشاماق) کیمی رفتار ائتمک دیر.
پاريسليلارين بير-بيرينه قارشي چيخيشلاري اگر بير نئچه اساس ادب گؤسترسئز تئز يوخ اولار.
پلیتویچه گؤل لری میللی پارکین چوخلو قایناقلی، اساساً قایناقلی، سئل و آلا آغاجلاری وار و آلب و اورتا دنیز بئشیکلیکلرینین ترکیبینه مالیک دیر.
بو بؤلگه ده میکرو اقلیم، توپراق و ارتفاع درجه سی فرقلی اولماسی سببیله بؤیوک بیر توپلومدا بیتکی لر وار.
بو بؤلگه ده چوخلو جور-جور حئیوان و قوش جئنسینه یاشاماق یئریدیر.
اوردا چوخلو عادي جينسلرله برابر، نادر حيوانلار، مثلاً اوروپا قارا آيي، قورد، قارتال، کوفه، مارال، وحشي پئشک و کپرکالي تاپيلير.
خانيملارا گئدن قادينلار، دئزلري اؤرتن دامارلار گئييب، چئينلري ده اؤرتولمه لي اولور.
چوخ صومعه لر حاضیرسیز گلن قادینلارا چادر وئریرلر، آمّا اؤزونوزو گتیرسه لر، خوصوصن پارلاق رنگلی بیر چادر، گئدن ده راهب و یا راهبه دن گولومسه نیلرسینیز.
همن یوللا، کئشئلر ده دئزلری اؤرتن پانتالین گئچیریلمه سی لازیمدیر.
بو دا گئرئشده کی سئکتور دان آلینار، آنجاق بو پالتارلار هر ایستیفاده چیندن سونرا یویولماز، بونا گؤره ده بو کونی گئریلمه سینده سیزین راحات اولماسیز.
مالورکانین آشپزیسی، مدیترانه ده کی مشابه زونلارین آشپزیسی کیمی، چؤرگه، سبزیجلره و اَت (خصوصاً دونوز اَتینه) اساسلانیر و بوتون ایشلرده زیتون یاغین دان ایستیفاده ائدیلیر.
ساده بیر مشهور شام، اؤزللیکله یاز آیلاریندا، پامب اولی دیر: زیتون یاغی، توتون و هر هانسی بیر تئللر کیمی پنیر، تون بالیغی و س.
بوتون آدلار، سیز سؤزون یانیندا، همیشه بؤیوک حرفله باشلاییر، حتّا بیر جومله نین اورتاسین دا.
بو بعضی فعللر و اشیالاری آییرماق اوچون اهمیتلی بیر یولدور.
بو دا بحثا گؤره اوخونماسی داها آسانیر، گرچی یازی بیر قده ر چتینلشیر، چونکو فعل و یا صفتین معنالیشدیریلمیش شکیلده ایشله نیلمه سی لازیمدیر.
ایتالیا دیلینده سؤزون تلفظی نسبتاً آساندیر، چونکی سؤزون چوخو یازیلدیغی کیمی تلفظ اولونور.
باخمالی اولان اساس حرفلر c و g دیر، چونکی اونلارین تلفظی آشاغیداکی سسلی حرفلره گؤره فرقلی دیر.
بوندان علاوه، r و rr-ني فرقلي تلفظ ائتمه يه چاليشين: caro دئمک عزيز دير، و carro دئمک عارابا دير.
فارسجا نسبتاً آسون و اساسن قایدا لی بیر گرامرایا مالیک دیر.
بونا گؤره ده، فارس دیلینده اولان بو گرامر آدلیمینی اوخوماق فارس دیلینده اولان گرامر حاقّیندا چوخلو معلومات آلماغينيزا و جومله لری داها یاخشی آنلاماغينيزا کؤمک ائد جک.
دئمک لازیم دئییل کی، رومانیز دیللرینی بیلرسینیزسه، پورتوقال دیلینی اؤیرنمک سئزه داها آسانیر.
آمّا ایسپانیالی آز تانیش اولانلار تئزلیکله پورتوقال دیلی او قدر یاخین دیر کی، اونو آیریجا اؤیرنمک لازیم دئییلدیر.
مۆدیرن اؤنجه لیک گؤزه للیکلر ایندیکی دؤورده عومومیتده کؤهنه لیکده دیرلر و موزئیالار و یا تحصیل سایتلاری کیمی قالیرلار.
اونلاری یئرلشدیریرکن، نورلو آلودگی بو گونکو کیمی بیر پروبلم اولمادیغینا گؤره، اونلاری شهرلرده و یا کندلرده یئرلشدیرمک، مدرن زاماندا تئکئلنلره گؤره داها آسانیر.
ان چوخ مدرن آراشدیرما تلسکوپلاری، مناسب اتمسفر شرایطی اولان اوزاق یئرلرده ان بؤیوک تاسیساتلاردیر.
هانیمی (اینگیلیسجه: hanami) ژاپون کولتورونون بیر قیسمی دیر.
بو مفهوم چین دن گلیب کی، اوردا آلما گوللری سئچیم گوللری ایدی.
ژاپوندا، ایلک چیری گولونون حیصه لری ایمپراتور طرفیندن یالنیز اؤزونون و ایمپراتور محکمه سینده اولان آریستوکراسییا عوضولری اوچون کئچیریلیردی.
بئتکئلر طبیعی بیر محیطده ان گؤزل گؤرونورلر، بونا گؤره ده، حتّا "بیر" نومونه سینی ده آرادان آپارماق وسوسه سیندن اوزاق دورون.
اگر رسمی اولاراق حاضیرلانمیش بیر باغا گئدیب، "نمونه لر" ییغماق دا سیزی بحث سیز ائشیکدن قوواجاق.
سنگاپور عمومیتله چوخ امن بیر یئر دیر و یولون گئچمک چوخ آساندیر، و یئری گلندن سونرا هر شئی نی تقریباً آلا بیلرسینیز.
آمما "اوجالان تروپئس"ده یئرلشیب اکواتورون بیر نئچه درجه قوزئینده یئرلشیب، ایستی لیک (همشه) و گوجلو گونش (گؤی صاف اولاندا، داها آز) ایله موباریزه ائتمک لازیمدیر.
شیمالدا، خِبرونا گدن بیر نئچه اتوبوس دا وار.
چک کی، آلدیغینیز آوتوبوس، خِبرونا گئدیب و یاخین کیریات آربا یهودی یاشاییش یئرینه یول آپارمیر.
ایچری سویا یوللاری، بایرامین اساسین دا یاخشی بیر موضوع اولا بیلر.
مثلن لوار دره سینده کی قالالارا، رین دره سینده کی قالالارا یاشاماق، دونوبون ماراقلی شهرلرینه سیرالاماق، اری کانالین قاییندا گمی سوزلری ائله مک.
اونلار دا مشهور پیدل گئتمک و دوچرخه چیلیک یوللارینی تعیین ائدیرلر.
کریسمس مسیحی لیکده ان اؤنملی بایراملاردان بیری دیر و عیسی مسیحین دوغوم گونو کیمی جشنلنیر.
بو بایراملا باغلی چوخلو عنعنه لر مسیحی اؤلکه لرده و دونیادا مسیحی اولمایان لار طرفیندن ده قبول ائدیلیب.
عادي بير عادت وار کي، گونش چيخماسيني گؤرمک اوچون، ايسکاري گئجه سي اويانماياراق، آچيق بير يئرده کچئرتسئنلر.
البته بو عنعنه نین مسیحی تئولوژیک تشریحی وار، اما بو چوخ دا مسیحیلیکدن قاباقکی باهار و بارلیلیق آیریلیغی اولا بیلر.
داها چوخ سنتی کلیسا لار ایستا هفته سینین سونون دا شنبه گئجه سی ایستا گئجه سی کئچیریرلر.
بوتون جانلی لارین اصلینده جزیرلره گلیب یئرلشمه سی، اوچماسی و یا یوموشماسی ایله بورایا گلیبلر.
قاره دن اوزاق لیق سببلی، ایستیکچی لر سفر ائده بیلمه دیلر، بو سببله گالاپاگوسداکی بؤیوک کچلنی، اساس اوتلاق حئیوانلاری اولدو.
گالاپاگوس آدامی نین گلیشیندن بری، چوخلو ساوالانلار، او جمله دن کچیک، آت، ائنک، موش، پشیک و ایت یئرلشدیریلیب.
اگر قیشدا آرکتیک و آنتارتئک ساحه لرینه سفر ائدین، قطبی گئجه نی تجربه ائده جکسئنئز، یعنی گونش افق دان یوخاری چیخماز.
بو، اورورا بوراليسي گؤرمک اوچون ياخشي بير فورصت يارادير، چونکي گؤي آز- چوخ ساعاتلار قارانليقدا قالاجاق.
بو یئرلرده آز یاشادیغی اوچون و ائششک لیک ده چوخ واخت پروبلم اولمادیغی اوچون اولدوزلاردان دا لذت آلا بیلرسینیز.
ژاپونلارین ایش کولتورو داها چوخ درجه لی و رسمی دیر.
سویتلر معیاری بیر ایش پالتاریدیر، و ایشداشلار بیر-بیرلرینی عائیله آدلاری و یا ایش عنوانلاری ایله چاغیریر.
ایش یئرینده هارمونییا چوخ اؤنملی دیر، تک تکین باشاریلارینی مدح ائتمکدن چوخ، قروپون چالیشمالارینا تأکید ائتمک.
ایشچیلرین چوخو قرارلارینا اوستالارینین راضی لیغینی آلمالیدیرلار و اونلاردان ایستک سیز اوستالارینین ایستیفاده ائتدیکلری ایشلرینه عمل ائتمک گؤزلنیلیر.
