"Bizim indi 4 aylıq diabetsiz olan, əvvəl diabetli olan siçanlarımız var" deyə əlavə etdi.
Kanadanın Diabet Assosiasiyasının klinik və elmi şöbəsinin sədri, Nova Şotlandyanın Halifaks şəhərindəki Dalhuzi Universitetinin tibb professoru Dr. Ehud Ur xəbərdarlıq etdi ki, bu araşdırma hələ başlanğıc mərhələsindədir.
Digər mütəxəssislər kimi o da diabetin müalicə oluna biləcəyinə şübhə edir və qeyd edir ki, bu tapıntılar artıq 1-ci tip diabetli insanlar üçün heç bir əhəmiyyət kəsb etmir.
Bazar ertəsi günü İsveç Akademiyasının Ədəbiyyat üzrə Nobel Komitəsinin daimi katibi Sara Danius İsveçdə Sveriges Radio-da yayımlanan bir radio proqramı zamanı açıq şəkildə elan etdi ki, komitə Bob Dylan ilə birbaşa əlaqə qura bilmədi və 2016-cı il Ədəbiyyat üzrə Nobel mükafatını qazandı.
Danius dedi: "Hazırda heç bir şey etmirik. Onun ən yaxın əməkdaşına zəng etdim və e-poçt göndərdim və çox dostluq cavabları aldım. İndi üçün bu, əlbəttə ki, kifayətdir".
Əvvəllər, Ringin CEO'su Jamie Siminoff, şirkətin qapı zənginin garajdakı dükanından eşitilmədiyi zaman başladığını qeyd etdi.
O dedi ki, WiFi qapı zəngini düzəltdi.
Siminoff, 2013 -cü ildə Şark Tank epizodunda görünüşündən sonra satışların artdığını söylədi, burada şou panelləri startapı maliyyələşdirməkdən imtina etdilər.
2017-ci ilin sonlarında Siminoff QVC ticarət televiziya kanalında göründü.
Ring həmçinin rəqabət aparan təhlükəsizlik şirkəti olan ADT Korporasiyası ilə məhkəmə mübahisəsini həll etdi.
Eksperimental bir peyvənd Ebola ölümünü azalda bilən görünür, indiyə qədər mövcud infeksiyanın müalicəsi üçün uyğun bir dərman açıq şəkildə göstərilməmişdir.
ZMapp adlı bir antikor kokteyli əvvəlcə sahədə ümidverici olduğunu göstərdi, lakin rəsmi araşdırmalar ölümün qarşısını almaq üçün istədiklərindən daha az fayda verdiyini göstərdi.
PALM sınağında ZMapp nəzarət kimi xidmət etdi, yəni alimlər onu əsas olaraq istifadə etdilər və digər üç müalicəni onunla müqayisə etdilər.
ABŞ Gimnastika Birləşmiş Ştatlar Olimpiya Komitəsinin məktubunu dəstəkləyir və Olimpiya ailəsinin bütün idmançılarımız üçün təhlükəsiz mühitin təşviqi üçün mütləq ehtiyacını qəbul edir.
USOC-un bəyanatına razıyıq ki, idmançılarımızın və klublarımızın, onların idmanının maraqları, sertifikatdan çıxarmaqdansa, təşkilatımız daxilində mənalı dəyişikliklərlə irəliləməklə daha yaxşı xidmət edə bilər.
ABŞ Gimnastika İttifaqı Larry Nassardan sağ qalanların bu qədər cəsarətlə təsvir etdikləri nisbətin sui-istifadəsinin bu qədər uzun müddət aşkarlanmadan getməsinə işıq sala biləcək müstəqil bir araşdırmanı dəstəkləyir və hər hansı bir zəruri və uyğun dəyişikliyi qəbul edir.
ABŞ Gimnastika və USOC-un eyni məqsədi var - gimnastika idman növünü və digərlərini idmançılar üçün təhlükəsiz, müsbət və səlahiyyətli bir mühitdə xəyallarını izləmək üçün mümkün qədər təhlükəsiz etmək.
1960-cı illərdə Brzezinki John F. Kennedinin və sonra Lyndon B. Johnson administrasiyasının məsləhətçisi olaraq çalışdı.
1976-cı il seçkilərində Karterə xarici siyasət üzrə məsləhət verdi, sonra 1977-1981-ci illərdə Henri Kissincerin ardınca Milli Təhlükəsizlik Məsləhətçisi (MHT) vəzifəsində çalışdı.
NSA olaraq, 1978-ci ildə Camp David Sazişləri kimi dünya məsələlərini diplomatik şəkildə idarə etməkdə Karterə kömək etdi; 1970-ci illərin sonlarında ABŞ-Çin münasibətlərinin normallaşdırılması; İran girov böhranına səbəb olan İran İnqilabı, 1979; və 1979-cu ildə Əfqanıstana Sovet işğalı.
Ryan Gosling və Emma Stone'un iştirak etdiyi film bütün əsas kateqoriyalarda nominasiyalar aldı.
Gosling və Stone müvafiq olaraq ən yaxşı aktyor və aktrisa nominasiyaları aldılar.
Digər nominasiyalar arasında ən yaxşı film, rejissor, kinematoqrafiya, kostyum dizaynı, film montajı, orijinal musiqi, istehsal dizaynı, səs redaktəsi, səs qarışdırılması və orijinal ssenari daxildir.
Filmdən iki mahnı Audition (The Fools Who Dream) və City of Stars ən yaxşı orijinal mahnı nominasiyasına layiq görülüb.
Bazar günü axşam saatlarında ABŞ Prezidenti Donald Tramp mətbuat katibi vasitəsilə verdiyi bəyanatda ABŞ qoşunlarının Suriyanı tərk edəcəyini elan etdi.
Bu açıqlama Trampın Türkiyə prezidenti Rəcəb Tayyib Ərdoğanla telefon danışığından sonra verilib.
Türkiyə, həmçinin, əsir düşmüş İŞİD döyüşçülərinin mühafizəsini də öz üzərinə götürəcək ki, bu da Avropa ölkələrinin onları vətənlərinə qaytarmaqdan imtina etdikləri ifadədə qeyd olunur.
Bu, ən azı bəzi dinozavrların artıq geniş yayılmış bir nəzəriyyə olan tüklərinin olduğunu təsdiqləməklə yanaşı, fosillərdə ümumiyyətlə rəng və üçölçülü düzəliş kimi olmayan detalları da təmin edir.
Alimlər bu heyvanın tüylərinin üstündə ağaran və ya karotenoid rəngli alt tərəfi ilə qəhvəyi-qəhvəyi olduğunu söyləyirlər.
Bu tapıntı həmçinin quşların lələklərinin təkamülünə dair məlumat verir.
Dinosaur lələklərinin rachis adlanan yaxşı inkişaf etmiş bir şaftı olmadığı üçün, lakin lələklərin digər xüsusiyyətləri var - barbs və barbules - tədqiqatçılar rachisin ehtimal ki, bu digər xüsusiyyətlərdən sonrakı təkamül inkişafı olduğunu güman etdilər.
Tələbələr bu nümunənin gənc dinozavrun quyruğu olmasına baxmayaraq, cücələrin deyil, yetkinlərin tüylərini göstərdiyini söylədilər.
Tədqiqatçılar belə bir fikir söylədilər ki, bu, gənc dinozavrın quyruğu olsa da, nümunədə balacaların deyil, yetkinlərin tüyləri var.
Dünən səhər Türkiyənin Gaziantep şəhərində polis qərargahında partladılmış avtomobil bombası iki polis əməkdaşını öldürüb və iyirmi nəfərdən çox insanı yaralandırdı.
Valilik ofisi yaralananların 19-nun polis əməkdaşı olduğunu bildirib.
Polis hücumun məsuliyyətini iddia edilən Daesh (ISIL) silahlısından şübhələndiyini söylədi.
Günəşin digər ulduzlar kimi eyni əsas prinsiplər üzərində işlədiyini tapdılar: Sistemdəki bütün ulduzların fəaliyyətinin parlaqlığı, fırlanması və başqa heç bir şey tərəfindən idarə edildiyi aşkar edildi.
Parlaqlıq və fırlanma, plazma axını ilə əlaqəli olan bir ulduzun Rossby sayını təyin etmək üçün birlikdə istifadə olunur.
Rossby nömrəsi nə qədər kiçikdirsə, ulduz maqnit əksinə nisbətən daha az aktivdir.
Səfər zamanı İvasaki bir çox hallarda problemlərlə üzləşdi.
O, piratlar tərəfindən soyuldu, Tibetdə dəli bir it tərəfindən hücuma məruz qaldı, Nepalda evlilikdən qaçdı və Hindistanda həbs edildi.
802.11n standartı həm 2.4Ghz, həm də 5.0Ghz tezliklərdə işləyir.
Bu, baza stansiyasının ikili radioları olduğu şərtlə 802.11a, 802.11b və 802.11g ilə geriyə uyğun olmasına imkan verəcəkdir.
802.11n sürətləri, ən çox 600Mbit / s nəzəri ötürülmə ilə sələflərindən xeyli daha sürətlidir.
Evli və iki böyük uşağı olan Duvall, hekayə danışılan Miller'ə böyük bir təsir bağışlamadı.
Millerdən şərh istəyərkən, "Mike dinləmə zamanı çox danışır ... hazırlaşırdım, buna görə də nə dediyini həqiqətən eşitmirdim" dedi.
"Biz 2020-ci ilədək ÜDM vahidi başına karbon dioksidi emissiyalarını 2005-ci il səviyyəsindən əhəmiyyətli dərəcədə azaltmağa çalışacağıq", - Hu deyib.
O, Çinin iqtisadi məhsulu əsasında ediləcək kəsilmələrin rəqəmi barədə məlumat verməyib.
Hu inkişaf etməkdə olan ölkələri "əvvəlcə çirklənmə, sonra isə təmizlənmə yolu ilə getməmək"ə təşviq edib.
O əlavə etdi ki, "onlardan inkişaf mərhələsi, məsuliyyəti və qabiliyyətlərindən kənarda olan öhdəlikləri götürmələrini istəməməlidirlər".
İraq Tədqiqat Qrupu bu gün saat 12.00-da öz hesabatını təqdim etdi.
Heç kim İraqda bu nöqtədə hər hansı bir hərəkət kursunun məzhəbi müharibəni, artan şiddəti və ya xaosa doğru sürüşməni dayandıracağına zəmanət verə bilməz.
Hesabat açıq müzakirə və Birləşmiş Ştatlarda Yaxın Şərq siyasəti ilə bağlı konsensus yaratmaq üçün müraciət ilə başlayır.
Hesabat İcra Hakimiyyətinin İraqa qarşı hazırkı siyasətinin demək olar ki, hər tərəfini yüksək tənqid edir və istiqamətin dərhal dəyişdirilməsini tələb edir.
78 tövsiyə arasında ilk olaraq, İraqın sərhədlərini düşmən müdaxilələrinə qarşı qorumaq və qonşuları ilə diplomatik əlaqələri bərpa etmək üçün bu ilin sonuna qədər yeni bir diplomatik təşəbbüsün görülməsi lazımdır.
Argentina Senatının hazırkı senatoru və birinci xanım Kristina Fernandez de Kirşner dünən axşam Buenos-Ayresdən 50 kilometr məsafədə yerləşən La-Plata şəhərində prezidentliyə namizədliyini elan edib.
Xanım Kirchner, Buenos Aires əyalətinin nümayəndə heyətinin üzvü olaraq 2005-ci ildə Senat üçün kampaniyasına başlayan Argentin Teatrında prezidentliyə namizədliyini irəli sürmək niyyətini açıqladı.
Mübahisənin baş verməsi, Katrina qasırğasından sonra yardım və yenidənqurma xərcləri ilə bağlı mübahisələrə səbəb oldu. Bəzi maliyyə mühafizəkarları zarafatla "Buşun New Orleans Sazişi" adlandırdılar.
Yenidənqurma səylərinin liberal tənqidi, yenidənqurma müqavilələrinin Washington daxili şəxslərinə verilməsinə yönəldi.
Dörd milyondan çox insan Roma'ya dəfn mərasimində iştirak etmək üçün getdi.
İştirakçıların sayı o qədər çox idi ki, hamının Müqəddəs Peter meydanında keçirilən dəfn mərasiminə getməsi mümkün deyildi.
İnsanlar mərasimi izləmək üçün Romada müxtəlif yerlərdə böyük televiziya ekranları quraşdırıldı.
İtaliyanın bir çox şəhərində və dünyanın digər yerlərində, xüsusən də Polşada, çox sayda insan tərəfindən görülən oxşar qurğular edildi.
Tarixçilər, keçmiş FBI siyasətini, agentliyin uğur dərəcəsini artırmaq niyyəti ilə resursları asanlıqla həll edilən işlərə, xüsusən də oğurlanmış avtomobil işlərinə yönəltmək üçün tənqid etdilər.
Konqres 2005-ci il maliyyə ilində bu təşəbbüsü maliyyələşdirməyə başladı və FBI-nın 10 agentini yetkin pornoqrafiyasına həsr etməsini tələb etdi.
Robin Uthappa, 11 dördlük və 2 altılıq vuraraq cəmi 41 topda 70 xalla ən yüksək hesabı etdi.
Orta sıra vuruşçuları Sachin Tendulkar və Rahul Dravid yaxşı çıxış etdilər və yüzlük birgəlik qurdular.
Lakin, kapitanın vikinqini itirdikdən sonra Hindistan yalnız 36 qaçış etdi 7 vikinqi itirərək ininqsinqi bitirmək üçün.
ABŞ prezidenti Corc Buş 16 noyabr səhərində Sinqapura gəlib və bir həftəlik Asiya turuna başlayıb.
O, Sinqapurun Baş nazirinin müavini Wong Kan Seng tərəfindən qarşılanıb və Sinqapurun Baş naziri Lee Hsien Loong ilə ticarət və terrorizm məsələlərini müzakirə edib.
Bir həftəlik aralıq seçkilərdə itkilərdən sonra, Bush auditoriyaya Asiyada ticarətin genişlənməsi haqqında danışdı.
Baş nazir Stephen Harper, hökumətin 'Təmiz Hava Qanunu'nu ikinci oxunuşdan əvvəl, NDP lideri Jack Layton ilə PMO-da 25 dəqiqəlik görüşdən sonra, hərtərəfli komitəyə nəzərdən keçirmək üçün göndərməyə razılaşdı.
Layton, Baş nazirlə görüş zamanı mühafizəkarların ətraf mühit qanun layihəsində dəyişikliklər etməyi və Mühafizəkarlar partiyasının ətraf mühit qanun layihəsinin "dərin və tam yenidən yazılmasını" istədi.
Federal hökumət Tasmaniyanın Devonport şəhərindəki Mersey xəstəxanasının maliyyəsini ələ keçirməyə başladığından bəri, əyalət hökuməti və bəzi federal millət vəkilləri bu hərəkəti noyabr ayında çağırılacaq federal seçkilərin başlanğıcı olaraq tənqid etdilər.
Ancaq Baş nazir Con Howard, bu qanunun yalnız xəstəxananın obyektlərini Tasmaniya hökuməti tərəfindən aşağı salınmasından qorumaq üçün olduğunu söylədi, əlavə 45 milyon Avstraliya dolları verdi.
Son bülletenə görə dəniz səviyyəsi göstəriciləri tsunaminin yaranmasını göstərir.
Tonqada böyük zərər və ya xəsarət alanlar barədə məlumat verilməyib, lakin müvəqqəti olaraq elektrik enerjisi kəsildi, bu da Tonqa hakimiyyət orqanlarının PTWC tərəfindən verilən sunami xəbərdarlığını almasına mane oldu.
Havayda sahil xəttində və ya yaxınlığında yerləşən on dörd məktəb, xəbərdarlıqların ləğv edilməsinə baxmayaraq, çərşənbə günü bağlandı.
ABŞ prezidenti Corc Buş bu elanı alqışlayıb.
Buşun sözçüsü Gordon Johndroe Şimali Koreyanın vədini "Koreya yarımadasının nüvəsizləşdirilməsini təmin etmək üçün atılan böyük bir addım" adlandırıb.
Atlantik qasırğası mövsümünün onuncusu, Subtropik Fırtına Jerry, bu gün Atlantik okeanında meydana gəldi.
Milli Fırtına Mərkəzi (NHC) bu nöqtədə Jerry'nin quruya heç bir təhlükə yaratmadığını söyləyir.
ABŞ Mühəndislər Korpusu 6 düym yağışın əvvəlki zədələnmiş divarları pozduğunu təxmin etdi.
Katrina qasırğası zamanı 6 metr yüksəklikdə daşqın baş verən 9-cu dairə, yaxınlıqdakı divarın üstündən keçdiyi üçün hazırda belə qədər su içindədir.
Su 100 metr genişlikdə divarın üzərinə tökülür.
Commons Administratoru Adam Cuerden keçən ay Wikinews ilə danışarkən silinmələrə görə məyusluğunu ifadə etdi.
"O [Uels] əslində bizə başdan-ayağa yalan danışdı. Birincisi, sanki bu, hüquqi səbəblərdən idi. İkincisi, sənətini silməkdən başlayaraq bizi dinlədiyini iddia edərək".
Cəmiyyətin qıcıqlanması milyonlarla açıq lisenziyalı mediaya ev sahibliyi edən sayt üçün cinsi məzmunla bağlı bir siyasət hazırlamaq üçün hazırkı səylərə səbəb oldu.
Görülən işlər əsasən nəzəri idi, lakin proqram Oxatan qalaktikası ilə bağlı müşahidələrə uyğunlaşdırmaq üçün yazılmışdı.
Komandanın axtardığı effekt, qalaktikanın qaranlıq maddəsi ilə Samanyolu qalaktikanın qaranlıq maddəsi arasındakı gelgit qüvvələri tərəfindən yaradılacaq.
Ayın Yerə təsir etdiyi kimi, Süd Yolu da Yay qalaktikasına təsir edir.
Alimlər qaranlıq maddənin digər qaranlıq maddələrə adi maddənin təsir etdiyi kimi təsir etdiyini qənaət edə bildilər.
Bu nəzəriyyə, bir qalaktikanın ətrafındakı qaranlıq maddənin əksəriyyətinin bir növ halo halında qalaktikanın ətrafında yerləşdiyini və çox sayda kiçik hissəcikdən ibarət olduğunu söyləyir.
Televiziya xəbərlərində zavoddan ağ tüstünün çıxdığı göstərilir.
Yerli hakimiyyət orqanları zavodun yaxınlığında yaşayan sakinlərə evlərində qalmağı, kondisionerləri söndürməyi və kran suyunu içməməyi xəbərdar edir.
Yaponiyanın nüvə agentliyinin məlumatına görə, zavodda radioaktiv sezium və yod aşkarlanıb.
Hakimiyyət orqanları bunun saytdakı uran yanacağı olan konteynerlərin yırtıldığını və sızdığını göstərdiyini təxmin edirlər.
Dr. Tony Moll, Cənubi Afrika bölgəsi KwaZulu-Natal'da son dərəcə dərmana davamlı tüberkülozu (XDR-TB) kəşf etdi.
Müsahibədə yeni variantın "ölüm nisbətinin çox yüksək olması səbəbindən çox narahat və narahatedici" olduğunu söylədi.
Dr. Moll hesab edir ki, xəstəxanada bəzi xəstələrə bu virus keçib və ən azı ikisi xəstəxanada işləyən tibb işçiləri olub.
Bir il ərzində bir yoluxmuş insan 10-15 yaxın təmasda olan insana yoluxur.
Bununla birlikdə, bütün tibb xəstələrinin qrupunda XDR-TB nisbəti hələ də aşağıdır; Cənubi Afrikada hər hansı bir anda yoluxan ümumi 330.000 nəfərin 6000-i.
Hər ikisinin də çəkisi 1000 funtdan çox olan və saatda təxminən 17500 mil sürətlə hərəkət edən peyklər Yer kürəsindən 491 mil yüksəklikdə toqquşdular.
Alimlər deyirlər ki, toqquşma nəticəsində baş verən partlayış böyük olub.
Hələ də qəzanın nə qədər böyük olduğunu və Yer kürəsinin necə təsirlənəcəyini müəyyən etməyə çalışırlar.
ABŞ Müdafiə Nazirliyinin ABŞ Strateji Komandanlığı dağıntıların izini izləyir.
Plotting analizinin nəticəsi ictimai veb saytında yerləşdiriləcəkdir.
Pensilvaniya ştatının Pitsburq şəhərindəki Uşaq Xəstəxanasında çalışan bir həkim, anasının çərşənbə günü avtomobilinin bagajında ölü tapılmasından sonra ağır cinayət ittihamı ilə ittiham olunacaq.
29 yaşlı Dr. Malar Balasubramanian, Cincinnati'nin təxminən 15 mil şimalında yerləşən Ohio ştatının Blue Ash şəhərində, T-shirt və alt paltar geyinərək, yəqin ki, dərman qəbul olunmuş vəziyyətdə yolun kənarında yerə uzanmış vəziyyətdə tapılıb.
O, məmurları 500 fut məsafədə olan qara Oldsmobile İntriqinə yönəltdi.
Orada 53 yaşlı Saroja Balasubramaniyanın cəsədini tapdılar.
Polis dedi ki, cəsəd bir gündür orada idi.
Bu mövsüm xəstəliyin ilk halları iyulun sonunda qeydə alınıb.
Xəstəlik donuzlar tərəfindən ötürülür, sonra ağcaqanadlar vasitəsilə insanlara köçür.
Bu epidemiya Hindistan hökumətini ciddi şəkildə təsirlənmiş ərazilərdə donuz tutma aparatlarının yerləşdirilməsi, minlərlə sivrisinek pərdəsinin paylanması və pestisidlərin püskürülməsi kimi tədbirlər görməyə vadar etdi.
Hökumət tərəfindən bir neçə milyon enkefalit peyvəndi vəd edilmişdir ki, bu da səhiyyə qurumlarının gələn il üçün hazırlaşmasına kömək edəcəkdir.
Bu il tarixən ən çox təsirlənmiş ərazilərə peyvəndlərin çatdırılması planları vəsait çatışmazlığı və digər xəstəliklərə nisbətən aşağı prioritetlə bağlı gecikdirildi.
1956-cı ildə Słania İsveçə köçdü və üç il sonra İsveç Poçt Şöbəsində işləməyə başladı və onların baş qraviri oldu.
İsveç və 28 ölkə üçün 1000-dən çox poçt markası hazırladı.
Onun əsərləri o qədər keyfiyyətli və detallıdır ki, filatelistlər arasında çox az "ev adlarından" biridir.
Onun 1000-ci markası 2000-ci ildə David Klöcker Ehrenstrahl tərəfindən "İsveç Kralları tərəfindən Böyük İşlər" adlı möhtəşəm bir iş idi.
O, həmçinin bir çox ölkə üçün banknotların qələməsində məşğul idi, onun işinin son nümunələri, o cümlədən yeni Kanada 5 və 100 dollarlıq banknotların önündə Baş nazir portretləri.
Qəza baş verdikdən sonra Gibson xəstəxanaya aparıldı, lakin qısa müddət sonra öldü.
64 yaşlı yük maşınının sürücüsü qəzada xəsarət almayıb.
Avtomobilin özü qəza yerindən təxminən 1200 GMT-də həmin gün götürülmüşdür.
Qəza baş verən yerin yaxınlığında garajda işləyən bir nəfər dedi: "Uşaqlar yolun o tayına keçmək üçün gözləyirdilər və hamısı qışqırıb ağlayırdılar".
Hamısı qəza baş verən yerdən geri qaçdılar.
Balidə gündəlikdə olan digər mövzular arasında dünyanın qalan meşələrini xilas etmək və inkişaf etməkdə olan ölkələrin daha az çirklənən yollarla böyüməsinə kömək etmək üçün texnologiyaların paylaşılması var.
BMT, qlobal istiləşmədən təsirlənən ölkələrə təsirləri ilə mübarizə aparmaq üçün yardım fondu yaratmağı da ümid edir.
Pul daşqınlara davamlı evlərə, su idarəçiliyinin yaxşılaşdırılmasına və məhsulların müxtəlifliyinə sərf edilə bilər.
Fluke yazırdı ki, qadınların sağlamlığı haqqında danışmaqdan qadınları boğmaq üçün bəzi səylər uğursuz oldu.
O, bu qənaətə həm qadınlar, həm də kişilər tərəfindən göndərilən çoxsaylı müsbət şərhlər və təşviqlər səbəbindən gəldi. Onlar hamiləlikdən qorunma dərmanlarının tibbi zərurilik hesab edilməsini xahiş etdilər.
Yaralıların xəstəxanaya aparılmasından sonra döyüşlər dayandıqda, qalan 40 nəfər məhbus həyətdə qaldı və hüceyrələrə qayıtmaqdan imtina etdi.
Danışıqçılar vəziyyəti düzəltməyə çalışdılar, amma məhbusların tələbləri aydın deyil.
Gecə saat 10:00-dan 23:00-a qədər, məhbuslar tərəfindən həyətdə yanğın baş verdi.
Tezliklə, üsyançı geyimli polislər həyətə daxil oldular və gözyaşardıcı qazla məhbusları qovdular.
Yanğınsöndürmə qrupları axır ki, saat 11:35-də yanğının söndürülməsinə nail oldular.
1963-cü ildə su anbarı tikildikdən sonra çay boyunca çöküntüləri yaymaq üçün mövsümi daşqınlar dayandırıldı.
Bu çöküntü vəhşi həyat yaşayış yerləri kimi xidmət edən qum və çimərliklərin yaradılması üçün zərurət idi.
Nəticədə iki balıq növü yox olub, digər iki növü isə nəsli kəsilməkdədir.
Su səviyyəsi seldən sonra yalnız bir neçə metr qalxacaq olsa da, rəsmilər aşağı axındakı eroziyaya məruz qalan qumlu çəmənləri bərpa etmək üçün kifayət edəcəyinə ümid edirlər.
Tsunami xəbərdarlığı verilməyib və Cakarta Geofizika Agentliyinin məlumatına görə, zəlzələ 6,5 bal gücündə olmadığına görə tsunami xəbərdarlığı verilməyəcək.
Tsunami təhlükəsi olmasa da, sakinlər panikaya düşüb iş yerlərini və evlərini tərk etməyə başladılar.
Winfrey, veda edərkən gözyaşları ilə olsa da, pərəstişkarlarına geri qayıdacağını açıqladı.
"Bu, bir veda deyil, bir fəslin bağlanması və yenisinin açılmasıdır".
Namibiya prezident və parlament seçkilərinin yekun nəticələri göstərdi ki, hazırkı prezident Hifikepunye Pohamba böyük bir fərqlə yenidən seçildi.
Hökmran partiya, Cənubi Qərbi Afrika Xalq Təşkilatı (SWAPO), parlament seçkilərində də çoxluğu qoruyub saxladı.
Əraziyə təhlükəsizliyi təmin etmək üçün koalisiya və Əfqanıstan qoşunları köçürülüb və digər koalisiya təyyarələri də kömək üçün göndərilmişdir.
Qəza dağlıq ərazidə baş verib və düşmən atəşinin nəticəsi olduğu güman edilir.
Qəzaya uğramış yeri axtarışları pis hava və sərt ərazilərlə qarşılaşır.
Tibbi xeyriyyə təşkilatı Mangola, Sərhədsiz Həkimlər və Dünya Səhiyyə Təşkilatı bu epidemiyanın ölkədə qeydə alınan ən pis epidemiya olduğunu söyləyir.
Sərhədsiz Həkimlər Təşkilatının sözçüsü Richard Veerman dedi: "Angola indiyə qədərki ən pis epidemiyaya doğru gedir və vəziyyət Anqolada çox pis olaraq qalır".
Oyunlar gözəl hava ilə səhər saat 10:00-da başladı və tezliklə aydınlaşan səhər yağışından başqa, 7'nin reqbi üçün mükəmməl bir gün idi.
Turnirdə ən yaxşı yer tutmuş Cənubi Afrika, 5-ci yer tutmuş Zambiyaya qarşı 26 - 00 hesablı rahat qələbə qazandıqda düzgün bir notla başladı.
Cənub bacılarına qarşı oyunda qətiyyətlə paslanmış görünən Cənubi Afrika, turnirə qədər davamlı olaraq yaxşılaşdı.
Disiplini olan müdafiə, topla işləmə bacarıqları və əla komanda işi onları fərqləndirirdi və bunun məğlub ediləcək komanda olduğu aydındır.
Amsterdam şəhərinin və Anne Frank Muzeyinin rəsmiləri ağacın göbələklə yoluxduğunu və düşmə təhlükəsi ilə qarşılaşdıqlarını iddia etdikləri üçün ictimai sağlamlıq üçün təhlükə yaradacağını bildirirlər.
Bazar ertəsi günü kəsilməsi planlaşdırılırdı, lakin təcili məhkəmə qərarı ilə xilas edildi.
"Yeddi bacı" adlanan mağara girişlərinin hamısı ən azı 100 ilə 250 metr (328 ilə 820 fut) diametrdədir.
İnfraqırmızı görüntülər gecə və gündüz temperatur dəyişikliklərinin mağara olduğunu göstərir.
"Onlar gündüz ətrafdakı səthdən daha sərin, gecə isə daha isti olur.
Onların istilik davranışları, tez-tez sabit bir temperatur saxlayan Yer üzündəki böyük mağaralar qədər sabit deyil, lakin bu, yerin dərin çuxurları olması ilə uyğundur "dedi ABŞ Geoloji Araşdırma (USGS) Astrogeologiya Qrupundan Glen Cushing və Arizona ştatının Flagstaff şəhərində yerləşən Şimali Arizona Universitetindən.
Fransada səsvermə ənənəvi olaraq aşağı texnoloji təcrübə olub: seçicilər özlərini bir kabinədə təcrid edirlər, seçdikləri namizədi göstərən əvvəlcədən çap edilmiş kağız səhifəni zərfə qoyurlar.
Rəsmilər seçicinin kimliyini təsdiq etdikdən sonra, seçicilər zərfi seçki qutusuna atır və səsvermə siyahısını imzalayır.
Fransız seçki qanunu proseduru çox ciddi şəkildə kodifikasiya edir.
1988-ci ildən bəri seçki qutuları şəffaf olmalıdır ki, seçicilər və müşahidəçilər səsvermənin başlanğıcında heç bir zərfin olmadığını və düzgün sayılan və səlahiyyətli seçicilərin zərflərindən başqa heç bir zərfin əlavə edilmədiyini görə bilsinlər.
Namizədlər prosesin hər hissəsinə şahidlik etmək üçün nümayəndə göndərə bilərlər. Axşam saatlarında könüllülər tərəfindən ciddi nəzarət altında, xüsusi prosedurlara uyğun olaraq səslər sayılır.
ASUS Eee PC, daha əvvəl xərc qənaət və funksionallıq amillərinə görə dünya miqyasında satışa çıxarılmışdır, 2007-ci ildə Taipei IT Ayında isti bir mövzu halına gəldi.
Lakin ASUS şirkəti 2007-ci ildə Çin Respublikası İcra Hakimiyyəti tərəfindən Tayvan Dayanıqlı Mükafatına layiq görüləndən sonra laptop kompüterlərin istehlak bazarı kökündən dəyişəcəkdir.
Stansiyanın veb saytında şounun "köhnə məktəb radio teatrı ilə yeni və qəribə bir geeky spin!"
İlk günlərində şou yalnız uzun müddətdir fəaliyyət göstərən internet radio saytı olan TogiNet Radio-da nümayiş olundu.
2015-ci ilin sonlarında TogiNet AstroNet Radio-nu bir filial stansiyası olaraq qurdu.
Şouda əvvəlcə Şərqi Texasda yaşayan həvəskar səs aktyorları yer alırdı.
Bişkek küçələrində hüquq-mühafizə orqanlarının əməkdaşları olmadığı üçün geniş yayılmış talanların gecə ərzində davam etdiyi bildirilir.
Bir müşahidəçi tərəfindən Bishkek "anarxiya" vəziyyətinə düşdüyü, insanların dəstələri küçələrdə gəzdiyi və istehlak mallarının mağazalarını talan etdiyi təsvir edildi.
Bir neçə Bişkek sakini qanunsuzluq üçün cənubdan olan etirazçıları günahlandırdı.
Cənubi Afrika, Cənubi Afrikanın Rustenburq şəhərindəki Royal Bafokeng Stadionunda keçirilən reqbi birliyi Tri Millətlər matçında All Blacks (Yeni Zelandiya) -ı məğlub etdi.
Son nəticə bir xal qələbə idi, 21 - 20, All Blacks -in 15 oyunluq qələbə seriyasına son qoyur.
Springboklar üçün bu, beş matçlıq məğlubiyyət seriyasına son qoyur.
İki həftə əvvəl kuboku qazanan "All Blacks"in son matçı idi.
Seriyanın son matçı gələn həftə Springbokların Avstraliya ilə oynadığı Yoxanesburqdakı Ellis Parkında baş tutacaq.
Orta dərəcəli zəlzələ bazar ertəsi günü saat 10:08-də qərbi Montana'yı sarsıtdı.
ABŞ Geoloji Araşdırma (USGS) və Milli Zəlzələ Məlumat Mərkəzinə zərər barədə dərhal məlumat verilməyib.
Zəlzələ mərkəzi Dillonun təxminən 20 km (15 mil) şimal-şimal-şərqində və Butte'nin təxminən 65 km (40 mil) cənubunda idi.
İnsanlara ölümcül olan quş qripi ştammı, H5N1, bazar ertəsi günü Fransanın şərqindəki Lion yaxınlığında bataqlıqlarda tapılan vəhşi ördəklərin ölü birinə yoluxduğu təsdiqləndi.
Fransa, Avstriya, Almaniya, Sloveniya, Bolqarıstan, Yunanıstan və İtaliyadan sonra bu virusa yoluxan yeddinci Avropa Birliyi ölkəsidir.
Xorvatiya və Danimarkada H5N1 şübhəli halları hələ də təsdiqlənməyib.
Çembers, "milyonlarla Yer sakininin ölümü, məhv edilməsi və terroruna səbəb olan geniş yayılmış ölümlər" üçün Allahı məhkəməyə verib.
Agnostik olan Çembers iddia edir ki, onun məhkəməsi "fırıldaqçılıqdır" və "hər kəs hər kəsi məhkəməyə verə bilər".
Fransız operası Camille Saint-Saens tərəfindən təqdim olunan hekayə "həyatını narkotik və Yaponiyaya olan sevgisi diktə edən" bir sənətkardır.
Nəticədə, tamaşaçılar səhnədə marixuana içirlər və teatr özü tamaşaçıları da bu hərəkətə qoşulmağa təşviq edir.
Nümayəndələr Palatasının keçmiş spikeri Nyut Qinqriç, Texas qubernatoru Rik Perri və Konqres üzvü Mişel Bakman müvafiq olaraq dördüncü, beşinci və altıncı yerlərdə yer aldılar.
Nəticələr gəldikdən sonra Gingrich Santorum'u təriflədi, ancaq Romney üçün sərt sözlər söylədi, onun adından mənfi kampaniya reklamları Gingrichə qarşı Ayovada yayımlandı.
Perry, "bu axşam keçirilən qruplaşmanın nəticələrini qiymətləndirmək, bu yarışda özüm üçün irəliləyiş yolu olub olmadığını müəyyən etmək üçün Texas'a qayıdacağını" söylədi, lakin daha sonra yarışda qalacağını və 21 yanvar Cənubi Karolina seçkilərində mübarizə aparacağını söylədi.
Avqust ayında Ames Straw Poll-da qalib gələn Bachmann, kampaniyasını bitirməyə qərar verdi.
Fotoqraf Ronald Reagan UCLA Tibb Mərkəzinə aparıldı, sonradan orada vəfat etdi.
Onun 20 yaşlarında olduğu bildirilir. Bir açıqlamada Bieber dedi ki, "bu faciəli qəzada iştirak etmədiyim və ya birbaşa iştirak etmədiyim halda, düşüncələrim və dualarım qurbanın ailəsi ilədir".
Əyləncə xəbərləri veb saytı TMZ fotoqrafın Sepulveda Bulvarının digər tərəfində avtomobilini dayandırdığını və yolun üstündən keçmədən əvvəl polis dayanacağının şəkillərini çəkməyə çalışdığını və davam etdiyini başa düşür, Kaliforniya Şəhər Yol Patrulunun polis əməkdaşı onu iki dəfə geri qaytarmaq üçün yolun üstündən keçməyə əmr etdi.
Polisə görə, fotoqrafı vurmuş avtomobilin sürücüsünün cinayət ittihamı ilə üzləşməsi ehtimalı azdır.
Gündə cəmi on səkkiz medal əldə edilə bilən bir sıra ölkələr medal podiumunu düzəldə bilmədilər.
Onlar arasında Hollandiya, Anna Jochemsen dünən Super-G-də qadınların ayaqda sinfində doqquzuncu, Katja Saarinen ilə Finlandiya isə eyni yarışda onuncu yeri tutdu.
Avstraliyalı Mitchell Gourley, kişilərin Super-G-də on birinci, Çexiya rəqibi Oldrich Jelinek isə kişilərin Super-G-də on altıncı yeri tutdu.
Meksikalı Arli Velasquez, kişilərin Super-G-də oturma yarışında on beşinci, Yeni Zelandiyalı Adam Hall isə kişilərin Super-G-də ayağa qalxma yarışında doqquzuncu oldu.
Polşanın görmə qabiliyyəti zəif olan kişi xizəkçisi Maciej Krezel və bələdçisi Anna Ogarzynska Super-G-də on üçüncü, Cənubi Koreyanın Jong Seork Parkı isə kişilərin Super-G-də iyirmi dördüncü yeri tutdu.
2010-cu il zəlzələsindən sonra Haitidə olan BMT sülhməramlıları, qoşunların düşərgəsinin yaxınlığında başlayan xəstəliyin yayılması üçün ittiham olunur.
İddialara görə, BMT düşərgəsindən tullantılar düzgün təmizlənməyib və bu da Haitinin ən böyük çaylarından biri olan Artibonit çayının qoluna bakteriyaların daxil olmasına səbəb olub.
Əsgərlərin gəlişindən əvvəl, Haiti 1800-cü illərdən bəri xəstəlik ilə əlaqəli problemlərlə qarşılaşmamışdı.
Haiti Ədalət və Demokratiya İnstitutu, Nepalın BMT sülhməramlı batalyonunun xəstəliyi bilmədən Haitiyə gətirdiyini göstərən müstəqil araşdırmalara istinad etdi.
BMT-nin xəstəlik üzrə mütəxəssisi Danielle Lantagne, epidemiyanın sülhməramlılar tərəfindən baş verdiyini söylədi.
Hamilton, Howard Universitet Xəstəxanasının xəstəni sabit vəziyyətdə qəbul etdiyini təsdiqlədi.
Xəstə Nigeriyada olmuşdu, burada Ebola virusunun bəzi halları baş vermişdir.
Xəstəxana, digərlərinin mümkün infeksiyasının qarşısını almaq üçün xəstəni digərlərindən ayırmaq da daxil olmaqla infeksiya nəzarəti üçün protokolunu izlədi.
The Simpsons-dan əvvəl Simon müxtəlif mövqelərdə bir neçə şouda çalışmışdı.
1980-ci illərdə Taxi, Cheers və The Tracy Ullman Show kimi şoularda çalışdı.
1989-cu ildə Brooks və Groening ilə birlikdə The Simpsons-u yaratmağa kömək etdi və şounun ilk yazı qrupunun işə götürülməsindən məsul idi.
1993-cü ildə şounu tərk etməsinə baxmayaraq, icraçı prodüsser titulunu saxladı və hər mövsüm on milyonlarla dollar royalti almağa davam etdi.
Daha əvvəl Çin XİN-in Xinhua agentliyi bir təyyarənin qaçırıldığını bildirmişdi.
Sonrakı məlumatlarda təyyarənin bomba təhlükəsi aldığı və Əfqanıstana geri çevrildiyi, Kandahara endiyi bildirilir.
İlk məlumatlara görə təyyarə Ürümcidə təcili enişdən imtina edildikdən sonra Əfqanıstana geri döndürülüb.
İranda hərbi və mülki əməliyyatlar üçün zəif saxlanılan köhnəlmiş bir donanmaya sahib olan hava qəzaları çox yaygındır.
Beynəlxalq sanksiyalar yeni təyyarələrin alınmamasına səbəb oldu.
Bu həftənin əvvəlində polis helikopterinin qəzaya uğraması nəticəsində 3 nəfər ölüb, daha 3 nəfər yaralanıb.
Ötən ay İran son illərin ən pis hava faciəsini yaşadı, Ermənistana gedən bir təyyarə qəzaya uğradı və təyyarədəki 168 nəfər öldü.
Eyni ayda başqa bir təyyarə Məşhəddəki bir uçuş zolağını aşdı və bir divara çırpıldı, on yeddi nəfər öldü.
Aerosmith, turneyinin qalan konsertlərini ləğv etdi.
Rok qrupu 16 sentyabr tarixinədək ABŞ və Kanadada turneyə çıxmalı idi.
Onlar turunu ləğv etdilər, çünki baş müğənni Steven Tyler avqustun 5-də səhnədən düşüb yaralandı.
Murray, hər iki adamın hər bir servisini saxladıqdan sonra ilk setini bərabərlikdə itirdi.
Del Potro ikinci setdə erkən üstünlüyə sahib idi, lakin bu da 6-6-a çatdıqdan sonra bərabərlik pozulması tələb etdi.
Potro bu nöqtədə çiyininə müalicə aldı, lakin oyuna qayıtmağı bacardı.
Proqram yerli vaxtla saat 20:30-da (UTC 15.00) başladı.
Ölkənin məşhur müğənniləri Şri Şyamın ayaqları önündə bəhanələr və ya ibadət mahnıları təqdim etdilər.
Müğənni Sanju Şarma axşamı başladı, ardınca Jai Shankar Choudhary. çapan bhog bhajanı da səsləndirdi. müğənni Raju Khandelwal ona müşayiət edirdi.
Sonra Lakkha Singh bhajanları oxumağa rəhbərlik etdi.
108 çorba Çapan Bhog (Hindüizmdə, 56 müxtəlif yeyilən əşyalar, məsələn, şirniyyat, meyvə, qoz, yeməklər və s. Baba Şyam'a təqdim edildi.
Lakkha Singh, çapan bhog bhajanı təqdim etdi. Müğənni Raju Khandelwal ona eşq göstərdi.
Cümə axşamı Tokyo Game Show-un əsas təqdimatında Nintendo prezidenti Satoru Iwata, şirkətin yeni Nintendo Revolution konsolunun idarəetmə dizaynını təqdim etdi.
Televiziya uzaqdan idarəetmə cihazına bənzəyən bu idarəetmə cihazı istifadəçinin televizorunun yaxınlığında yerləşdirilmiş iki sensordan istifadə edərək, üçölçülü məkanda mövqeyini üçbucaqlandırır.
Bu, oyunçuların cihazı havada hərəkət etdirərək video oyunlarda hərəkətləri və hərəkətləri idarə etməsinə imkan verəcəkdir.
Giancarlo Fisichella avtomobilinə nəzarəti itirərək startdan çox qısa müddət sonra yarışa son qoydu.
Komanda yoldaşı Fernando Alonso yarışın çox hissəsində lider idi, ancaq pit-stopdan dərhal sonra sona çatdı, ehtimal ki, sağ ön təkər pis yerləşdirildi.
Michael Schumacher, yarış zamanı çoxsaylı döyüşlərdə asılılıq zədələnməsi səbəbindən Alonso'dan çox keçmədən yarışını başa vurdu.
"O, çox şirin və çox yaxşı oxuyur", - deyə o, mətbuat konfransının transkriptinə görə bildirib.
"Hər dəfə bu mahnının məşqində iştirak edəndə ürəyimdən çox təsirlənirdim".
Yükləndikdən təxminən 3 dəqiqə sonra, göyərtədəki bir kamera, yanacaq tankından ayrılmış çoxsaylı izolyasiya köpük parçalarını göstərdi.
Lakin, onların məmurun heç bir zərərinə səbəb olduğu düşünülmür.
NASA-nın məkana proqramının rəhbəri N. Wayne Hale Jr. köpük "bizim narahat olduğumuz vaxtdan sonra" düşdüyünü söylədi.
5 dəqiqə sonra külək əsə başlayır, 1 dəqiqə sonra külək 70 km/saat sürətinə çatır... sonra yağış gəlir, amma o qədər güclü və böyük ki, dərinizdə iynə kimi çırpır, sonra göydən dolu yağır, insanlar panikaya düşüb qışqırır və bir-birlərinin üstünə qaçırlar.
Bacımı və onun dostunu itirdim, yolumda isə iki əlil şəxs var idi, insanlar onları təkərlə itələyirdi", - Armand Versace deyib.
NHK həmçinin Niigata prefekturasında yerləşən Kashiwazaki Kariva nüvə elektrik stansiyasının normal işlədiyini bildirdi.
Hokuriku Elektrik Enerjisi Şirkəti zəlzələdən heç bir təsir olmadığını və Shika nüvə elektrik stansiyasının 1 və 2 saylı reaktorlarının bağlandığını bildirdi.
Bildirilir ki, bölgədə təxminən 9400 ev su, təxminən 100 ev isə elektrik enerjisi olmadan qalıb.
Bəzi yollar zədələndi, təsirlənmiş ərazilərdə dəmir yolu xidməti kəsildi və İşiqava prefekturasında Noto Hava Limanı bağlanıb.
Bombalardan biri general-qubernatorun ofisinin qarşısında partladı.
İki saat ərzində hökumət binalarının yaxınlığında daha üç bomba partladı.
Bəzi məlumatlar rəsmi ölüm sayını səkkizə çatdırır və rəsmi məlumatlar 30-a qədər yaralının olduğunu təsdiqləyir; lakin son rəqəmlər hələ məlum deyil.
Həm siyanur turşusu, həm də melamin, çirklənmiş ev heyvanı yeməyi qəbul etdikdən sonra ölən ev heyvanlarının sidik nümunələrində tapıldı.
Universitetdəki tədqiqatçılar deyirlər ki, bu iki maddə bir-biri ilə reaksiya verərək böyrəklərin fəaliyyətini blok edən kristallar əmələ gətirir.
Tədqiqatçılar melamin və siyanur turşusunun qatılması nəticəsində pişik sidikində kristallar əmələ gəldiyini müşahidə etdilər.
Bu kristalların tərkibi, infraqırmızı spektroskopiya (FTIR) ilə müqayisə edildikdə, təsirlənmiş ev heyvanlarının sidikində tapılanlarla uyğun gəlir.
Bilmirəm bunu başa düşürsünüzmü, yoxsa yox, amma Mərkəzi Amerikadan gələn malların çoxu bu ölkəyə rüsumsuz gəlir.
Lakin mallarımızın 80%-i Mərkəzi Amerika ölkələrindəki rüsumlarla vergiyə cəlb olunurdu.
Bu mənə mənasız gəlirdi, ədalətsizdi.
Mən insanlara yalnız bunu deyirəm: "Biz sizə necə davranırıqsa, siz də bizə elə davranın".
Kaliforniya qubernatoru Arnold Şvartseneqker qanun layihəsini imzaladı. Qanunla zorakı video oyunların yetkinlik yaşına çatmayanlara satılması və ya icarəyə verilməsi qadağan edilir.
Qanun layihəsi Kaliforniya ştatında satılan şiddətli video oyunların "18" yazılı etiketlə etiketlənməsini tələb edir və onların yetkinlik yaşına çatmayanlara satılmasını hər bir cinayətə görə 1000 dollar cərimə ilə cəzalandırır.
Dövlət prokurorluğu direktoru Kier Starmer bu səhər Huhne və Pryce-in ittiham ediləcəyini elan edərək bəyanat verib.
Huhne istefa verib və onun yerinə Ed Davey deputatı, Norman Lamb isə Davey-nin boşaldığı iş nazirinin yerini tutacaq.
Huhne və Pryce fevralın 16-da Westminster Magistrates Məhkəməsində görünəcəklər.
Ölənlər 25 yaşlı Nikolas Alden və 21 yaşlı Zaxarı Kuddbek idi.
Edgar Veguilla qol və çənə yarası aldı Kristoffer Schneider isə üzündə yenidən qurma əməliyyatı tələb edən qaldı.
Uka'nın silahı beşinci adamın başına nişanlanarkən uğursuz oldu. Schneider davamlı ağrı, bir gözündə korluq, kafatasının itkin bir hissəsi və titandan yenidən qurulmuş bir üzü var.
Şnayder, öz ölkəsindəki bir ABŞ Hərbi Hava Qüvvələri bazasından video bağlantı vasitəsilə ifadə verdi.
Çərşənbə günü keçirilən yarışdan əlavə, Carpanedo Çempionatda iki fərdi yarışda iştirak etdi.
İlk dəfə Slalom idi, burada ilk qaçışında bitmədi. 116 rəqibdən 36-sı bu yarışda eyni nəticəyə sahib idi.
Digər yarışı olan Böyük Slalomda qadınların oturma qrupunda onuncu yeri tutdu. 4:41.30, 2:11.60 dəqiqəlik birləşmiş qaçış vaxtı ilə birinci yeri tutan Avstriya Claudia Loesch və 1:09.02 dəqiqəlik macarıstanlı doqquzuncu yeri tutan Gyöngyi Dani-dən daha yavaş idi.
Qadınların oturan qrupunda 4 kayakçı qaçışlarını bitirə bilmədi və nəhəng slalomda ümumilikdə 117 kayakçıdan 45-i yarışda yer ala bilmədi.
Madhya Pradesh polisi oğurlanmış noutbuk və mobil telefonu tapdı.
Baş müfəttişin müavini D.K.Arya dedi: "İsveçrə qadınına təcavüz edən beş nəfərin həbs edildiyini və onun mobil telefonunu və noutbukunu tapdığımızı söylədi".
Təqsirləndirilənlərin adları Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar və Vishnu Kanjardır.
Polis rəisi Çandra Şekhar Solanki, təqsirləndirilənlərin üzlərini örtmüş şəkildə məhkəməyə çıxdıqlarını söylədi.
Avtomobilin vurduğu zaman evdə üç nəfər olsa da, heç biri xəsarət almayıb.
Lakin sürücü başından ağır xəsarət alıb.
Qırmızı Audi TT sürücüsünü xilas edən təcili yardım xidmətləri zamanı qəzanın baş verdiyi yol müvəqqəti olaraq bağlanıb.
O, əvvəlcə Böyük Yarmouthdakı James Paget Xəstəxanasında xəstəxanaya yerləşdirilib.
Daha sonra Kembricdəki Addenbrooke Xəstəxanasına köçürüldü.
Adekoya o vaxtdan bəri oğlunu öldürməkdə ittiham edilərək Edinburq Şerif Məhkəməsindədir.
O, ittiham və məhkəmə prosesini gözləyərək həbsdədir, lakin onun görüntüsü geniş yayıldığı üçün hər hansı bir şahid sübutu pozula bilər.
Bu, İngiltərənin başqa yerlərində ümumi bir təcrübədir, lakin Şotlandiya ədaləti fərqli işləyir və məhkəmələr fotoşəkillərin yayımlanmasını potensial zərərli hesab edir.
Dundee Universitetinin professoru Pamela Ferguson qeyd edir ki, "müxbirlər şübhəlilərin fotolarını və s. yayımlayaraq təhlükəli bir xətt üzrə gedirlər".
Cinayət ittihamları üzrə ümumi məsul olan tac idarəsi jurnalistlərə bildirmişdir ki, heç olmasa ittiham elan olunana qədər əlavə şərh edilməyəcək.
Sızanağa görə sənəddə, Fələstin istədiyi sərhəd mübahisəsi, 1967 Yaxın Şərq müharibəsindən əvvəlki sərhədlərə əsaslanır.
Digər mövzular arasında hər iki millət üçün müqəddəs olan Yerusəlimin gələcək vəziyyəti və İordan Vadisi məsələsi var.
İsrail, bir müqavilə imzalandıqdan sonra vadidə on il davam edən hərbi mövcudluq tələb edir, Fələstin İcra Hakimiyyəti isə bu cür mövcudluğu yalnız beş il saxlamağa razıdır.
Əlavə zərərvericilərə qarşı mübarizə sınağında atıcılar, sınaq nəzarət edildiyi və effektivliyi qiymətləndirildiyi üçün parkçılar tərəfindən yaxından nəzarət edilməli idi.
NPWS və Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc-in tərəfdaşlığı ilə, Sporting Shooters Association-ın ov proqramı çərçivəsində ixtisaslı könüllülər cəlb edildi.
NPWS-də Park Mühafizəsi və İrsi Müdirinin vəzifəsini icra edən Mick O'Flynn-ə görə, ilk atış əməliyyatı üçün seçilən dörd atıcı hərtərəfli təhlükəsizlik və təlim təlimatı aldı.
Martelly dünən doqquz üzvdən ibarət yeni Müvəqqəti Seçki Şurasının (CEP) and içdi.
Martellinin dörd il ərzində beşinci CEP-si.
Keçən ay prezident komissiyası ölkəni yeni seçkilərə doğru aparmaq üçün bir sıra tədbirlər çərçivəsində əvvəlki CEP-nin istefasını tövsiyə etdi.
Komissiya Martellinin oktyabrda başlayan genişmiqyaslı rejim əleyhinə etirazlara cavabı idi.
Bəzən şiddətli etirazlara səbəb seçkilərin keçirilməməsi olub.
60 ədəd işə yaramaz iPod-un həddindən artıq qızması halları qeydə alınıb, ümumilikdə 6 yanğın və 4 nəfərin yüngül yanıqlarla xaric edilməsinə səbəb olub.
Yaponiyanın İqtisadiyyat, Ticarət və Sənaye Nazirliyi (METI) cihazlarla bağlı 27 qəzanın olduğunu bildirdi.
Keçən həftə METI, Apple'ın şirkətin "ciddi olmayan" adlandırdığı 34 əlavə istilik hadisəsi barədə məlumat verdiyini açıqladı.
Nazirlik, Apple-ın hesabatın təxirə salınmasını "həqiqətən təəssüf doğuran" adlandıraraq cavab verdi.
Zəlzələ Mariana şəhərini yerli vaxtla səhər saat 07:19-da (Cümə günü GMT saat 09:19) vurdu.
Şimali Marianas Fövqəladə Hallar İdarəetmə Ofisi, millətdə heç bir zərərin bildirilmədiyini söylədi.
Ayrıca Sakit Okean Tsunami Xəbərdarlıq Mərkəzi Tsunami əlaməti olmadığını söylədi.
Filipinlərin paytaxtı Manila şəhərində keçmiş bir Filippin polisi, avtobuslarını qaçıraraq Hong Kong turistlərini girov saxlayıb.
Rolando Mendoza M16 tüfəngini turistlərə atəş açdı.
Bir neçə girov xilas edilib və ən azı altı ölü təsdiqləndi.
Uşaqlar və yaşlılar da daxil olmaqla altı girov, Filippin fotoqrafları kimi erkən azad edildi.
Fotoqraflar sonralar tualetə ehtiyacı olan yaşlı bir qadının yerini tutdular.
Liggins atasının yolunu davam etdirdi və tibb karyerasına başladı.
O, obstetrik olaraq təlim keçib və 1959-cu ildə Oklenddəki Milli Qadın Xəstəxanasında işləməyə başlayıb.
Xəstəxanada işləyərkən Liggins boş vaxtlarında erkən doğuşu araşdırmağa başladı.
Onun araşdırması göstərdi ki, əgər bir hormon tətbiq edilsə, bu, körpənin fetal ağciyər yetişməsini sürətləndirər.
Sinxua xəbər verir ki, hökumət müstəntiqləri çərşənbə günü iki "qara qutu" uçuş qeydçisini tapıblar.
Mübarizəçilər də Luna'ya hörmət etdilər.
Tommy Dreamer dedi: "Luna ilk Extreme kraliçası idi. İlk menecerim. Luna iki ayın gecəsi vəfat etdi. Onun kimi olduqca bənzərsiz. Güclü qadın. "
Dustin "Goldust" Runnels, "Luna mənim qədər dəhşətli idi ... bəlkə də daha çox ... onu sevirəm və onu itirirəm ... ümid edirəm ki, daha yaxşı bir yerdədir. "
2010-cu il federal seçkilərindən əvvəl sorğu edilən 1400 nəfərdən Avstraliyanın respublika olmasına qarşı olanlar 2008-ci ildən bəri 8 faiz artıb.
Müvəqqəti Baş nazir Julia Gillard 2010-cu il federal seçkilər kampaniyası zamanı Kraliça II Elizabetin hakimiyyətinin sonunda Avstraliyanın respublika olması lazım olduğuna inandığını iddia etdi.
Sorğuda iştirak edənlərin 34 faizi bu fikri bölüşür və Kraliça II Elizabetin Avstraliyanın sonuncu monarx olmasını istəyir.
Sorğunun son nöqtələrində, sorğuda iştirak edənlərin 29 faizi Avstraliyanın mümkün qədər tez bir respublika olması lazım olduğuna inanır, 31 faizi isə Avstraliyanın heç vaxt respublika olmamalı olduğuna inanır.
Olimpiya qızıl medalçısı, 100 m və 200 m sərbəst üslubda və üç relayda Birlik Oyunlarında üzməli idi, lakin şikayətləri səbəbindən sağlamlığı şübhə altına alındı.
O, oyunlarda qadağan edildiyi üçün ağrısını aradan qaldırmaq üçün lazım olan dərmanları qəbul edə bilmədi.
Curtis Cooper, Central Missouri Universitetində riyaziyyatçı və kompüter elmləri professoru, 25 yanvar tarixində indiyə qədər bilinən ən böyük birinci sayını kəşf etdi.
Bir neçə nəfər fevralın əvvəllərində müxtəlif hardware və proqram təminatı istifadə edərək kəşfi təsdiqlədi və bu, çərşənbə axşamı elan edildi.
Kometlər, ehtimal ki, proteinləri meydana gətirə bilən və həyatı dəstəkləyən üzvi maddələrlə birlikdə yer üzünə su çatdırma mənbəyi ola bilər.
Alimlər planetlərin, xüsusən də Yerin necə meydana gəldiyini anlamağa ümid edirlər, çünki uzun müddət əvvəl kometalar Yerlə toqquşmuşdur.
53 yaşlı Cuomo bu ilin əvvəlində qubernatorluğa başladı və keçən ay eyni cinsli evlilikləri qanuniləşdirən bir qanun layihəsini imzaladı.
O, bu şayiələri "siyasi söhbət və axmaqlıq" adlandırıb.
Onun 2016-cı ildə prezidentliyə namizəd olacağı ehtimal edilir.
NextGen FAA-nın iddia etdiyi bir sistemdir ki, təyyarələrin daha qısa marşrutlarda uçmasına imkan verəcək və hər il milyonlarla galon yanacaq qənaət edəcək və karbon emissiyalarını azaldacaq.
Hava nəzarətçiləri təyyarələri daha dəqiq müəyyənləşdirmək və pilotlara daha dəqiq məlumat vermək üçün köhnə yerüstü radar texnologiyasından fərqli olaraq peyk əsaslı texnologiyadan istifadə edir.
Heç bir əlavə nəqliyyat istifadə edilmir və yerüstü qatarlar Wembley-də dayanmır və avtomobil parkı və park-və-atma imkanları yerdə mövcud deyil.
Nəqliyyat çatışmazlığından qorxu, oyunun qapalı qapılar arxasında, komandanın tərəfdarları olmadan oynamağa məcbur olacağı ehtimalını artırdı.
Cümə axşamı Science jurnalında dərc olunan bir araşdırma, Ekvadorun Galápagos Adalarında yeni bir quş növünün meydana gəldiyini bildirdi.
ABŞ-ın Prinston Universitetinin və İsveçin Uppsala Universitetinin tədqiqatçıları yeni növün yalnız iki nəsil ərzində inkişaf etdiyini bildirdilər, baxmayaraq ki, bu prosesin endemik bir Darvin finç, Geospiza fortes və immiqrant kaktus finç, Geospiza conirostris arasında cinsləşmə səbəbindən daha uzun çəkəcəyinə inanılırdı.
Qızıl hər cür formalarda işləyə bilər.
İncə bir telə çəkilə bilər, bükülə və bükülə bilər. Çekiçlə vurula bilər və ya təbəqə halına gətirilə bilər.
Çox nazik ola bilər və digər metallara yapışdırıla bilər. O qədər nazik ola bilər ki, bəzən "aydınlanmış əlyazma" adlanan kitablarda əl ilə çəkilmiş şəkilləri bəzəmək üçün istifadə edilmişdir.
Bu kimyəvi maddənin pH-sı adlanır. Qırmızı kələm şirəsindən istifadə edərək bir göstərici yarada bilərsiniz.
Kələm şirəsi kimyəvi maddənin nə qədər turş və ya əsas (alkalin) olmasına görə rəngini dəyişir.
pH səviyyəsi, test olunan kimyəvi maddədəki Hidrogen (pH-də H) ionlarının miqdarı ilə göstərilir.
Hidrogen ionları elektronları soyulmuş protonlardır (hidrogen atomları bir proton və bir elektrondan ibarət olduğundan).
İki quru tozu bir-birinə qarışdırın və sonra təmiz, nəm əllərlə bir top halına gətirin.
Əllərinizdəki nəm xarici təbəqələrlə reaksiya verəcək, hansı ki, qəribə hiss edəcək və bir növ qabıq yaradacaq.
Harappa və Mohenjo-daro şəhərlərində demək olar ki, hər evdə, mürəkkəb kanalizasiya sisteminə qoşulmuş, su ilə yuyulan tualet var idi.
Minoya dövründə Kreta və Santorini şəhərlərindəki evlərdə kanalizasiya sistemlərinin qalıqları tapılmışdır.
Qədim Misir, İran və Çində də tualetlər var idi. Roma sivilizasiyasında tualetlər bəzən kişilərin və qadınların qarışıq bir şirkətdə bir araya gəldiyi ictimai hamam evlərinin bir hissəsi idi.
Minlərlə kilometr uzaqda olan birinə zəng edirsənsə, peykdən istifadə edirsən.
Kosmik peyk zəngləri alır və demək olar ki, dərhal geri qaytarır.
Elm adamları kosmosda teleskoplardan istifadə edirlər, çünki Yerin atmosferi işıq və görünüşümüzü pozur.
Kosmosda peyk və ya teleskop yerləşdirmək üçün 100 fut hündürlüyündə nəhəng bir raket lazımdır.
Bu təkər dünyanı inanılmaz yollarla dəyişdirdi. Bu təkərin bizim üçün etdiyi ən böyük şey bizə daha asan və daha sürətli nəqliyyat imkanı verdi.
Bu, bizə qatar, avtomobil və bir çox digər nəqliyyat vasitələrini gətirdi.
Onların altında daha çox orta ölçülü pişiklər var. Onlar dovşanlardan tutmuş antiloplara və geyiklərə qədər orta ölçülü yırtıcıları yeyirlər.
Nəhayət, həşəratlar, kemiricilər, kərtənkələlər və quşlar kimi çox sayda kiçik yırtıcıları yeyən bir çox kiçik pişiklər (azad ev pişikləri də daxil olmaqla) var.
Onların uğurlarının sirri niş anlayışıdır, hər bir pişik digərləri ilə rəqabət aparmaqdan uzaqlaşan xüsusi bir iş.
Aslanlar ən sosial pişiklərdir, qruplar adlanan böyük qruplarda yaşayırlar.
Bir qrupun tərkibində bir-üç qohum yetişkin kişi, otuz qadın və balalar olur.
Dişi heyvanlar adətən bir-biri ilə yaxın qohumdurlar, böyük bir bacı və qız ailəsi olurlar.
Aslan sürüləri, sürüləri ilə qəribə bir şəkildə aslanlara (lakin digər böyük pişiklərə deyil) bənzəyən və həm də yırtıcıları üçün çox ölümcül olan canavarlar kimi davranırlar.
Çox yaxşı bir idmançı olan pələng, dırmaşa bilər (çox yaxşı olmasa da), üzə bilər, böyük məsafələrə sıçraya bilər və güclü bir insanın beş qat gücünə çəkə bilər.
Pələnglər aslanlar, leopardlar və yaqavarlarla eyni qrupda (Panthera cinsi) yaşayır.
Pələngin qışqırması aslanın tam səsli qışqırmasına bənzəmir, daha çox qıcıqlandırıcı, qışqırılan sözlərə bənzəyir.
Ocelotlar kiçik heyvanları yeməyi sevirlər. Mümkünsə meymunları, ilanları, kemiriciləri və quşları tutacaqlar. Ocelotların ovladığı heyvanların demək olar ki, hamısı ondan daha kiçikdir.
Alimlər düşünürlər ki, ocelots heyvanları izləyir və yeyəcəkləri (qırıltı) heyvanları qoxusu ilə, yerdə olduqları yerləri koklayaraq tapırlar.
Gecə görmə qabiliyyəti ilə qaranlıqda çox yaxşı görürlər və çox gizli hərəkət edirlər. Ocelots, ətraf mühitə qarışaraq yırtıcılarını ovlayır və sonra yırtıcılarına hücum edir.
Kiçik bir canlı qrupu (kiçik bir populyasiya) gəldikləri əsas populyasiyadan ayrıldıqda (məsələn, dağ silsiləsi və ya çay üzərində hərəkət etdikləri və ya asanlıqla geri dönə bilməməsi üçün yeni bir adaya köçdükləri zaman) tez-tez əvvəlki mühitdən fərqli bir mühitdə özlərini tapacaqlar.
Bu yeni mühitin fərqli resursları və fərqli rəqibləri var, buna görə yeni əhaliyə əvvəlki rəqiblərdən fərqli bir rəqib olmaq üçün fərqli xüsusiyyətlərə və ya uyğunlaşmalara ehtiyac olacaq.
Orijinal populyasiya heç dəyişməyib, hələ də əvvəlki kimi eyni uyğunlaşmalara ehtiyacları var.
Zaman keçdikcə yeni populyasiya yeni mühitə uyğunlaşmağa başladıqca, onlar getdikcə digər populyasiyalara daha az bənzəməyə başlayırlar.
Nəhayət, minlərlə və ya milyonlarla ildən sonra, iki populyasiya o qədər fərqli görünəcək ki, onları eyni növ adlandırmaq mümkün olmayacaq.
Bu prosesə növləşmə deyilir, bu isə yeni növlərin meydana gəlməsi deməkdir.
Bitkilər insanların nəfəs aldığı oksigen istehsal edir və insanların nəfəs aldığı karbon qazını qəbul edirlər (yəni nəfəs alırlar).
Bitkilər fotosintez yolu ilə günəşdən qida əldə edir və kölgə yaradırlar.
Biz evlərimizi bitkilərdən tikirik, geyimlərimizi bitkilərdən tikirik. Yediyimiz qidaların əksəriyyəti bitkilərdir. Bitkilər olmadan heyvanlar yaşaya bilməz.
Mosasaurus, dövrünün ən böyük yırtıcısı idi, ona görə də başqa mosasaurlardan başqa heç nədən qorxmurdu.
Uzun çənələrinin üstündə 70 -dən çox bıçaq kimi kəskin dişlər, ağzının üstündə isə əlavə bir cüt diş var idi.
Əmin deyilik, amma onun dilində çatal ola bilərdi. Onun pəhrizində tısbağalar, böyük balıqlar, digər mosasaurlar var idi, hətta bir yamyam da ola bilərdi.
Suya girən hər şeyə də hücum etdi; hətta T. rex kimi nəhəng bir dinozavr da ona qarşı çıxa bilməzdi.
Əksər yeməkləri bizə tanış olsa da, romalılar yabanı donuz, tavus, salyangoz və bir növ gəmiricilər kimi qəribə və ya qeyri-adi ziyafət əşyalarına sahib idilər
Digər bir fərq, kasıb insanlar və qadın yeməklərini oturacaqlarda oturaraq yeyərkən, varlı kişilər birlikdə ziyafət etməyi sevirdilər.
Qədim Roma yeməkləri sonrakı əsrlərdə Amerikadan və ya Asiyadan Avropaya gələn qidaları ehtiva edə bilməzdi.
Məsələn, onların nə qarğıdalısı, nə pomidoru, nə kartofu, nə kakaosu var idi, heç bir qədim Romalı heç vaxt hindi dadmamışdı.
Babillilər öz tanrılarının hər birinə əsas məbəd tikirdilər.
İnsanlar tanrılara qurban gətirərdilər və kahinlər mərasimlər və festivallar vasitəsilə tanrıların ehtiyaclarını ödəməyə çalışardılar.
Hər bir məbədin açıq bir həyətyanı, sonra isə yalnız kahinlərin girə biləcəyi daxili müqəddəs yer var idi.
Bəzən ziggurat adlanan xüsusi piramida şəklində qüllələr inşa edilirdi.
Qüllənin zirvəsi tanrı üçün xüsusi bir müqəddəs yer idi.
Yaxın Şərqin isti iqlimində ev o qədər də əhəmiyyətli deyildi.
İbrani ailəsinin həyatının böyük hissəsi açıq havada keçirdi.
Qadınlar həyətdə yemək bişirirdilər, mağazalar isə sadəcə küçəyə baxan açıq tezgahlar idi.
Kənan torpağında böyük meşələr olmadığından odun çox bahalı idi.
Qrenlandiya az məskunlaşmışdı. Norveç saqalarında deyirlər ki, Qırmızı Erik cinayət törətdiyinə görə İslandiyadan sürgün edildi və qərbə doğru səyahət edərkən Qrenlandiyanı tapdı və adını Qrenlandiya qoydu.
Lakin onun kəşfindən asılı olmayaraq, Eskimo tayfaları artıq o vaxt orada yaşayırdılar.
Hər bir ölkə "Skandinaviya" olsa da, Danimarka, İsveç, Norveç və İslandiyanın xalqları, padşahları, adətləri və tarixi arasında bir çox fərq var idi.
Milli xəzinə filmini izləmisinizsə, Siz düşünürsünüz ki, müstəqillik bəyannaməsinin arxasında xəzinə xəritəsi yazılıb.
Bu, həqiqət deyil, sənədin arxasında bir şey yazılsa da, bu, xəzinə xəritəsi deyil.
Müstəqillik Bəyannaməsinin arxa hissəsində "Orijinal Müstəqillik Bəyannaməsi 4 İyul 1776 tarixli" sözləri yazılmışdı. Mətn sənədin altındadır, alt-üst.
Heç kim kimə yazıldığını dəqiq bilmir, lakin məlumdur ki, böyük pergament sənəd (ölçüsü 293⁄4 inç və 241⁄2 inçdir) saxlanılması üçün bükülmüşdür.
Beləliklə, qeydin sadəcə bir etiket olaraq əlavə edildiyi ehtimal olunur.
D-Day'in açılışı və sonrakı döyüşlər Fransanın şimalını azad etsə də, cənub hələ də azad deyildi.
1940-cı ildə almanlarla sülh bağlayan və onlarla mübarizə aparmaq əvəzinə işğalçılarla işləyən "Vichy" Fransızları tərəfindən idarə olunurdu.
15 avqust 1940-cı ildə Müttəfiqlər cənub Fransaya hücum etdilər, hücum "Draqon əməliyyatı" adlandı.
Cəmi iki həftə ərzində amerikalılar və Azad Fransız qüvvələri Fransanın cənubunu azad etdilər və Almaniyaya doğru yönəldilər.
Sivilizasiya, əməkdaşlıq şəraitində yaşayan və işləyən əhəmiyyətli bir qrup insan tərəfindən paylaşılan vahid mədəniyyətdir.
Mədəniyyət sözü latın civilis sözündən gəlir, mənaları mülki, latın civis sözündən, vətəndaş və civitas, şəhər və ya şəhər-dövlət mənasını verir və bu da bir şəkildə cəmiyyətin ölçüsünü müəyyən edir.
Şəhər-dövlətlər millətlərin sələfidir. Sivilizasiya mədəniyyəti bir neçə nəsil boyunca biliklərin ötürülməsini, davamlı mədəni iz və ədalətli yayılmasını nəzərdə tutur.
Kiçik mədəniyyətlər çox vaxt müvafiq tarixi sübutlar qoymadan yox olur və düzgün sivilizasiyalar kimi tanınmır.
İnqilab Müharibəsi zamanı on üç əyalət əvvəlcə zəif bir mərkəzi hökumət qurdu - Konqres Konfederasiya Məqalələri altında yeganə tərkib hissəsi idi.
Konqres vergilər tətbiq etmək səlahiyyətindən məhrum idi və milli icra və ya məhkəmə sistemi olmadığı üçün bütün aktlarını icra etmək üçün tez-tez əməkdaşlıq etməyən dövlət orqanlarına etibar etdi.
Həm də dövlətlər arasında vergi qanunlarını və tarifləri ləğv etmək səlahiyyətinə malik deyildi.
Məqalələrə dəyişiklik edilməzdən əvvəl bütün əyalətlərin yekdil razılığı tələb olunurdu və əyalətlər mərkəzi hökuməti o qədər yüngül qəbul edirdilər ki, nümayəndələri tez-tez yox idi.
İtaliya milli futbol komandası, Almaniya milli futbol komandası ilə birlikdə dünyanın ikinci ən uğurlu komandasıdır və 2006-cı ildə FIFA Dünya Kuboku çempionları idi.
Məşhur idman növləri arasında futbol, basketbol, voleybol, su polosu, qılıncoynatma, reqbi, velosiped, buz xokkeyi, roller xokkeyi və F1 avtomobil yarışları var.
Qış idman növləri ən çox şimal bölgələrində məşhurdur, italyanlar beynəlxalq oyunlarda və Olimpiya tədbirlərində yarışırlar.
Yaponiyada təxminən 7000 ada var (ən böyüyü Honshu), Yaponiyanı dünyanın 7-ci ən böyük adası edir!
Yaponiyanın adalar qrupu / qrupu səbəbindən Yaponiyaya coğrafi mövqedən tez-tez "arxipelaq" deyilir
Tayvanın tarixi 15-ci əsrdə başlayır, Avropalı dənizçilər adanın adını Ilha Formosa, ya da gözəl ada olaraq qeyd edirlər.
1624-cü ildə Hollandiyanın Şərqi Hindistan Şirkəti Tayvanın cənub-qərbində baza qurur, yerli taxıl istehsalı təcrübələrində bir dəyişiklik başlatır və düyü və şəkər plantasiyalarında işləmək üçün Çinli işçiləri işə götürür.
1683 -cü ildə Qing sülaləsi (1644-1912) qüvvələri Tayvanın qərb və şimal sahil bölgələrini nəzarətə aldı və 1885-ci ildə Tayvanı Qing İmperiyasının əyaləti elan etdi.
1895-ci ildə Birinci Çin-Yaponiya müharibəsində (1894-1895) məğlubiyyətdən sonra Qing hökuməti, Tayvan üzərində suverenliyi 1945-ci ilə qədər adaya hökm sürən Yaponiyaya təslim etdiyi Şimonosseki müqaviləsini imzaladı.
Maçupikçu üç əsas quruluşdan ibarətdir: İntihuatana, Günəş Məbədi və Üç Pəncərəli Otağı.
Kompleksin kənarındakı binaların əksəriyyəti turistlərə əvvəlcə necə göründükləri barədə daha yaxşı bir fikir vermək üçün yenidən qurulmuşdur.
1976-cı ilə qədər Maçü Pikunun otuz faizi bərpa edilmişdi və bərpa işləri bu günə qədər davam edir.
Məsələn, dünyada ən çox yayılmış fotoşəkil formatı 35 mm-dir, bu da analoq film dövrünün sonunda dominant film ölçüsü idi.
Bu gün də istehsal olunur, lakin daha da əhəmiyyətlisi, onun tərəfi nisbəti rəqəmsal kamera görüntü sensoru formatları tərəfindən miras qalmışdır.
35mm formatı əslində, bir qədər qarışıqdır, 36mm eni ilə 24mm hündürlüyü.
Bu formatın görünüş nisbətinin (ən sadə tam ədəd nisbətini əldə etmək üçün on ikidə bölmək) 3:2 olduğu deyilir.
Bir çox ümumi formatlar (məsələn, APS format ailəsi) bu tərəfi nisbətinə bərabərdir və ya yaxındır.
Çox sui-istifadə olunan və tez-tez gülünc vəziyyətə gətirilən üçlük qaydası, bir görüntüyə bir ölçüdə nizam saxlayarkən dinamiklik yaradan sadə bir təlimatdır.
Əsas mövzu üçün ən təsirli yerin görüntünü şaquli və üfüqi olaraq üç hissəyə ayıran xətlərin kəsişməsində olduğunu bildirir (məsələyə baxın).
Avropa tarixinin bu dövründə zəngin və nüfuzlu olmuş Katolik Kilsəsi ciddi araşdırmalara məruz qaldı.
Min ildən çoxdur ki, xristian dini Avropa dövlətlərini dil və adət-ənənələr fərqlərinə baxmayaraq bir-birinə bağlamışdı.
Onun hər şeyi əhatə edən gücü padşahdan adi adama qədər hamıya təsir edirdi.
Xristianlığın əsas təlimlərindən biri də var-dövlətin əzab və yoxsulluğu azaltmaq üçün istifadə edilməsidir və kilsənin pul fondları məhz bu səbəbdən mövcuddur.
Kilsənin mərkəzi hakimiyyəti min ildən çoxdur ki, Romada idi və bu güc və pulun cəmlənməsi bir çoxlarının bu təlimatın yerinə yetirilməsindən şübhələnməsinə səbəb oldu.
Döyüşün başlanmasından qısa müddət sonra İngiltərə Almaniyanın dəniz blokadasını başladı.
Bu strategiya, son iki əsrin bir neçə beynəlxalq müqaviləsi ilə kodlaşdırılmış ümumi qəbul edilmiş beynəlxalq qanunu pozsa da, həyati əhəmiyyət kəsb edən hərbi və mülki təchizatın kəsilməsi ilə effektiv olduğunu sübut etdi.
Britaniya hər hansı bir gəminin okeanın bütün hissələrinə girməsinin qarşısını almaq üçün beynəlxalq suları minalarla örtdü və bu, hətta neytral gəmilərə təhlükə yaradırdı.
Bu taktika ilə bağlı məhdud bir reaksiya olduğundan, Almaniya məhdudiyyətsiz sualtı gəmiləri ilə müharibəsinə oxşar bir reaksiya gözlədi.
1920-ci illərdə əksər vətəndaşların və millətlərin üstünlük təşkil edən mövqeyi pasifizm və təcrid idi.
Birinci Dünya müharibəsi zamanı baş verən dəhşətli və qəddarlıqları gördükdən sonra millətlər gələcəkdə belə bir vəziyyətin yaşanmamasını istəyirdi.
1884-cü ildə Tesla Nyu-Yorkda Edison Şirkətində işə qəbul olmaq üçün Amerika Birləşmiş Ştatlarına köçdü.
ABŞ-a adının üstündə 4 sent, bir şeir kitabı və Çarlz Batçelordan (keçmiş işindəki meneceri) Tomas Edison'a bir tövsiyə məktubu ilə gəldi.
Qədim Çində müxtəlif dövrləri göstərmək üçün unikal bir üsul var idi; Çinin hər bir mərhələsi və ya hakimiyyətdə olan hər bir ailə fərqli bir sülalə idi.
Hər bir sülalə arasında bölünmüş əyalətlərin qeyri-sabit bir dövrü də var idi. Bu dövrlərin ən tanınmışı Han və Jin sülalələri arasında 60 il davam edən Üç Krallıq dövrü idi.
Bu dövrlərdə taxt uğrunda mübarizə aparan bir çox zadəgan arasında şiddətli müharibələr baş verdi.
Üç Krallıq dövrü Qədim Çin tarixinin ən qanlı dövrlərindən biri idi. Minlərlə insan Sian'dakı böyük sarayın ən yüksək yerində oturmaq uğrunda mübarizə apararaq öldü.
Metrik sistemdən istifadə, absolutizmdən respublikaçılığa keçid, millətçilik və ölkənin tək bir hökmdarın deyil, xalqın olduğuna inanmaq kimi bir çox sosial və siyasi təsirlər var.
İnqilabdan sonra da iş yerləri bütün kişi müraciət edənlərə açıq idi, ən iddialı və uğurluların müvəffəqiyyət qazanmasına imkan verirdi.
Eyni şey hərbiyə də aiddir, çünki ordu sıralaması siniflərə əsaslanmaq əvəzinə, indi cailaberə əsaslanırdı.
Fransız İnqilabı, digər ölkələrin repressiyalara məruz qalan işçi sinfinin bir çox insanını öz inqilablarını başlatmağa ilhamlandırdı.
Məhəmməd bu dünyəvi həyatdan kənar məsələlərlə dərindən maraqlanırdı.
Zamanın üstündən keçən mağaranın özü Məhəmmədin mənəvi meyllərinin çox canlı bir görüntüsünü verir.
Məkkədən şimalda dağların birində yerləşən bu mağara dünyanın qalan hissəsindən tamamilə təcrid olunmuşdur.
Əslində, bu mağaranın mövcudluğunu bilsəniz belə, onu tapmaq heç də asan deyil.
Mağaranın içərisindən bu dünyanın çox az hissəsi görülə və ya eşidilir.
Giza'daki Böyük Piramida, yeddi möcüzədən bu gün də dayanan yeganədir.
MÖ 3-cü əsrdə Misirlilər tərəfindən inşa edilən Böyük Piramida, ölmüş fironun şərəfinə inşa edilən bir çox böyük piramida quruluşundan biridir.
Misir Ölü Vadisindəki Giza yaylası və ya "Giza Nekropolusu" bir neçə piramida (onların ən böyüyü böyük piramiddir), bir neçə kiçik məzar, bir neçə məbəd və böyük Sfinks ehtiva edir.
Böyük piramida firon Xofunu şərəfləndirmək üçün yaradılmışdır, kiçik piramidaların, məzarların və məbədlərin çoxu isə Xofun arvadları və ailə üzvlərinin şərəfinə inşa edilmişdir.
"Yuxarı yay" işarəsi V, "aşağı yay işarəsi" isə alt tərəfi olmayan bir qapaq və ya kvadrat kimi görünür.
Yuxarıda deməkdir ki, ucdan başlamalı və yayı itələməlisiniz, aşağıda isə qurbağa (elinizin yayı tutduğu yerdir) başlamalı və yayı çəkməlisiniz.
Yuxarı yay ümumiyyətlə daha yumşaq bir səs yaradır, aşağı yay isə daha güclü və daha iddialıdır.
Öz işarələrinizi qələmlə yazmaqda sərbəst olun, ancaq unutmayın ki, çap edilmiş yay işarələri bir musiqi səbəbi ilə var, buna görə də ümumiyyətlə hörmət edilməlidir.
Qorxmuş Kral XVI Louis, Kraliça Marie Antoinette, onların iki kiçik uşağı (11 yaşlı Marie Therese və dörd yaşlı Louis-Charles) və Kralın bacısı Madam Elizabeth, 6 oktyabr 1789-cu ildə Versaldan Parisə qayıtmağa məcbur oldu.
Bir araba ilə Parisə geri döndülər, ətrafı qışqıraraq, Kral və Kraliçaya qarşı təhdidlər səsləndirən bir dəstə insanla əhatə olunmuşdu.
Camaat Kral və Kraliçanı araba pəncərələrini geniş açmağa məcbur etdi.
Bir dəfə dəstə üzvlərindən biri, Versalda öldürülmüş kral mühafizəçilərinin başını qorxmuş kraliçanın qarşısında dalğalandırdı.
ABŞ imperializminin Filippini fəth etməsi üçün xərclədiyi hərbi xərclər Filippin xalqının özləri tərəfindən ödənilib.
Gərginliklərin böyük bir hissəsini ödəmək üçün ABŞ müstəmləkə rejiminə vergi ödəməyə məcbur oldular və istiqrazların faizi Wall Street bank evləri vasitəsilə Filippin hökumətinin adından üzürdü.
Əlbəttə ki, Filippin xalqının uzun müddət istismarından əldə edilən super mənfəətlər ABŞ imperializminin əsas qazanclarını təşkil edəcəkdir.
Templieri anlamaq üçün, nizamın yaradılmasına səbəb olan kontekstləri anlamaq lazımdır.
Hadisələrin baş verdiyi dövr ümumiyyətlə Orta Əsrlər dövrü olaraq adlandırılır. Avropa tarixinin 11, 12 və 13-cü əsrlər (AD 10001300) dövrü.
Yüksək Orta əsrlərə erkən orta əsrlər və son orta əsrlər gəlir, bu da təxminən 1500-cü ilə qədər davam edir.
Texnoloji determinizm, texnologiya təzyiqi və ya texnoloji imperativdən tutmuş, insan taleyinin elmi qanunlarla əlaqəli bir əsas məntiq və onların texnologiyada təzahürü ilə idarə olunduğu ciddi bir mənada praktikada geniş bir fikirlər diapazonunu əhatə edən bir termindir.
Texnoloji determinizmin əksər şərhlərində iki ümumi fikir paylaşılıb: texnologiyanın inkişafının özü mədəni və ya siyasi təsirdən kənar bir yol izləyir və texnologiyanın öz növbəsində sosial şərtlənmədən daha çox cəmiyyətlərə xas olan "təsirləri" var.
Məsələn, kimsə deyə bilər ki, avtomobil mütləq yolların inkişafına gətirib çıxarır.
Bununla birlikdə, ölkə boyu bir yol şəbəkəsi yalnız bir neçə avtomobil üçün iqtisadi cəhətdən səmərəli deyil, buna görə də avtomobil sahibliyi xərclərini azaltmaq üçün yeni istehsal üsulları inkişaf etdirilmişdir.
Kütləvi avtomobil sahibi olmaq yollarda daha çox qəzalara səbəb olur, bu da sağlamlıq sahəsində zədələnmiş orqanların təmiri üçün yeni texnikaların icadına səbəb olur.
Romantizmdə Goethe, Fichte və Schlegel kimi yazıçılardan alınan mədəni təyinatçılığın böyük bir elementi var idi.
Romantizm kontekstində coğrafiya fərdləri formalaşdırdı və zamanla bu coğrafiya ilə əlaqəli adət və mədəniyyət ortaya çıxdı və bunlar cəmiyyətin yeri ilə uyğun olaraq, özbaşına tətbiq olunan qanunlardan daha yaxşı idi.
Paris müasir dünyanın moda paytaxtı kimi tanınır, Konstantinopol feodal Avropanın moda paytaxtı hesab edilirdi.
Lüks mərkəzi kimi şöhrəti təxminən 400-cü ildə başladı və təxminən 1100 -cü ilə qədər davam etdi.
Onun statusu XII əsrdə əsasən xaçlıların Bizans bazarlarının təklif etdiklərindən daha çox qiymətləndirilən ipək və ədviyyatlar kimi hədiyyələrlə geri qayıtması səbəbindən azaldı.
Məhz bu zaman Moda Paytaxtı titulunun Konstantinopoldan Parisə köçürülməsi baş verdi.
Gotik üslub 10-cu - 11-ci əsrlər və 14-cü əsrlər arasında zirvəyə çatdı.
Əvvəlcə geyim şərqdəki Bizans mədəniyyətindən çox təsirləndi.
Lakin yavaş ünsiyyət kanalları səbəbindən qərbdəki üslublar 25 ilə 30 il geridə qala bilər.
Orta əsrlərin sonlarında Qərbi Avropa öz üslubunu inkişaf etdirməyə başladı. Zamanın ən böyük inkişaflarından biri səlib yürüşləri nəticəsində insanların paltar bağlamaq üçün düymələrdən istifadə etməyə başladıqları idi.
Özünü təmin etmək üçün kənd təsərrüfatı, yalnız fermerin və ailəsinin ehtiyaclarını ödəmək üçün kifayət qədər ərzaq istehsalı üçün həyata keçirilən kənd təsərrüfatıdır.
Özünü təmin etmək üçün kənd təsərrüfatı, məhsulun maksimum dərəcədə artırılması üçün bitki rotasiyası və ya digər nisbətən sadə üsullarla birləşdirilmiş ekoregion üçün yerli olan toxumlardan istifadə edən sadə, tez-tez üzvi bir sistemdir.
Tarixən əksər fermerlər təbii kənd təsərrüfatı ilə məşğul idilər və bu, hələ də bir çox inkişaf etməkdə olan ölkələrdə belədir.
Subkulturalar, cəmiyyət standartları tərəfindən laqeyd sayılan və onlara şəxsiyyət hissi yaratmağa imkan verən oxşar düşüncəli insanları bir araya gətirir.
Subkulturalar yaş, etnik mənsubiyyət, sinif, yer və / və ya üzvlərinin cinsinə görə fərqli ola bilər.
Bir subkültürü fərqli olaraq müəyyən edən keyfiyyətlər dil, estetik, dini, siyasi, cinsi, coğrafi və ya bir sıra amillər ola bilər.
Subkültürün üzvləri adətən öz üzvlüyünü fərqli və simvolik üslubdan istifadə edərək ifadə edirlər.
Sosialləşmənin vacibliyini göstərmək üçün ən çox istifadə olunan üsullardan biri, diqqətsizlik, bədbəxtlik və ya qəsdən sui-istifadə nəticəsində böyüdükləri zaman böyüklər tərəfindən sosialləşdirilməyən bir neçə bədbəxt uşaq halına istinad etməkdir.
Bəzi vəhşi uşaqlar insanlar tərəfindən (adətən öz valideynləri) məhdudlaşdırılmışdır; bəzi hallarda bu uşaq tərk edilməsi valideynlərin uşağın ciddi intellektual və ya fiziki pozğunluğunu rədd etməsi ilə əlaqədardır.
Qurtulmuş uşaqlar tərk edilməzdən və ya qaçmadan əvvəl ağır uşaq istismarı və ya travması yaşamış ola bilərlər.
Bəzilərinin heyvanlar tərəfindən yetişdirildiyi iddia edilir; bəzilərinin özləri vəhşi həyatda yaşadıqları deyilir.
Qeyri-insan heyvanları tərəfindən tamamilə yetişdirildikdə, vəhşi uşaq, insanlardan qorxması və ya laqeydliyi kimi xüsusi qayğı heyvanına bənzər davranışları (fiziki məhdudiyyətlər daxilində) nümayiş etdirir.
Layihə əsaslı öyrənmə öyrənməyi daha asan və daha maraqlı etməli olsa da, iskalaj bir addım daha irəli gedir.
Scaffolding, yeni bir kompüter proqramı istifadə etmək və ya yeni bir layihəyə başlamaq kimi yeni bir öyrənmə təcrübəsi keçirən şəxslərə dəstək verən bir kömək vasitəsidir.
Scaffolds həm virtual, həm də real ola bilər, başqa sözlə, bir müəllim bir növ scaffolddur, amma Microsoft Office-dəki kiçik bir kağız klemdir.
Virtual Scaffolds proqramda daxililəşdirilmişdir və tələbə üçün təkbaşına idarə etmək çətin ola biləcək prosedurları sorğu, çağırış və izah etmək üçün nəzərdə tutulmuşdur.
Uşaqlar müxtəlif səbəblərdən övladlığa götürülür: bəzən onlara diqqət yetirilmir, bəzən onlara pis yanaşılır, hətta onlardan şantaj edilir.
Heç bir uşaq böyüməməlidir, böyüməməlidir, qayğı və təhsil olmayan bir mühitdə, amma onlar böyüyürlər.
Biz Foster Care Sistemini bu uşaqlar üçün təhlükəsiz zona hesab edirik.
Bizim övladlığa götürmə sistemi təhlükəsiz evlər, sevgi dolu qayğıkeşlər, sabit təhsil və etibarlı səhiyyə xidməti təmin etməlidir.
Valideyn himayəsi, əvvəllər götürüldükləri evdə çatışmayan bütün ehtiyacları təmin etməlidir.
İnternet həm kütləvi, həm də fərdi ünsiyyət elementlərini birləşdirir.
İnternetin fərqli xüsusiyyətləri istifadə və mükafatlar baxımından əlavə ölçülərə səbəb olur.
Məsələn,  öyrənmə və  sosialləşmə İnternet istifadəsi üçün vacib motivasiyalar kimi təklif olunur (James et al., 1995).
Eighmey və McCord (1998) tərəfindən veb saytlara auditoriyanın reaksiyalarını araşdırarkən "Şəxsi iştirak" və "daimi əlaqələr" də yeni motivasiya aspektləri kimi müəyyən edildi.
Video qeydinin istifadəsi, bir neçə milisaniyə davam edən mikro ifadələrin, üz hərəkətlərinin şərhində mühüm kəşflərə səbəb oldu.
Xüsusilə, bir insanın yalan danışıb-danışmadığını mikro ifadələri düzgün şərh etməklə aşkarlaya biləcəyi iddia olunur.
Oliver Sacks, The President's Speech adlı məqaləsində, beyin zədələnməsi səbəbindən nitqi başa düşə bilməyən insanların səmimiyyəti necə düzgün qiymətləndirə bildiklərini göstərdi.
O, hətta insan davranışını şərh etməkdə bu cür qabiliyyətlərin ev itləri kimi heyvanlarda da ola biləcəyini irəli sürür.
XX əsr tədqiqatları göstərdi ki, genetik dəyişikliklərin iki növü var: gizli və ifadə olunan.
Mutasiya yeni genetik dəyişiklik əlavə edir və seçim onu ifadə olunan dəyişikliklər havuzundan çıxarır.
Ayrılma və rekombinasiya hər nəsil ilə iki hovuz arasında irəli-geri dəyişiklikləri qarışdırır.
Savannalarda insan kimi həzm sistemi olan primatların mövcud bitki mənbələrindən olan amin turşularına olan ehtiyaclarını ödəməsi çətindir.
Bundan əlavə, bunu etməmək ciddi nəticələrə gətirib çıxarır: böyüməni dayandırır, qidalanma çatışmazlığı yaradır və nəticədə ölümlə nəticələnir.
Ən asan əldə edilə bilən bitki mənbələri yarpaqlar və paxlalı bitkilərdə əldə edilə bilən zülallar olardı, lakin bunlar bizdəki primatlar üçün bişirilmədikcə həzm edilməsi çətindir.
Əksinə, heyvan qidaları (qarışqalar, termitlər, yumurtalar) yalnız asanlıqla həzm edilmir, həm də bütün zəruri amin turşularını ehtiva edən yüksək miqdarda zülal təmin edir.
Bütün bunları nəzərə alsaq, ata-babalarımızın "protein problemi"ni bu gün savanada yaşayan şimpanzelərin həll etdiyi kimi həll etməsi bizi təəccübləndirməməlidir.
Yuxunun kəsilməsi normal yuxu dövründə qəsdən oyanma və qısa müddət sonra (1060 dəqiqə) yuxuya getmə prosesidir.
Bu, sizi tamamilə oyandırmadan şüurunuza gətirmək üçün nisbətən sakit bir çalar saatı istifadə edərək asanlıqla edilə bilər.
Əgər siz yuxuda saatı yenidən qurursanız, o, otağın digər tərəfinə yerləşdirilə bilər ki, bu da sizi yatmaqdan qalxıb onu söndürməyə məcbur edəcək.
Digər bioritm əsaslı seçimlər yatmadan əvvəl çox miqdarda maye (xüsusilə su və ya çay, tanınmış bir sidikləyici) içməkdən ibarətdir ki, bu da insanı sidik çəkmək üçün qalxmağa məcbur edir.
Bir insanın sahib olduğu daxili sülhün miqdarı, bir insanın bədənində və ruhunda gərginliyin miqdarına əks şəkildə bağlıdır.
Hər bir insanın tam sülh və məmnunluq tapmaq imkanı var.
Hər kəs aydınlığa çata bilər. Bu məqsədə mane olan yeganə şey öz gərginliyimiz və mənfiliyimizdir.
Tibet buddizmi Buddanın təlimlərinə əsaslanır, lakin mahayana sevgini və bir çox hind yoqa texnikasını genişləndirir.
Tibet Buddizmi çox sadədir.Kundalini Yogası,meditasiyası və hər şeyi əhatə edən sevginin yolu.
Kundalini Yoga ilə Kundalini enerjisi (ağıl enerjisi) yoga duruşları, nəfəs məşqləri, mantralar və vizualizasiyalar vasitəsilə oyandırılır.
Tibet meditasiyasının mərkəzi tanrı yoğasıdır. Müxtəlif tanrıların təsəvvürü ilə enerji kanalları təmizlənir, çakralar aktivləşir və aydınlanma şüuru yaradır.
Almaniya İkinci Dünya Müharibəsində ortaq düşmən idi, bu da SSRİ və ABŞ arasında əməkdaşlığa səbəb oldu. Müharibənin sonu ilə sistem, proses və mədəniyyət toqquşmaları ölkələrin düşməsinə səbəb oldu.
Müharibənin bitməsinə iki il qalmış keçmiş müttəfiqlər artıq düşmən idilər və Soyuq Müharibə başladı.
Növbəti 40 il davam edəcək və Afrika-Aziyadan Əfqanıstan, Kuba və bir çox başqa yerlərdə döyüş meydanlarında real, əvəzedici ordular tərəfindən döyüşəcəkdi.
17 sentyabr 1939-cu ildə Polşanın müdafiəsi artıq qırılmışdı və yeganə ümid geri çəkilmək və Rumıniya körpü başı boyunca yenidən təşkil etmək idi.
Lakin bu planlar demək olar ki, bir gecədə köhnəldi, Sovet İttifaqının Qırmızı Ordusundan 800.000-dən çox əsgər Riga Sülh Müqaviləsini, Sovet-Polşa Təcavüzkarlıq etməmə Paktını və digər beynəlxalq müqavilələri pozaraq Polşanın şərq bölgələrini işğal etdikdən sonra Belarus və Ukrayna cəbhələrini yaratdı.
Gəmi vasitəsilə yük daşımaq, böyük miqdarda insanları və yükləri okeanlar boyunca daşımaq üçün ən səmərəli yoldur.
Donanmanın işi ənənəvi olaraq ölkənizin əhalisini və mallarını hərəkət etdirmə qabiliyyətini qoruyub saxlamağı təmin etməkdir, eyni zamanda düşməninizin əhalisini və mallarını hərəkət etdirmə qabiliyyətinə müdaxilə etməkdir.
Bunun ən diqqətəlayiq son nümunələrindən biri İkinci Dünya Müharibəsinin Şimali Atlantika kampaniyası idi. Amerikalılar İngiltərəyə kömək etmək üçün Atlantik okeanından adam və materiallar keçirməyə çalışırdılar.
Eyni zamanda, əsasən U-botlar istifadə edən Alman donanması bu hərəkəti dayandırmağa çalışırdı.
Müttəfiqlər uğursuz olsaydı, Almaniyanın Avropanın qalan hissəsi kimi İngiltərəni də fəth edə biləcəyi ehtimal edilirdi.
Keçi ilk dəfə təxminən 10.000 il əvvəl İranın Zagros dağlarında evcilləşdirilmişdir.
Qədim mədəniyyətlər və qəbilələr süd, saç, ət və dəri əldə etmək üçün onları saxlamağa başladılar.
Ev keçiləri ümumiyyətlə təpələrdə və ya digər otlaqlarda gəzən sürülərdə saxlanılırdı, tez-tez daha çox tanınan çobanlara bənzər uşaq və ya yeniyetmə olan keçilər tərəfindən baxılırdı. Bu sürülər bu gün də istifadə olunur.
İngiltərədə vagonlar 16-cı əsrdə inşa edilmişdir.
Qoltuqlar sırf paralel taxta lövhələrdən ibarət olsa da, onları çəkən atlara o dövrün bir qədər daha kobud yollarından daha böyük sürət əldə etməyə və daha böyük yüklər çəkməyə imkan verir.
Çapı bağları yerində saxlamaq üçün kifayət qədər erkən tətbiq edildi. Ancaq tədricən, üstündə dəmir bir çubuq olsa, yolların daha səmərəli olacağı anlaşıldı.
Bu, adi hal oldu, lakin dəmir arabanın taxta təkərlərinin daha çox aşınmasına səbəb oldu.
Nəhayət, taxta təkərlər dəmir təkərlərlə əvəz olundu. 1767 - ci ildə ilk tam dəmir relslər tətbiq edildi.
İlk bilinən nəqliyyat gəzmək idi, insanlar iki milyon il əvvəl Homo Erectus (düz adam deməkdir) ortaya çıxdıqdan sonra dik gəzməyə başladılar.
Əvvəlki Australopithecuslar normalda olduğu kimi dik gəzmirdilər.
Bipedal ixtisaslaşmalar 4.2-3.9 milyon il əvvəlki Avstralopitek fosillərində tapılmışdır, baxmayaraq ki, Sahelantropus yeddi milyon il əvvəl iki ayaqda gəzirdi.
Ətraf mühitə daha mehriban yaşamağa başlaya bilərik, ətraf mühit hərəkatına qoşula bilərik, hətta gələcəkdəki əzabları bir qədər azaltmaq üçün fəal ola bilərik.
Bu, bir çox hallarda simptomatik müalicəyə bənzəyir. Lakin, əgər biz yalnız müvəqqəti bir həll istəmiriksə, onda problemlərin kökünü tapmalı və onları deaktiv etməliyik.
İnsanın elmi və texnoloji inkişafı sayəsində dünyanın çox dəyişdiyi, problemlərin isə əhalinin həddindən artıq çoxalması və sərfəli həyat tərzi sayəsində daha da artdığı aydındır.
4 iyulda Konqres tərəfindən qəbul edildikdən sonra Konqresin prezidenti Con Henkok və katibi Çarlz Tomson tərəfindən imzalanmış əllə yazılmış bir layihə bir neçə blok uzaqlıqdakı Con Dunlapın çap otağına göndərildi.
Gecə ərzində 150-200 nüsxə hazırlandı, indi "Dunlap broadsides" olaraq bilinir.
Sənədin ilk ictimai oxunması 8 iyulda Müstəqillik Zalının həyətində Con Nikson tərəfindən edildi.
Bir nüsxəsi iyulun 6-da Corc Vaşinqtonun yanına göndərildi və o, iyulun 9-da Nyu-Yorkdakı qoşunlarına oxutdurdu.
Hələ də mövcud olan 25 Dunlap broadsides, sənədin ən qədim nüsxələridir. Əsl əllə yazılmış nüsxəsi qorunub saxlanılmadı.
Bu gün bir çox paleontoloqlar inanırlar ki, bir qrup dinozavrlar sağ qalıb və bu gün də yaşayır. Biz onları quşlar adlandırırıq.
Bir çox insan onları dinozavr hesab etmir, çünki onların tükləri var və uça bilirlər.
Amma quşlarda hələ də dinozavrlara bənzəyən bir çox cəhət var.
Dəri və pencələri olan ayaqları var, yumurta qoyurlar və T-Rex kimi iki arxa ayağı ilə gəzirlər.
Bu gün istifadə olunan demək olar ki, bütün kompüterlər ikili rəqəmlər şəklində kodlaşdırılmış məlumatların manipulyasiyasına əsaslanır.
İkili rəqəm yalnız iki dəyərdən birini, yəni 0 və ya 1 ola bilər və bu rəqəmlər kompüter jargonundan istifadə etmək üçün ikili rəqəmlər və ya bitlər olaraq adlandırılır.
Daxili zəhərlənmə dərhal görünə bilməz. Qusma kimi simptomlar kifayət qədər ümumi olduğundan dərhal diaqnoz qoyula bilməz.
Daxili zəhərlənmənin ən yaxşı göstərici, dərman və ya zəhərli məişət kimyəvi maddələri olan açıq bir qabın olması ola bilər.
Etiketə baxın ki, həmin zehrin xüsusi ilk yardım təlimatları olsun.
Böcək termini entomoloqlar tərəfindən bu həşərat qrupu üçün rəsmi mənada istifadə olunur.
Bu termin, insanları parazitləşdirmək üçün çox uyğunlaşmış həşərat olan Yataq böcəkləri ilə qədim tanışlıqdan qaynaqlanır.
Həm qatil böcəkləri, həm də yataq böcəkləri yuvalarda və ya ev sahibinin evində yaşamağa uyğunlaşmışdır.
Amerika Birləşmiş Ştatları boyunca, təxminən 400.000 çoxlu skleroz (MS) hadisəsi var, bu da gənc və orta yaşlı yetkinlərdə aparıcı nevroloji xəstəlik olaraq qalır.
MS, beyin, onurğa və optik sinirdən ibarət olan mərkəzi sinir sistemini təsir edən bir xəstəlikdir.
Araşdırmalar göstərir ki, qadınlarda MS xəstəliyi kişilərə nisbətən iki dəfə çoxdur.
Bir cütlük, bir körpə böyütmək, onların və ya uşaqlarının maraqlarına uyğun olmadığını düşünə bilər.
Bu cütlüklər övladlığa götürmə planını hazırlaya bilərlər.
Övladlığa götürmə zamanı doğma valideynlər valideynlik hüququndan əl çəkir ki, başqa bir cütlük uşağı övladlığa götürsün.
Elmin əsas məqsədi dünyanın necə işlədiyini elmi metodla öyrənməkdir.
Ancaq tək deyil, təcrübə və bir təcrübə, mümkün fərziyyələrdən birini və ya bir neçəsini aradan qaldırmaq, suallar vermək və müşahidələr aparmaq üçün istifadə olunan bir testdir. elmi araşdırmalara da rəhbərlik edir.
Təbiətşünaslar və filosoflar klassik mətnlərə, xüsusən də Latın dilində olan Müqəddəs Kitaba diqqət yetirdilər.
Aristotelin psixologiya da daxil olmaqla, bütün elm sahələrindəki fikirləri qəbul edilirdi.
Yunan dilinin bilikləri azaldıqca Qərb özünü Yunan fəlsəfi və elmi köklərindən uzaqlaşmış hiss etdi.
Fiziologiyada və davranışda müşahidə olunan bir çox ritmlər endogen dövrlərin mövcudluğundan və onların bioloji saatlar vasitəsilə istehsalından çox asılıdır.
Periodik ritmlər, sadəcə xarici dövri siqnallara cavablar deyil, bakteriyalar, göbələklər, bitkilər və heyvanlar da daxil olmaqla əksər canlılar üçün sənədləşdirilmişdir.
Bioloji saatlar xarici siqnalların olmaması halında da sərbəst işləyən dövrü davam etdirəcək öz-özünə davam edən osilatorlardır.
Hershey və Chase təcrübəsi DNT-nin genetik material olduğu barədə aparıcı təkliflərdən biri idi.
Hershey və Chase, bakteriyaya öz DNT-lərini implantasiya etmək üçün faqlardan, ya da viruslardan istifadə etdilər.
Onlar iki təcrübə aparıblar və ya radioaktiv fosfor ilə faqdakı DNT-ni, ya da radioaktiv kükürdlə faqdakı zülalı işarələyiblər.
Mutasiyaların mutasiya növündən, təsirlənmiş genetik materialın əhəmiyyətindən və təsirlənmiş hüceyrələrin cins hüceyrələri olub-olmamasından asılı olaraq müxtəlif təsirləri ola bilər.
Yalnız cins hüceyrələrindəki mutasiyalar uşaqlara ötürülə bilər, digər yerlərdəki mutasiyalar isə hüceyrə ölümünə və ya xərçəngə səbəb ola bilər.
Təbiətə əsaslanan turizm, bitki və heyvanat təbiətindən zövq almaq üçün təbii ərazilərə səyahət etmək istəyən insanları cəlb edir.
Yerində edilən fəaliyyətlərə ovçuluq, balıq ovu, fotoqrafiya, quş seyr etmə, parklara səfər və ekosistem haqqında məlumat öyrənmək daxildir.
Buna misal olaraq Borneoda orqanqatuangların ziyarətini, fotoşəkillərini çəkməsini və onlardan məlumat əldə etməsini göstərmək olar.
Hər səhər insanlar kiçik şəhərlərdən iş yerlərinə getmək üçün avtomobillə yola çıxırlar və iş yerləri yeni tərk etdikləri yerdir.
Bu dinamik nəqliyyat mötərizəsində hər kəs şəxsi avtomobillərə əsaslanan nəqliyyat sisteminə bir şəkildə bağlıdır və dəstəkləyir.
Elm indi göstərir ki, bu böyük karbon iqtisadiyyatı biosferin son iki milyon il ərzində insan təkamülünü dəstəkləyən sabit vəziyyətlərindən birini çıxarıb.
Hər kəs cəmiyyətdə iştirak edir və nəqliyyat sistemlərindən istifadə edir.
İnkişaf etmiş ölkələrdə suların keyfiyyətinə və körpülərin çökməsinə görə belə şikayətlər çox nadir hallarda eşidilir.
Nəqliyyat sistemləri niyə bu cür şikayətlərə səbəb olur, niyə hər gün uğursuz olur? Nəqliyyat mühəndisləri sadəcə savadsızdırlar? Yoxsa daha əsas bir şey baş verir?
Trafik axını, fərdi sürücülərin və nəqliyyat vasitələrinin iki nöqtə arasında hərəkətini və bir-biri ilə qarşılıqlı əlaqələrini öyrənir.
Təəssüf ki, sürücünün davranışını yüz faiz əminliklə proqnozlaşdırmaq mümkün olmadığı üçün trafik axınını öyrənmək çətindir.
Xoşbəxtlikdən, sürücülər olduqca tutarlı bir aralıqda davranmağa meyllidirlər; beləliklə, trafik axınları olduqca tutarlı bir şəkildə meyllidir və təxminən riyazi olaraq təmsil edilə bilər.
Trafik axınını daha yaxşı təmsil etmək üçün üç əsas xüsusiyyət arasında əlaqələr quruldu: (1) axın, (2) sıxlıq və (3) sürət.
Bu əlaqələr yol qurğularının planlaşdırılmasında, dizaynında və istismarında kömək edir.
Uçuş qabiliyyəti onlara düşmənlərdən daha asan qaçmağa, qida və cüt tapmağa kömək edirdi.
Böcəklərin əksəriyyətinin üstünlüyü qanadlarını bədən boyunca geriyə qatlamaqdır.
Bu, onlara yırtıcılardan gizlənmək üçün daha geniş bir sıra kiçik yerlər verir.
Bu gün qanadlarını geriyə qatlaya bilməyən yeganə həşəratlar şirənklər və mayflylardır.
Min illər əvvəl Aristarchus adlı bir adam Günəş sisteminin Günəş ətrafında hərəkət etdiyini söylədi.
Bəzi insanlar onun haqlı olduğunu düşünürdü, lakin bir çoxları əksinə inanırdılar; Günəş sisteminin Günəş də daxil olmaqla Yer kürəsi ətrafında hərəkət etdiyini (və hətta digər ulduzları).
Bu məntiqə uyğundur, çünki Yerin hərəkət etdiyini hiss etmirik, elə deyilmi?
Amazon çayı dünyanın ikinci ən uzun və ən böyük çayıdır. İkinci ən böyük çaydan 8 dəfə çox su daşıyır.
Amazon həm də Yer üzündəki ən geniş çaydır, bəzən 10 km genişlikdədir.
Planetimizin çaylarından okeanlara axan suyun 20 faizi Amazondan gəlir.
Amazon çayının uzunluğu 6387 km-dir.
Qədim Krallığın sonuna qədər daşdan piramidal tikinti davam etsə də, Giza piramidələri ölçüsü və tikintisi üzrə texniki mükəmməlliyi ilə heç vaxt üstələmədi.
Yeni Krallıqda qədim Misirlilər öz sələflərinin min ildən çox yaşı olan abidələrinə heyran idilər.
Vatikan şəhərinin əhalisi təxminən 800 nəfərdir.Bu, dünyanın ən kiçik müstəqil ölkəsi və ən az əhalisi olan ölkədir.
Vatikan, qanunvericilik və rəsmi ünsiyyətdə italyan dilindən istifadə edir.
İtalyan dili, eyni zamanda, dövlətdə çalışanların əksəriyyəti tərəfindən istifadə olunan gündəlik dildir, Latın dili isə dini mərasimlərdə tez-tez istifadə olunur.
Vatikanın bütün vətəndaşları Roma Katolikləridir.
İnsanlar qədim dövrlərdən qızıl, gümüş və mis kimi əsas kimyəvi elementləri bilirdilər, çünki bunların hamısı təbiətdə yerli formada aşkar edilə bilər və ibtidai alətlər ilə qazmaq nisbətən asandır.
Aristotel, bir filosof, hər şeyin dörd elementdən bir və ya daha çoxunun qarışığından ibarət olduğunu iddia etdi.
Bu, maddənin dörd vəziyyətinə daha çox bənzəyirdi (eyni qaydada): bərk, maye, qaz və plazma, baxmayaraq ki, gördüklərimizi formalaşdırmaq üçün yeni maddələrə çevrildiklərini də nəzəriyyələndirdi.
İrşadlar əsasən iki və ya daha çox metalın qarışığıdır.
Kalsium və kalium kimi elementlər metal hesab olunur. Əlbəttə ki, gümüş və qızıl kimi metallar da var.
Həmçinin az miqdarda qeyri-metal elementləri olan ərintilər də ola bilər, məsələn, karbon.
Kainatdakı hər şey maddədən ibarətdir. Bütün maddələr atom adlanan kiçik hissəciklərdən ibarətdir.
Atomlar o qədər kiçikdir ki, onlardan trilyonlarla bu cümlənin sonundakı nöqtəyə sığar.
Beləliklə, qələm ortaya çıxanda bir çox insan üçün yaxşı bir dost idi.
Təəssüf ki, yeni yazı üsulları ortaya çıxdıqca qələm daha az istifadə olunur.
İnsanlar indi kompüter ekranlarında mesaj yazırlar, heç vaxt bir kəskinliyə yaxınlaşmaq məcburiyyətində deyillər.
Yeni bir şey ortaya çıxdıqda klaviatura nə olacaq, yalnız maraqlana bilər.
Parçalanma bombası, bir çox proton və neytronlu nüvəni bir araya gətirmək üçün enerji tələb etdiyi prinsipi əsasında işləyir.
Nüvəni yenidən bölmək, sonra bu enerjinin bir hissəsini sərbəst buraxmaq.
Bəzi atomların qeyri-sabit nüvələri var, yəni az və ya heç bir təkanla parçalanmağa meyllidirlər.
Ayın səthindəki daşlar və toz. Ayın xarici qatına qabıq deyilir.
Quru təxminən 70 km qalınlığında yaxın tərəfdə və 100 km qalınlığında uzaq tərəfdədir.
Bu, maria altında incə, dağlıq ərazilər altında isə qalın olur.
Quru daha incə olduğundan yaxın tərəfdə daha çox maria ola bilər. Lavanın səthə yüksəlməsi daha asandır.
Məzmun nəzəriyyələri insanları nəyə cəlb edir və ya onlara müraciət edir.
Bu nəzəriyyələr insanların yetkinlik yaşına çatdıqca daxililəşdirilmiş müəyyən ehtiyacları və / və ya istəkləri olduğunu göstərir.
Bu nəzəriyyələr müəyyən insanların etdikləri şeyləri istəmələrinə və ətrafdakı şeylərin onları müəyyən şeyləri etməyə və ya etməməyə vadar etdiyini araşdırır.
İki məşhur məzmun nəzəriyyəsi Maslowun Ehtiyacların Hiyerarxiyası Nəzəriyyəsi və Hertzberqin İki Faktor Nəzəriyyəsidir.
Ümumiyyətlə, menecerlər keçmiş həmkarlarına rəhbərlik etməyə başladıqda iki davranış ortaya çıxa bilər. Spektrin bir ucunda "adamlardan biri" (və ya qızlar) qalmağa çalışmaqdır.
Bu tip menecerlər qeyri-populyar qərarlar qəbul etməkdə, intizam tədbirləri həyata keçirməkdə, performans qiymətləndirmələrində, məsuliyyət təyin etməkdə və insanları məsuliyyətə cəlb etməkdə çətinlik çəkirlər.
Spektrin digər ucunda, biri tanıdılmayan bir fərdə çevrilir ki, o, komandanın etdiklərini dəyişdirməli və özünün etməli olduğunu hiss edir.
Nəticədə, komandanın uğur və uğursuzluğuna görə lider məsuliyyət daşıyır.
Bu davranış tez-tez liderlər və komandanın qalan hissəsi arasında çatışmazlıqlara səbəb olur.
Virtual komandalar ənənəvi komandalarla eyni mükəmməllik standartlarına malikdir, lakin incə fərqlər var.
Virtual komanda üzvləri tez-tez yaxın fiziki qrupları üçün əlaqə nöqtəsi kimi fəaliyyət göstərirlər.
Komandaları fərqli vaxt zonalarına görə görüşə bildikləri üçün yerli rəhbərlik tərəfindən başa düşülmədiyi üçün tez-tez adi komanda üzvlərindən daha çox muxtariyyətə sahibdirlər.
Həqiqi "görünməz komandanın" olması (Larson və LaFasto, 1989, s109) da virtual komandanın unikal bir hissəsidir.
"Gözəgörünməz komanda" hər bir üzvün hesabat verdiyi idarəetmə komandasıdır.Gözəgörünməz komanda hər bir üzv üçün standartları təyin edir.
Bir təşkilat niyə öyrənən bir təşkilat qurmaq üçün vaxt aparan prosesdən keçmək istəyər? Təşkilat öyrənmə konsepsiyalarını praktikaya qoymaq üçün bir məqsəd yenilikdir.
Bütün mövcud resurslar təşkilatın funksional şöbələrində səmərəli istifadə edildikdə, yaradıcılıq və ixtiraçılıq ortaya çıxa bilər.
Nəticədə, bir təşkilatın bir maneəni aradan qaldırmaq üçün birlikdə işləməsi prosesi müştərinin ehtiyaclarına xidmət etmək üçün yeni bir yenilikçi prosesə səbəb ola bilər.
Bir təşkilat yenilikçi ola bilməzdən əvvəl liderlik yenilik mədəniyyəti, eləcə də ortaq bilik və təşkilati öyrənmə yaratmalıdır.
Angel (2006) təşkilatların daha yüksək performans səviyyəsinə çatmasına kömək etmək üçün istifadə olunan bir metod olaraq Continuum yanaşmasını izah edir.
Neyrobioloji məlumatlar idrakın araşdırılmasına nəzəri bir yanaşma üçün fiziki dəlil təqdim edir. Buna görə də tədqiqat sahəsini daraltır və onu daha dəqiq edir.
Beyin patologiyası ilə davranış arasındakı əlaqələr alimləri araşdırmalarında dəstəkləyir.
Müxtəlif növ beyin zədələnmələrinin, travmaların, lezyonların və şişlərin davranışa təsir etdiyini və bəzi zehni funksiyalarda dəyişikliklərə səbəb olduğunu uzun müddətdir ki, bilirik.
Yeni texnologiyaların inkişafı bizə beyin quruluşlarını və proseslərini görməyimizə və araşdırmağımızımıza imkan verir.
Bu, bizə beynimizdəki prosesləri anlamağımıza kömək edən simulyasiya modelləri qurmaq üçün çoxlu məlumat və material verir.
AI, güclü bir elmi fantastika mənası olsa da, AI, bir maşında davranış, öyrənmə və ağıllı uyğunlaşma ilə məşğul olan kompüter elminin çox vacib bir qolunu təşkil edir.
Süni intellektdə aparılan tədqiqatlar, ağıllı davranış tələb edən vəzifələri avtomatlaşdırmaq üçün maşınların hazırlanmasını əhatə edir.
Nümunələrə nəzarət, planlaşdırma və cədvəl, müştəri diaqnozlarına və suallarına cavab vermək qabiliyyəti, eləcə də əlyazma, səs və üz tanıma daxildir.
Bu cür şeylər, real həyat problemlərinə həll yolları göstərməyə yönəlmiş ayrı fənlər halına gəldi.
AI sistemi indi bir neçə ev kompüteri və video oyun proqram tətbiqetmələrində qurulduğu kimi iqtisadiyyat, tibb, mühəndislik və hərbi sahələrdə tez-tez istifadə olunur.
Tədris səfərləri hər sinifdə böyük bir hissədir. Çox vaxt bir müəllim şagirdlərini avtobus səfərinin mümkün olmadığı yerlərə aparmağı sevir.
Texnologiya virtual səfərlər vasitəsilə həllini təklif edir. Tələbələr sinifdə oturarkən muzey əsərlərinə baxa, akvariuma gedə və ya gözəl sənətə heyran ola bilərlər.
Bir sahə səfərini virtual olaraq bölüşmək də səfər haqqında düşünmək və gələcək siniflərlə təcrübə bölüşmək üçün əla bir yoldur.
Məsələn, hər il Şimali Karolinada Bennet Məktəbinin tələbələri ştatın paytaxtına səfərləri haqqında veb sayt hazırlayırlar, hər il veb sayt yenidən qurulur, lakin köhnə versiyalar klip kitabı kimi xidmət etmək üçün onlayn saxlanılır.
Bloglar həmçinin şagirdlərin yazma qabiliyyətini yaxşılaşdırmağa kömək edə bilər.
Tələbələr tez-tez ən tənqidi auditoriya olduqları üçün blog yazarı tənqiddən qaçmaq üçün yazılılığı yaxşılaşdırmağa çalışmağa başlayır.
Həmçinin bloglar "şagirdləri ətraflarındakı dünya haqqında daha çox məlumatlı olmağa məcbur edir".
Bloglar əməkdaşlığa ilham verən və şagirdləri ənənəvi məktəb günündən kənarda öyrənməyə təşviq edən bir vasitədir.
Bloqların düzgün istifadəsi "şagirdləri daha analitik və tənqidi olmağa gücləndirə bilər; İnternet materiallarına fəal cavab verməklə, tələbələr başqalarının yazılarının kontekstində mövqelərini müəyyən edə bilər, həmçinin müəyyən məsələlərə öz baxışlarını xarakterizə edə bilərlər (Oravec, 2002).
Ottava Kanadanın cazibədar, ikidilli paytaxtıdır və Kanadanın keçmişini və indiki gününü nümayiş etdirən bir sıra sənət qalereyaları və muzeylərə malikdir.
Daha cənubda Niagara Şəlaləsi, şimalda isə Muskoka və ondan kənarda istifadə edilməmiş təbii gözəlliklər var.
Bütün bunlar və daha çox şey Ontario'yu xarici insanlar tərəfindən əsasən Kanadalı hesab edilən bir şey kimi vurğulayır.
Şimalda daha böyük ərazilərdə əhalinin sayı azdır və bəzi yerlər demək olar ki, yaşayışsız vəhşi ərazilərdir.
Əhalinin müqayisəsi üçün bir çoxunu təəccübləndirən: ABŞ-da Kanadanın vətəndaşlarından daha çox afroamerikalı yaşayır.
Şərqi Afrika adaları Afrikanın şərq sahillərində Hind okeanındadır.
Madagaskar, ən böyük və heyvanatına gəldikdə, özünəməxsus bir qitədir.
Kiçik adaların əksəriyyəti müstəqil millətlərdir və ya Fransa ilə əlaqəli və lüks çimərlik kurortları kimi tanınır.
Ərəblər də İslamı torpaqlara gətirdilər və Komorlar və Mayottada böyük bir şəkildə qəbul etdi.
Avropa təsiri və müstəmləkəçiliyi 15-ci əsrdə Portuqaliya kəşfiyyatçısı Vasko da Qama Avropadan Hindistana keçən Cape Route'u tapdığından başladı.
Şimalda Sahel, cənubda və qərbdə Atlantik okeanı ilə həmsərhəddir.
Qadınlar: Hər hansı bir qadın səyahətçiyə evli olmalarından asılı olmayaraq evli olduqlarını söyləmək tövsiyə olunur.
Bir üzük də istifadə etmək faydalıdır (yalnız çox bahalı görünən deyil.
Qadınlar mədəniyyət fərqlərinin təcavüz hesab etdikləri şeylərə səbəb ola biləcəyini və izlədilməsinin, qolundan tutulmasının və s. qeyri-adi olmadığını başa düşməlidirlər.
Kişiləri rədd etməkdə qətiyyətli olun və mövqeyinizi qorumaqdan qorxmayın (mədəniyyət fərqləri və ya yox, bunu yaxşı etmir!).
Müasir Kasablanka şəhəri eramızdan əvvəl 10-cu əsrdə Berber balıqçıları tərəfindən qurulmuş və Feniklər, Romalılar və Merenidlər tərəfindən Anfa adlı strateji liman olaraq istifadə edilmişdir.
Portuqaliyalılar onu dağıtdılar və Casa Branca adı altında yenidən qurdular, yalnız 1755 -ci ildə zəlzələdən sonra tərk etdilər.
Mərakeş sultanı şəhəri Daru l-Badya olaraq yenidən qurdu və orada ticarət bazaları qurmuş İspaniya tacirləri tərəfindən Kasablanca adı verildi.
Kasablanka, bütün Mərakeşdə alış-veriş etmək üçün ən az maraqlı yerlərdən biridir.
Köhnə Medinanın ətrafında ənənəvi Mərakeş mallarını satan yerləri tapmaq asandır, məsələn, tajinlər, keramika, dəri əşyaları, nargile və bir sıra geegaws, amma hamısı turistlər üçündür.
Goma, Ruanda yaxınlığında Konqo Demokratik Respublikasının ucqar şərqindəki bir turizm şəhəridir.
2002-ci ildə Goma Nyiragongo vulkanından gələn lava ilə məhv edildi və şəhərin küçələrinin əksəriyyətini, xüsusən də şəhər mərkəzini dəfn etdi.
Goma olduqca təhlükəsiz olsa da, Şimali Kivu əyalətində davam edən döyüşlərin vəziyyətini anlamaq üçün Goma xaricindəki hər hansı bir səfər araşdırılmalıdır.
Şəhər həmçinin Nyiragongo vulkanına qalxmaq üçün bazadır və Afrikadakı ən ucuz Dağ Gorilla izlənmələrindən biridir.
Goma ətrafında getmək üçün boda-boda (motosiklet taksi) istifadə edə bilərsiniz.
"Timbuktu" nisbətən əlçatmaz olması ilə birlikdə ekzotik, uzaq ölkələr üçün metafor kimi istifadə olunur.
Bu gün Timbuktu yoxsul bir şəhərdir, baxmayaraq ki, şöhrəti onu turist cəlbedici edir və bir hava limanı var.
1990-cı ildə çöl qumlarının təhlükəsi səbəbindən təhlükə altında olan dünya irsi saytları siyahısına əlavə edildi.
Henry Louis Gates'in PBS xüsusi Afrika Dünyasının Möcüzələri zamanı əsas dayanacaqlardan biri idi.
Şəhər ölkənin qalan şəhərlərindən tamamilə fərqlənir, çünki Afrika şəhərlərindən daha çox ərəb təəssüratı var.
Krüger Milli Parkı (KNP), Cənubi Afrikanın şimal-şərqində yerləşir və şərqdə Mozambik sərhədi boyunca, şimalda Zimbabve boyunca, cənub sərhədi isə Timsah çayıdır.
Parkın ərazisi 19 500 km2-dir və hər biri fərqli vəhşi təbiəti dəstəkləyən 14 fərqli ekozona bölünür.
Cənubi Afrikanın əsas cazibə yerlərindən biridir və Cənubi Afrika Milli Parklarının (SANParks) bayraq gəmisi hesab olunur.
Bütün Cənubi Afrika Milli Parklarında olduğu kimi, park üçün gündəlik qoruma və giriş haqqı var.
Birinin Cənubi Afrikadakı parkların seçmələrinə və ya bütün Cənubi Afrika Milli Parklarına giriş imkanı verən Wild Card almaq da faydalı ola bilər.
Hong Kong adası Honkonq ərazisinə adını verir və bir çox turistin əsas diqqət mərkəzi hesab etdiyi yerdir.
Honkonqun səma xəttini təşkil edən binalar paradı Viktoriya Limanının suları ilə aydınlaşan parıldayan çubuqlu bir xəritəyə bənzədilib.
Hong Kongun ən yaxşı mənzərələrini əldə etmək üçün adadan çıxın və qarşıdakı Kowloon sahilinə doğru gedin.
Honkonq adasının şəhər inkişafının böyük əksəriyyəti şimal sahili boyunca bərpa edilmiş torpaqlarda sıx yerləşir.
Bu, İngilis müstəmləkəçilərinin özləri kimi götürdüyü yerdir və əgər siz ərazinin müstəmləkə keçmişinin sübutlarını axtarırsınızsa, bu, başlamaq üçün yaxşı bir yerdir.
Sundarbans, sahildən 80 km (50 mil) Bangladeş və Hindistan arxa ərazisinə uzanan dünyanın ən böyük sahil mangrov kəməridir.
Sundarbans, UNESCO-nun Dünya İrs Siyahısına daxil edilmişdir.
Meşələr yalnız mangrov bataqlıqları deyil, bir zamanlar Ganga düzənliyini əhatə edən qüdrətli meşələrin son qalan yerlərini əhatə edir.
Sundarbans, təxminən üçdə bir hissəsinin su / bataqlıq ərazilərində olduğu 3,850 km2 sahəni əhatə edir.
1966-cı ildən Sundarbans vəhşi təbiət mühafizəsi olmuşdur və bu ərazidə hazırda təxminən 400 Royal Bengal pələngi və təxminən 30.000 ləkəli geyik olduğu təxmin edilir.
Avtobuslar gün ərzində rayonlararası avtobus stansiyasından ( çayın o biri tərəfindən) yola düşür, lakin əksəriyyəti, xüsusən də şərqə və Jakara / Bumthanga gedənlər 06:30 ilə 07:30 arasında yola düşürlər.
Rayonlararası avtobuslar tez-tez dolu olduğundan, bir neçə gün əvvəl bilet almaq məsləhətdir.
Əksər rayonlara rahat və möhkəm olan kiçik Yapon Coaster Avtobusları ilə xidmət göstərir.
Paylaşılan taksi, Paro (Nu 150) və Punakha (Nu 200) kimi yaxın yerlərə getmək üçün sürətli və rahat bir vasitədir.
Oyapock çayı körpüsü, Oyapock çayı üzərində yerləşən və Braziliyadakı Oiapoque şəhərini Fransız Qvianasında Saint-Georges de l'Oyapock şəhərini birləşdirən bir kabelli körpüdür.
İki qüllənin hündürlüyü 83 metrdir, uzunluğu 378 metrdir və 3.50 m enində iki zolağa malikdir.
Körpünün altındakı şaquli boşluq 15 metrdir. Tikinti 2011-ci ilin avqustunda başa çatdı, 2017-ci ilin mart ayına qədər nəqliyyat üçün açılmadı.
Körpünün 2017-ci ilin sentyabrında tam işlək vəziyyətə gətirilməsi planlaşdırılır, bu zaman Braziliya gömrük yoxlama məntəqələrinin tamamlanması gözlənilir.
Guaraní, indi Şərqi Paraqvayda yaşayan ən əhəmiyyətli yerli qrup idi, yarı köçəri ovçular kimi yaşayırdılar və eyni zamanda təbii kənd təsərrüfatı ilə məşğul idilər.
Chaco bölgəsində ovçuluq, toplama və balıqçılıqla sağ qalan Guaycurú və Payaguá kimi digər yerli tayfalar qrupları yaşayırdı.
XVI əsrdə əvvəllər "Hindistanın nəhəng əyaləti" adlanan Paraqvay, ispan fəthçilərin yerli yerli qruplarla qarşılaşması nəticəsində yaranmışdır.
İspaniyalılar üç əsr davam edən müstəmləkəçilik dövrünə başladılar.
1537 -ci ildə Asunciónun qurulmasından bəri, Paraqvay yerli xarakterini və şəxsiyyətini çox saxlamağa müvəffəq oldu.
Argentina dünyanın ən yaxşı polo komandalarından və oyunçularından birinə sahib olması ilə tanınır.
İlin ən böyük turniri dekabr ayında Las Cañitasdakı polo meydanlarında baş verir.
Kiçik turnirlər və matçlar ilin digər vaxtlarında da burada görünə bilər.
Turnirlər və polo matçları üçün biletlərin harada satın alındığı barədə xəbərlər üçün Asociacion Argentina de Polo-ya baxın.
Falkland adalarının rəsmi valyutası Falkland funtuna (FKP) bərabərdir.
Pul, adaların FIC West mağazasının qarşısında Stanley'də yerləşən yeganə bankında dəyişdirilə bilər.
İngilis funtları adada hər yerdə qəbul ediləcək və Stanley kredit kartları və ABŞ dolları da tez-tez qəbul olunur.
Uzaq adalarda kredit kartları qəbul edilməyəcək, lakin İngilis və ABŞ pulları qəbul edilə bilər; ödəniş üsulunu müəyyən etmək üçün sahibləri əvvəlcədən yoxlayın.
Adalar xaricində Falkland valyutasını dəyişdirmək demək olar ki, mümkün deyil, buna görə adaları tərk etməzdən əvvəl pul dəyişdirin.
Montevideo ekvatordan cənubda olduğundan, Şimal yarımkürəsində qış olduğu zaman orada yaydır və əksinə.
Montevideo subtropik bölgələrdədir; yay aylarında +30 ° C-dən yuxarı temperatur yaygındır.
Qış çox soyuq ola bilər: temperatur nadir hallarda donma səviyyəsindən aşağı düşür, lakin külək və rütubət birləşərək termometrin göstərdiyindən daha soyuq hiss edir.
Xüsusi "yağışlı" və "quru" mövsümlər yoxdur: yağış miqdarı il boyu təxminən eyni qalır.
Parkdakı heyvanların çoxu insanları görməyə alışmış olsa da, vəhşi heyvanlar hələ də vəhşi və yeməməli və narahat olmamalıdırlar.
Park rəhbərliyinin sözlərinə görə, ayı və canavarlardan ən az 100 metr, digər vəhşi heyvanlardan isə 25 metr məsafədə olmalısınız.
Bizonlar, qarğalar, qoyunlar, ayılar və demək olar ki, bütün böyük heyvanlar nə qədər yumşaq görünsələr də, hücum edə bilərlər.
Hər il onlarla ziyarətçi düzgün məsafə saxlamadıqları üçün yaralanırlar. Bu heyvanlar böyük, vəhşi və potensial təhlükəlidir, buna görə də onlara yer verin.
Bundan əlavə, unutmayın ki, qoxu ayıları və digər vəhşi heyvanları cəlb edir.
Apia, Samoanın paytaxtıdır. Şəhər Upolu adasında yerləşir və əhalisi 40.000-dən bir qədər azdır.
Apia 1850-ci illərdə qurulmuş və 1959-cu ildən bəri Samoanın rəsmi paytaxtı olmuşdur.
Liman 1889-cu ildə Almaniyadan, ABŞ-dan və İngiltərədən yeddi gəminin limanı tərk etməməsi ilə məşhur bir dəniz toqquşmasının yeri idi.
Bir İngilis kruzerindən başqa bütün gəmilər batdı. 200-ə yaxın Amerika və Alman həyatını itirdi.
Mau hərəkatının müstəqillik uğrunda mübarizəsi zamanı şəhərdə dinc bir toplaşma, baş başçı Tupua Tamasese III Lealofinin öldürülməsi ilə nəticələndi.
Aucklandın iki limanı olduğu üçün bir çox çimərlik var. Ən məşhurları üç ərazidədir.
Şimal Sahil çimərlikləri (Şimali Liman rayonunda) Sakit okeanda yerləşir və şimalda Long Körfəzindən cənubda Devonport'a qədər uzanır.
Demək olar ki, hamısı təhlükəsiz üzmək üçün qumlu çimərliklərdir və əksəriyyətində pohutukawa ağacları kölgə verir.
Tamaki Drive çimərlikləri, Waitemata Limanında, Aucklandın mərkəzindəki Mission Bay və St Heliers şəhərətrafı bölgələrindədir.
Bu çimərliklərdə, çimərliklərin kənarında çox sayda mağazalar olan, bəzən ailələr üçün sıxlıq yaradan çimərliklərdir.
Əsas yerli pivə "Nömrəli Bir"dir, mürəkkəb bir pivə deyil, xoş və təravətli bir pivədir.
Çox Fransız şərabı var, amma Yeni Zelandiya və Avstraliya şərabları daha yaxşı gedə bilər.
Yerli kran suyu içmək üçün tamamilə təhlükəsizdir, ancaq qorxursansa şüşə suyu tapmaq asandır.
Avstraliyalılar üçün "düz ağ" qəhvə ideyası yaddır. Qısa qara "espresso"dur, kapüçino kremlə (ağ deyil) yığılmışdır və çay südsüz verilir.
İsti şokolad Belçika standartlarına uyğundur. Meyvə şirələri bahalı, amma əla.
Rifa bir çox səfərlər il boyu edilir və bu səbəblərdən riftdəki yaralanmalar nadirdir.
Buna baxmayaraq, səlahiyyətlilərin məsləhətlərinə əməl edin, bütün işarələrə əməl edin və təhlükəsizlik xəbərdarlıqlarına diqqətlə qulaq asın.
Qutu meduzaları 1770-ci ilin oktyabrından aprel ayına qədər çimərliklərdə və çay ağızları yaxınlığında olur.
Köpekbalıqları var, lakin nadir hallarda insanlara hücum edirlər. Köpekbalıqlarının çoxu insanlardan qorxur və üzüb qaçarlar.
Duzlu su timsahları okeanda aktiv yaşamazlar, əsas yaşayış yerləri Rockhamptonun şimalında çay ağızlarında yerləşir.
Gəzinti vaxtından əvvəl sifariş etmək, səyahətçiyə təyinatlı yerə çatdıqdan sonra yatmaq üçün bir yer tapacağından əminlik verir.
Səyahət agentliklərinin çox vaxt müəyyən otellərlə müqavilələri olur, baxmayaraq ki, səyahət agentliyi vasitəsilə digər yerlər, məsələn, düşərgə yerləri sifariş etmək mümkündür.
Səyahət agentlikləri ümumiyyətlə səhər yeməyi, hava limanına və ya hava limanından nəqliyyat və ya hətta birləşmiş uçuş və otel paketləri daxil olan paketlər təklif edirlər.
Əgər təklif barədə düşünmək üçün vaxt lazımdırsa və ya təyinat yeriniz üçün digər sənədlər (məsələn, viza) əldə etmək lazımdırsa, onlar sizin üçün yer ayırda bilərlər.
Hər hansı bir dəyişiklik və ya tələb əvvəlcə səyahət agentliyi vasitəsilə edilməlidir və birbaşa otel ilə deyil.
Bəzi festivallar üçün musiqi festivallarına qatılanların böyük əksəriyyəti məkanında düşərgə qurmağa qərar verir və əksər iştirakçılar bunu təcrübəsinin vacib bir hissəsi hesab edirlər.
Əgər siz hərəkətə yaxın olmaq istəyirsinizsə, siz erkən getməli olacaqsınız ki, musiqiyə yaxın bir düşərgə yerləşdirəsiniz.
Unutmayın ki, əsas səhnələrdə musiqi bitsə də, bayramın bəzi hissələrində musiqi gecəyə qədər davam edəcək.
Bəzi festivallarda kiçik uşaqları olan ailələr üçün xüsusi düşərgə yerləri var.
Şimali Baltikyanı qışda keçirsəniz, kabinin yerini yoxlayın, çünki buzdan keçmək ən çox təsirlənənlər üçün olduqca dəhşətli səs-küyə səbəb olur.
Sankt-Peterburq kruizləri şəhərdəki vaxtları əhatə edir. Kruiz sərnişinləri viza tələblərindən azad edilir (şərtləri yoxlayın).
Kazinolar, adətən, qonaqların sərf etdikləri vaxt və pulları maksimum dərəcədə artırmaq üçün çox səy göstərirlər.
Qonaqları yaxşı bir əhval-ruhiyyədə saxlamaq və onları binada saxlamaq üçün ümumiyyətlə xüsusi yemək, içmək və əyləncə təklifləri var.
Bəzi klublarda sərxoşluqla bağlı içki sərbəst verilir.
Yüksək enliklərdə və ya dağ keçidlərində maşın sürmək istəyən hər kəs qar, buz və ya donma temperaturu ehtimalını nəzərə almalıdır.
Buzlu və qarlı yollarda sürtünmə az olur və çılpaq asfaltda olduğu kimi sürə bilməzsiniz.
Qar fırtınaları zamanı, qısa müddətdə sizi sıxışdıracaq qədər qar düşə bilər.
Görmə qabiliyyəti həmçinin qarın düşməsi və ya küləyi, ya da kondensasiya və ya avtomobilin pəncərələrindəki buzla məhdudlaşdırıla bilər.
Digər tərəfdən, bir çox ölkədə buz və qar şəraiti normaldır və trafik bütün il boyu demək olar ki, fasiləsiz davam edir.
Səfərlər bəlkə də Afrikada ən böyük turizm cəlbedici və bir çox ziyarətçi üçün ən vacibdir.
Səfəri termini, xüsusilə də savanalarda, Afrika vəhşi təbiətinin heyrətamiz təbiətini görmək üçün quru səyahətinə aiddir.
Fil və zürafə kimi bəzi heyvanlar avtomobillərə yaxınlaşmağa meyllidirlər və standart avadanlıq yaxşı izləməyə imkan verəcəkdir.
Aslanlar, çitalar və leopardlar bəzən utancaqdırlar və onları dürbünlə daha yaxşı görəcəksiniz.
Yürüyüş safari (həmçinin "çalı gəzintisi", "yürüyüş safari" və ya "yürüyüş") bir neçə saat və ya bir neçə gün ərzində yürüyüşdən ibarətdir.
Paralimpiya Oyunları 24 avqust - 5 sentyabr 2021-ci il tarixlərində baş tutacaq. Bəzi tədbirlər Yaponiyanın digər yerlərində keçiriləcək.
Tokio, 1964-cü ildə oyunlara ev sahibliyi edən iki yay Olimpiya Oyunlarına ev sahibliyi edən yeganə Asiya şəhəridir.
Əgər 2020-ci il üçün uçuş və mənzil sifarişinizi təxirə salınmadan əvvəl sifariş etmisinizsə, çətin vəziyyətdə ola bilərsiniz.
İptal siyasəti dəyişir, lakin mart ayının sonuna qədər əksər koronavirus əsaslı ləğv siyasəti Olimpiadanın planlaşdırıldığı 2020-ci ilin iyul ayına qədər uzanmır.
Tədbirə biletlərin qiymətinin 2500-130 min yen arasında olacağı gözlənilir.
Bir çox oteldə otaqlarda heç bir şey olmasa da, bir dəmir və dəmirləmə lövhəsi var.
Əgər ütü yoxdursa, və ya ütülmüş çorap geymək istəmirsinizsə, onda varsa saç qurutma maşınından istifadə edə bilərsiniz.
Paltarın çox isti olmasına icazə verməmək üçün diqqətli olun (bu, büzülməsinə və ya həddindən artıq hallarda yanmasına səbəb ola bilər).
Suyu təmizləməyin müxtəlif yolları var, bəziləri müəyyən təhlükələrə qarşı daha təsirli.
Bəzi yerlərdə bir dəqiqə qaynar su kifayətdir, digərlərində bir neçə dəqiqə lazımdır.
Filtrlərin effektivliyi fərqlidir və əgər siz narahat olsanız, onda suyunuzu möhürlənmiş şüşədən etibarlı bir şirkətdən satın almağı düşünməlisiniz.
Səyahət edənlər öz bölgələrində tanış olmadıqları heyvan zərərvericiləri ilə qarşılaşa bilərlər.
Zərərvericilər qidaları çürüdə, qıcıqlandırır, daha da pis hallarda isə allergik reaksiyalara səbəb olur, zəhər yayır və infeksiya keçirə bilər.
Yoluxucu xəstəliklərin özləri və ya insanları güclə yaralaya və ya öldürə bilən təhlükəli heyvanlar adətən zərərvericilər kimi təsnif edilmir.
Gömrük vergisi ödəmədən alış-veriş etmək, müəyyən yerlərdə vergilərdən və aksizlərdən azad edilmiş mallar almaq imkanıdır.
Gəzintiyə çıxmaq üçün sərnişinlər yüksək vergiyə cəlb olunan ölkələrə gedərkən, xüsusilə də spirtli içkilər və tütün kimi məhsullara görə, bəzən xeyli pul qazana bilərlər.
Point Marion və Fairmont arasındakı hissə Buffalo-Pittsburgh magistralında ən çətin sürüş şəraitini təqdim edir, tez-tez təcrid olunmuş arxa meşə ərazilərindən keçir.
Əgər kənd yollarında sürməyə alışmırsınızsa, ağlınızı işlətməyə çalışın: dik yamaclar, dar zolaqlar və kəskin əyriliklər üstünlük təşkil edir.
Göstərilən sürət məhdudiyyətləri əvvəlki və sonrakı hissələrə nisbətən əhəmiyyətli dərəcədə aşağıdır - ümumiyyətlə 35-40 mil / saat (56-64 km / saat) - və onlara ciddi itaət etmək digərlərindən daha vacibdir.
Maraqlıdır ki, mobil telefon xidməti burada Pennsylvania Wilds kimi bir çox digər hissələrdən daha güclüdür.
Alman çörəkləri olduqca yaxşıdır və Bavyerdə cənub qonşuları Avstriyanınki ilə bənzər olduqca zəngin və müxtəlifdir.
Meyvə çörəkləri yay boyunca bişirilən alma ilə yay boyunca bişirilən alma və albalı ilə yayda görünüşlərini göstərən meyvə çörəkləri yaygındır.
Almaniyada çörək bişirənlərin bir çoxunda badam, fındıq və digər fındıqlar da var.
Kiçik, lakin zəngin çörəklər istəyirsinizsə, bölgəyə görə Berliner, Pfannkuchen və ya Krapfen adlananları sınayın.
Keri, ət və ya tərəvəzlərlə birlikdə ot və ədviyyatlardan hazırlanan bir yeməydir.
Keri, maye miqdarından asılı olaraq "quru" və ya "nəm" ola bilər.
Şimali Hindistan və Pakistanın daxili bölgələrində yoğurt ümumiyyətlə köri üçün istifadə olunur; Cənubi Hindistanda və yarımqitənin bəzi digər sahil bölgələrində ümumiyyətlə hindistan cevizi südü istifadə olunur.
Seçmək üçün 17000 ada ilə, İndoneziya mətbəxi ölkə daxilindəki müxtəlif regional mətbəxləri əhatə edən bir şemsiye terminidir.
Ancaq əlavə xüsusiyyətlər olmadan istifadə edildikdə, bu termin əslində əsas Yava adasının mərkəzi və şərq hissələrindən gələn yemək deməkdir.
İndi arxipelaq boyunca geniş yayılmış Java mətbəxi, sadə ədviyyatlı yeməklərin bir sıra xüsusiyyətlərinə malikdir. Javaların üstünlük verdiyi ləzzət maddələri fıstıq, bibər, şəkər (xüsusilə Java hindistan cevizi şəkəri) və müxtəlif ətirli ədviyyatlardır.
Stirrups, eynəyin hər iki tərəfində asılı olan sürücünün ayaqları üçün dəstəkdir.
Onlar sürücü üçün daha böyük sabitlik təmin edir, lakin sürücünün ayaqlarının onlara yapışması ehtimalı səbəbindən təhlükəsizlik narahatlıqları ola bilər.
Atdan yıxılan və ayağı ayaqqabının üstünə çırpılan sürücü atın qaçması nəticəsində sürünməyə məruz qala bilər.
Birincisi, əksər cüdoçular dirsəkli, hamar və dar ayaqqabı geyinirlər.
Bundan sonra, bəzi eynəklərdə, xüsusən də İngilis eynəklərində, yıxılan bir sürücü tərəfindən geri çəkildikdə, bir dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri dəri
Cochamó Vadisi - Cənubi Amerikanın Yosemite olaraq bilinən, müxtəlif qranit böyük divarları və qayalıqları ilə Çilinin ən yaxşı dırmaşma yeri.
Zirvələrə zirvələrdən nəfəs alan mənzərələr daxildir. Dünyanın hər yerindən alpinistlər sonsuz potensial divarları arasında daim yeni marşrutlar qururlar.
Bu idman növləri arasında xizək və snoubordun məşhur olması, ayaqlarına xizək və ya snoubord bağlayaraq qarlı ərazilərdə sürüşməkdən ibarətdir.
Kayak, bəzən "kayakçı bums" olaraq bilinən bir çox həvəskarın müəyyən bir yerdə kayak ətrafında bütün tətil planlaşdırdığı əsas səyahət fəaliyyətidir.
Kayak ideyası çox qədimdir. Kayakçıları təsvir edən mağara rəsmləri eramızdan əvvəl 5000-ci ilə qədər uzanır!
Bir idman növü olaraq dağüstü xizək sürmək ən azı 17-ci əsrə gedib çıxır və 1861 -ci ildə Avstraliyada norveçlilər tərəfindən ilk istirahət xizək klubu açıldı.
Ski ilə backpacking: Bu fəaliyyət həm də backcountry ski, ski tur və ya ski yürüşü adlanır.
Bu, alpin üslublu xizək turları və ya dağ alpinimi ilə əlaqəli, lakin ümumiyyətlə əlaqəli deyil, sonuncuları dik ərazilərdə aparılır və daha sərt xizək və ayaqqabı tələb edir.
Kayak marşrutunu oxşar bir yürüş marşrutu kimi düşünün.
Yaxşı şəraitdə siz piyada gəzməkdən daha böyük məsafələri qət edə biləcəksiniz, lakin çox nadir hallarda ağır bir çanta olmadan, qidalanmış yollarda, uzunmüddətli xizək sürətini əldə edəcəksiniz.
Avropa nisbətən kiçik bir qitədir, lakin bir çox müstəqil ölkəyə malikdir.Normal şəraitdə bir neçə ölkədən keçmək viza müraciətləri və pasport nəzarətindən bir neçə dəfə keçmək deməkdir.
Lakin Şengen zonası bu baxımdan bir ölkə kimi işləyir.
Bu zonada qaldığınız müddətdə, ümumiyyətlə sərhədləri pasport nəzarət nöqtələrindən keçmədən keçə bilərsiniz.
Eyni şəkildə, Şengen vizasına sahib olmaqla, Şengen üzvü olan hər bir ölkəyə ayrı-ayrı vizalar üçün müraciət etmək lazım deyil, beləliklə vaxt, pul və sənəd işlərindən qənaət edirsiniz.
Bəzi vergi agentlikləri 100 ildən çox olan əşyaları antik əşyalar kimi təyin edirlər.
Bu tərif coğrafi dəyişikliklərə malikdir, burada yaş həddi Şimali Amerika kimi yerlərdə Avropadan daha qısa ola bilər.
Əl işləri məhsulları, oxşar kütləvi istehsal olunan mallardan daha gənc olsalar da, antik olaraq təyin edilə bilər.
Rənilərin yetişdirilməsi Sami xalqı üçün vacib bir yaşayış mənbəyidir və ticarət ətrafında mədəniyyət digər peşələrdə çalışan bir çoxları üçün də vacibdir.
Ənənəvi olaraq, bütün Sami böyük miqyaslı renli heyvandarlıqla məşğul olmayıb, balıqçılıq, ov və buna bənzər şeylərdən yaşayıb, renliləri əsasən çəkiliş heyvanları kimi saxlayır.
Bu gün bir çox Sami müasir sənətlərdə işləyir.
"Çingene" sözü geniş istifadə olunsa da, xüsusən də rom olmayanlar arasında, rom xalqına qarşı mənfi stereotiplər və yanlış anlayışlarla əlaqəli olduğu üçün tez-tez təhqiredici hesab olunur.
Əgər səfər edəcəyiniz ölkəyə səyahət tövsiyəsi tətbiq edilirsə, səyahət tibbi sığortanız və ya səyahətinizin ləğv olunması sığortanız təsirlənə bilər.
Özünüzdən başqa hökumətlərin məsləhətlərinə də müraciət etmək istəyə bilərsiniz, lakin onların məsləhətləri vətəndaşları üçün nəzərdə tutulmuşdur.
Məsələn, Yaxın Şərqdəki Amerika vətəndaşları Avropalılardan və ya ərəblərdən fərqli vəziyyətlərlə qarşılaşa bilərlər.
Məsləhətnamələr yalnız bir ölkənin siyasi vəziyyətinin qısa xülasəsidir.
Təqdim olunan fikirlər tez-tez başqa yerlərdə mövcud olan daha ətraflı məlumatlarla müqayisədə üst-üstə düşmüş, ümumi və çox sadələşdirilmişdir.
Şiddətli hava, zərər, ciddi sosial pozğunluq və ya insan həyatının itirilməsinə səbəb ola biləcək hər hansı bir təhlükəli hava hadisəsi üçün ümumi bir termindir.
Şiddətli hava dünyanın hər yerində baş verə bilər və coğrafiyadan, topografiyadan və atmosfer şəraitindən asılı olaraq müxtəlif növləri var.
Güclü küləklər, dolu, həddindən artıq yağış və meşə yanğınları, eləcə də şimşək çaxması, tornado, su şırnaqları və siklonlar kimi güclü hava şəraitinin formaları və nəticələridir.
Regional və mövsümi ağır hava hadisələri arasında qar fırtınası, qar fırtınası, buz fırtınası və toz fırtınası var.
Səyahətçilərə səyahət planlarına təsir edə biləcəyi üçün bölgələrini təsir edən hər hansı bir hava şəraiti riskindən xəbərdar olmaları tövsiyə olunur.
Müharibə zonası hesab edilə bilən bir ölkəyə səfər etməyi planlaşdıran hər kəs peşəkar bir təlim almalıdır.
İnternetdə "Düşmən mühit kursu" axtarışında, ehtimal ki, yerli bir şirkətin ünvanı tapılacaqdır.
Bir kurs, ümumiyyətlə, burada müzakirə olunan bütün məsələləri daha ətraflı şəkildə, ümumiyyətlə praktik təcrübə ilə əhatə edəcəkdir.
Bir kurs normal olaraq 2-5 gün davam edəcək və rol oynamağı, çoxlu ilk yardım və bəzən silah təlimini əhatə edəcəkdir.
Çöl həyatı ilə bağlı kitablar və jurnallar yayımlanır, lakin müharibə zonaları ilə bağlı nəşrlər azdır.
Xaricdə cinsiyyət dəyişdirmə əməliyyatı planlaşdıran səyyahlar geri dönüş üçün etibarlı sənədləri daşıdıqlarını təmin etməlidirlər.
Hökumətlərin cinsiyyətinin göstərilmədiyi (X) və ya istənilən ad və cinsiyyətə uyğunlaşdırılmış sənədlərlə pasportlar vermək istəyi dəyişir.
Xarici hökumətlərin bu sənədlərə hörmət etmək istəyi də eyni dərəcədə dəyişir.
Təhlükəsizlik yoxlama məntəqələrində aparılan axtarışlar 2001-ci il 11 sentyabr tarixindən sonra daha çox müdaxiləyə səbəb oldu.
Əməliyyatdan əvvəl transgender insanlar öz şəxsi həyatlarını və ləyaqətlərini qoruyub saxlayaraq skanerlərdən keçməyi gözləməməlidirlər.
Rip cərəyanları, tez-tez bir rifdə və ya buna bənzər bir yerdə, sahildən qırılan dalğaların geri qayıdan axınıdır.
Sualtı topologiyası səbəbindən geri qayıdış axını bir neçə dərin hissədə cəmləşir və orada dərin suya sürətli bir cərəyan yarana bilər.
Ölümlərin çoxu, axınla üzmək cəhdində yorğunluq nəticəsində baş verir, bu da mümkün olmaya bilər.
Dəniz axınından çıxdıqdan sonra geriyə üzmək normaldan daha çətin deyil.
Yenidən tutula bilməyəcəyiniz bir yerə nişan almağa çalışın və ya bacarıqlarınızdan və ya fərq edilməyinizdən asılı olaraq xilas üçün gözləmək istəyə bilərsiniz.
Yenidən daxil olma şoku mədəniyyət şokundan daha tez baş verir (bir bal ayı fazası daha azdır), daha uzun davam edir və daha ağır ola bilər.
Yeni mədəniyyətə asanlıqla uyğunlaşan səyyahlar bəzən öz doğma mədəniyyətlərinə yenidən uyğunlaşmaqda çətinlik çəkirlər.
Xaricdə yaşadıqdan sonra evə qayıdanda, yeni mədəniyyətə uyğunlaşmısınız və ev mədəniyyətinizdən bəzi vərdişlərinizi itirmisiniz.
Yəqin ki, insanlar səyahət edərkən səbrli və anlayışlı olurlar.
İnsanlar evə qayıdan səyahətçilər üçün də səbr və anlayışın lazım olduğunu düşünə bilməzlər.
Piramida səs və işıq şousu uşaqlar üçün ərazidəki ən maraqlı şeylərdən biridir.
Piramidləri qaranlıqda və şounun başlamasından əvvəl səssizcə görə bilərsiniz.
Adətən siz həmişə burada turistlər və satıcılar səs. səs və işıq hekayəsi bir hekayə kitab kimi.
Sfinks uzun bir hekayənin fon və danışıcısı kimi təyin olunur.
Ssenarilər piramidalarda nümayiş olunur və müxtəlif piramidalar işıqlandırılır.
1819-cu ildə kəşf olunan Cənubi Şetland adaları bir neçə ölkə tərəfindən iddia olunur və 2020-ci ildə on altı aktiv ilə ən çox bazası var.
Arxipelaq yarımadanın 120 km şimalında yerləşir.
Digərləri arasında Livingston Adası və hələ də aktiv bir vulkanın su basmış kalderasının möhtəşəm bir təbii liman təmin etdiyi Deception var.
Ellsworth Land, Bellingshausen dənizi ilə həmsərhəd olan Yarımadanın cənubundakı bölgədir.
Yarımadanın dağları burada platoya birləşir, sonra Minnesota Buzlu ilə bölünmüş Ellsworth Dağlarının 360 km silsiləsi meydana gətirmək üçün yenidən ortaya çıxır.
Şimal hissəsində və ya Sentinel Range, 4892 m-ə çatan Vinson Massif, Antarktidadakı ən yüksək dağlara sahibdir.
Uzaq yerlərdə, mobil telefonun əhatə dairəsi olmadan, peyk telefonu yeganə seçiminiz ola bilər.
Bir peyk telefonu ümumiyyətlə bir mobil telefonun əvəzi deyil, çünki bir telefon danışığı aparmaq üçün peykə açıq bir görüş xəttində olmalısan.
Xidmət tez-tez gəmiçilik, o cümlədən istirahət gəmiləri, həmçinin uzaq məlumat və səs ehtiyacları olan ekspedisiyalar tərəfindən istifadə olunur.
Yerli telefon xidmətləri təminatçınız bu xidmətə qoşulmaq haqqında daha çox məlumat verə bilər.
Bir boş il planlaşdırmaq istəyənlər üçün getdikcə daha populyar bir seçim səyahət etmək və öyrənməkdir.
Bu, xüsusilə məktəbi bitirənlər arasında məşhurdur, onlara təhsilini güzəştə getmədən universitetdən əvvəl bir il çəkməyə imkan verir.
Bir çox hallarda, xaricdəki bir illik kurslara yazılmaq, əslində öz ölkənizdə ali təhsil almaq şansınızı artıra bilər.
Adətən bu təhsil proqramlarına yazılmaq üçün təhsil haqqı ödənilir.
Finlandiya gəmiçiliyin ən yaxşı yeridir. "Min göl ölkəsində" göllərdə və sahil arxipelaqlarında minlərlə ada var.
Arxipelaqlarda və göllərdə mütləq bir yat lazım deyil.
Sahil arxipelaqları və ən böyük göllər hər hansı bir yat üçün kifayət qədər böyük olsa da, daha kiçik qayıqlar və ya hətta bir kayak fərqli bir təcrübə təklif edir.
Finlandiyada hər 7-8 nəfər üçün bir qayıq var.
Bu Norveç, İsveç və Yeni Zelandiyada eşidilən, lakin başqa bir şəkildə olduqca unikaldır (məsələn, Hollandiyada rəqəm qırxdan birdir).
Müxtəlif Baltik Kruizlərinin əksəriyyəti Rusiyanın Sankt-Peterburq şəhərində uzun müddət qalır.
Bu o deməkdir ki, siz geri qayıdarkən və gecələr gəmidə yatarkən tarixi şəhəri bir neçə tam gün ziyarət edə bilərsiniz.
Yalnız gəmi ekskursiyaları ilə quruya çıxırsınızsa, ayrı bir vizaya ehtiyacınız olmayacaq (2009-cu ildən etibarən).
Bəzi kruizlər broşuralarda Berlin, Almaniyanı göstərir. Yuxarıdakı xəritədə gördüyünüz kimi Berlin dənizə yaxın bir yerdə deyil və şəhərə səfər kruiz qiymətinə daxil deyil.
Təyyarə ilə səyahət etmək hər yaşda və hər təbəqədə olan insanlar üçün qorxulu bir təcrübə ola bilər, xüsusən də əvvəllər uçmamışlarsa və ya travmatik bir hadisə yaşamışlarsa.
Bu, utanc verici bir şey deyil: çoxlarının sahib olduğu digər şeylərin şəxsi qorxularından və nifrətlərindən fərqlənmir.
Bəziləri üçün təyyarələrin necə işlədiyini və uçuş zamanı nə baş verdiyini anlamaq, bilinməyən və ya nəzarət etməməkdən yaranan qorxuları aradan qaldırmağa kömək edə bilər.
Courier şirkətləri tez bir zamanda çatdırmaq üçün yaxşı ödənilir. Tez-tez iş sənədləri, ticarət əşyaları və ya təcili təmir üçün ehtiyat hissələri ilə vaxt çox vacibdir.
Bəzi marşrutlarda, daha böyük şirkətlərin öz təyyarələri var, amma digər marşrutlar və kiçik firmalar üçün problem var idi.
Əgər onlar yükləri hava yolu ilə göndərsəydilər, bəzi marşrutlarda yüklərin boşaldılması və gömrükdən keçməsi günlər çəkə bilərdi.
Onu daha sürətli göndərməyin yeganə yolu onu qeydə alınmış bagaj kimi göndərmək idi.
Birinci və ya biznes sinfdə uçmağın açıq yolu imtiyaz üçün böyük bir pul xərcləməkdir (və ya daha yaxşısı, şirkətinizdən bunu sizin üçün etməsini istəyin).
Ancaq bu ucuz deyil: ümumi qayda olaraq, biznes üçün normal iqtisadi biletin dörd qatına qədər, birinci sinif üçün isə on bir qatına qədər ödəməyi gözləyə bilərsiniz!
Ümumiyyətlə, A-dan B-yə birbaşa uçuşlarda biznes və ya birinci sinif oturacaqları üçün endirim axtarmağın heç bir mənası yoxdur.
Hava yolları yaxşı bilir ki, müəyyən bir əsas qrup uçuşçu var ki, onlar bir yerə sürətli və rahat getmək imtiyazı üçün yüksək pul ödəməyə hazırdırlar və buna uyğun olaraq ödəniş edirlər.
Moldovanın paytaxtı Çişineu şəhəridir.
Moldova etnik münaqişələrdən əziyyət çəkən çoxmillətli bir respublikadır.
1994-cü ildə bu münaqişə özünün hökuməti və valyutası olan, lakin BMT-nin heç bir üzvü tərəfindən tanınmayan öz-özünə elan edilmiş Transdniestriya Respublikasının Moldovanın şərqində yaradılmasına səbəb oldu.
Siyasi danışıqların uğursuzluğuna baxmayaraq, Moldovanın bu iki hissəsi arasında iqtisadi əlaqələr bərpa edildi.
Moldovada əsas din pravoslav xristianlığıdır.
İzmir təxminən 3,7 milyon əhalisi olan Türkiyənin üçüncü böyük şəhəridir, İstanbuldan sonra ikinci böyük liman və çox yaxşı bir nəqliyyat qovşağıdır.
Qədim Smirna şəhəri indi böyük bir körfəzin ətrafında və dağlarla əhatə olunmuş müasir, inkişaf etmiş və məşğul ticarət mərkəzidir.
Geniş bulvarlar, şüşə fasadlı binalar və müasir alış-veriş mərkəzləri ənənəvi qırmızı plitəli damlar, 18-ci əsr bazarı və köhnə məscidlər və kilsələrlə səpələnmişdir, baxmayaraq ki, şəhər ənənəvi Türkiyədən daha çox Aralıq dənizi Avropası atmosferinə malikdir.
Haldarsvik kəndində yaxınlıqdakı Eysturöy adası və qeyri-adi səkkizbucaqlı kilsə var.
Kilsənin həyətində bəzi qəbirlərin üstündə marmardan qoyun heykəlləri var.
Maraqlı kənddə gəzmək yarım saata dəyər.
Şimalda və asanlıqla çatmaq üçün romantik və cazibədar Sintra şəhəri var və bu, Lord Bayronun qeyd etdiyi parlaqlıqların parlaq bir hesabatından sonra xarici ölkələr arasında məşhurlaşdı.
Scotturb 403 Avtobusu Cabo da Rocada dayanan Sintra'ya müntəzəm olaraq səyahət edir.
Həmçinin şimalda Fatima'nın Böyük Xanımımızın müqəddəs yerini ziyarət edin (Shrine), dünyaca məşhur Marian görünüşləri olan bir yer.
Xahiş edirəm unutmayın ki, siz, əslində, kütləvi məzarlıq sahəsini ziyarət edirsiniz, həm də dünya əhalisinin əhəmiyyətli bir hissəsi üçün demək olar ki, hesablanılmaz bir mənaya malik olan bir saytı.
Burada yaşadıqları dövrü yaşamağa qadir olan bir çox kişi və qadın var. Və daha çoxları var ki, onların yaxınları orada öldürülüb və ya ölənə qədər işləyiblər.
Xahiş edirəm bu məkanı layiq olduğu qədər hörmətlə, şərəflə və hörmətlə aparın. Holokost və ya nasistlər haqqında zarafat etməyin.
Təsvirə uyğun olaraq, yerləri işarələmək və ya qrafitləri quruluşlara çırpmaqla pozmayın.
Barselonada rəsmi dillər katalan və ispan dilləridir.Yarıdan çoxu katalan dilində danışmağı üstün tutur, böyük əksəriyyəti onu başa düşür və demək olar ki, hər kəs ispan dilini bilir.
Bununla birlikdə, əksər işarələr yalnız Kataloniya dilində göstərilir, çünki qanunla ilk rəsmi dil kimi təsis edilmişdir.
Ancaq ictimai nəqliyyatda və digər sahələrdə ispan dili də geniş istifadə olunur.
Metroda müntəzəm elanlar yalnız Kataloniya dilində edilir, lakin planlaşdırılmamış pozuntular avtomatlaşdırılmış bir sistem tərəfindən İspan, İngilis, Fransız, Ərəb və Yapon dilləri daxil olmaqla müxtəlif dillərdə elan edilir.
Parislilər eqoist, qəddar və təkəbbürlü olmaqla məşhurdurlar.
Bu, çox vaxt yalnız səhv bir stereotip olsa da, Parisdə getməyin ən yaxşı yolu hələ də ən yaxşı davranışınız olmaqdır, "bien élevé" (yaxşı tərbiyəli) biri kimi davranın. Bu, getməyi xeyli asanlaşdıracaqdır.
Parislilərin qəfil xarici görünüşü, əgər siz bəzi əsas nəzakət nümayiş etdirsəniz, tez bir zamanda buxarlanacaq.
Plitviç gölləri milli parkı əsasən buk, çam və şam ağacları ilə ağır meşəlikdir və Alp və Aralıq dənizi bitkilərinin qarışığı ilə təchiz olunmuşdur.
Mikroklimat, müxtəlif torpaqlar və müxtəlif yüksəklik səviyyələri səbəbindən xüsusilə geniş çeşidli bitki icmalarına malikdir.
Ərazidə çox müxtəlif heyvan və quş növləri də yaşayır.
Burada nadir heyvanlar, Avropa qəhvəyi ayı, canavar, qartal, bayquş, linx, vəhşi pişik və capercaillie kimi daha çox ümumi növlərlə birlikdə tapıla bilər
Monastırları ziyarət edərkən qadınlardan dizləri örtən yubkalar geyinmək və çiyinlərini də örtmək tələb olunur.
Monastırların çoxu hazırlıqsız gələn qadınlar üçün sarğılar hazırlayır, amma öz sarğılarınızı gətirsəniz, xüsusən də parlaq rəngli olanları, girişdəki rahib və ya rahibədən bir gülümsəmə alacaqsınız.
Eyni xətt boyunca, kişilərin dizləri örtən şalvar geyinməsi tələb olunur.
Bu da girişdəki stokdan götürülə bilər, ancaq paltar hər istifadəçi sonra yuyulmur, buna görə bu yubkaları geyməkdə rahat olmaya bilərsiniz.
Mallorcan mətbəxi, Aralıq dənizinin oxşar bölgələrində olduğu kimi, çörək, tərəvəz və ət (xüsusilə donuz əti) əsasında qurulmuşdur və zeytun yağından istifadə olunur.
Xüsusilə yayda sadə bir məşhur nahar, Pa amb Oli: Zeytun yağı, pomidor və pendir, ton balığı və s. kimi hər hansı bir ədviyyat.
Bütün isimlər, sizin üçün "Si" sözü ilə yanaşı, cümlənin ortasında da olsa, həmişə böyük hərflə başlayır.
Bu, bəzi fiilləri və obyektləri ayırd etmək üçün vacib bir yoldur.
Həm də, sözün əsl və ya xüsusiyyətinin substantivləşdirilmiş formada istifadə olunub-olunmadığını öyrənmək ehtiyacı ilə yazma bir qədər mürəkkəb olsa da, oxumağı asanlaşdırır.
İtaliyada sözlərin əksəriyyəti yazıldığı kimi səsləndiyi üçün tələffüz nisbətən asandır
Diqqət edilməli olan əsas hərflər c və g-dir, çünki onların tələffüzü aşağıdakı səsli səslərə görə dəyişir.
Ayrıca, r və rr sözlərini fərqli tələffüz etməyi unutmayın: caro "canım" deməkdir, carro isə "əsgər" deməkdir.
Fars dilinin nisbətən asan və əsasən müntəzəm qrammatikasına malikdir.
Buna görə də bu qrammatika təlimatını oxumaq fars qrammatikasını öyrənməyə və ifadələri daha yaxşı başa düşməyə kömək edəcək.
Əlbəttə ki, əgər siz roman dilini bilirsinizsə, onda sizin üçün portuqal dilini öyrənmək daha asan olacaq.
Ancaq az-az ispan dilini bilənlər tələsik portuqal dilinin kifayət qədər yaxın olduğunu və ayrı-ayrılıqda öyrənilməsinə ehtiyac olmadığını düşünə bilərlər.
Müasir dövrdən əvvəlki rəsədxanalar bu gün ümumiyyətlə köhnəlmiş və muzey və ya təhsil yerləri olaraq qalır.
Onların çiçəklənmə dövründə işıq çirklənməsi bugünkü kimi bir problem olmadığı üçün, ümumiyyətlə şəhərlərdə və ya kampuslarda yerləşir, müasir dövrdə inşa edilənlərdən daha asan əldə edilir.
Ən müasir tədqiqat teleskopları əlverişli atmosfer şəraiti olan ucqar ərazilərdə yerləşən nəhəng qurğulardır.
Hanami kimi tanınan albalı çiçəyi baxışı 8-ci əsrdən bəri Yaponiya mədəniyyətinin bir hissəsidir.
Bu konsepsiya Çindən gəldi, burada şirniyyat çiçəkləri ən çox seçilən çiçək idi.
Yaponiyada ilk albalı çiçəyi partiyaları yalnız imperator tərəfindən özünün və imperator sarayının ətrafındakı aristokratiyanın digər üzvləri üçün təşkil edildi.
Bitkilər təbii mühitdə ən gözəl görünər, buna görə "yalnız bir" nümunəni çıxarmaq istəmə.
Əgər formal olaraq hazırlanmış bir bağ ziyarət edirsinizsə, "nümunələr" toplamaq da sizi müzakirə etmədən qovur.
Sinqapur ümumiyyətlə olduqca təhlükəsiz bir yerdir və gəzmək çox asandır və gəldikdən sonra demək olar ki, hər şeyi ala bilərsiniz.
Ancaq ekvatordan bir neçə dərəcə şimalda yerləşən "yüksək tropik"də yerləşdiyiniz üçün həm istilik (hər zaman), həm də güclü günəş (göy aydın olduqda daha az) ilə məşğul olmalısınız.
Həmçinin şimala, yəni İbrahim, İshaq, Yaqub və onların arvadlarının məzarı olan Xebrona gedən bir neçə avtobus var.
Avtobusun yalnız Kiryat Arba yəhudi məskəninə deyil, həm də Hebron şəhərinə getdiyini yoxlayın.
Daxili su yolları, tətilə başlamaq üçün yaxşı bir mövzu ola bilər.
Məsələn, Loire Vadisindəki qalaları ziyarət etmək, Reyn vadisi və ya Dunayda maraqlı şəhərlərə gəzinti etmək və ya Erie Kanalı boyunca qayıqla gəzmək.
Onlar həmçinin məşhur yürüş və velosiped yolları üçün marşrutlar müəyyənləşdirirlər.
Milad xristianlığın ən vacib bayramlarından biridir və İsa Məsihin doğum günü kimi qeyd olunur.
Bayramla bağlı bir çox ənənələr xristian ölkələrindəki qeyri-imanlılar və dünyanın xristian olmayanları tərəfindən də qəbul edilmişdir.
Günəşin doğuşunu görmək üçün Pasxa gecəsi açıq yerdə yuxusuz qalmaq ənənəsi var.
Əlbəttə ki, bu ənənə üçün xristian ilahi izahları var, amma bu, xristianlıqdan əvvəlki bir Bahar və Uğurlu ritual ola bilər.
Ənənəvi kilsələr Pasxa həftə sonu şənbə axşamı Pasxa gecəsi keçirərlər və camaatlar tez-tez gecə yarısında Məsihin dirilməsini qeyd etmək üçün bayramı qeyd edirlər.
Adalara ilk gələn bütün heyvanlar buraya ya üzərək, ya da uçan və ya üzən şəkildə gəliblər.
Qitədən olan uzun məsafə səbəbindən məməlilər səyahət edə bilmədilər. Bu da nəhəng tısbağaları Qalapaqos adalarında əsas otlaq heyvanı etdi.
İnsanın Galapagos adalarına gəlişindən bəri keçi, at, inək, siçovul, pişik və itlər də daxil olmaqla bir çox məməli təqdim edilmişdir.
Qışda Arktika və ya Antarktika bölgələrini ziyarət etsəniz, günəşin üfüqdən yuxarı qalxmadığı demək olan qütb gecəsi yaşayacaqsınız.
Bu, Aurora borealis'i görmək üçün yaxşı bir fürsət yaradır, çünki göy gün ərzində az-çox qaranlıq olacaq.
Ərazilər az əhalisi olduğu üçün və işıq çirklənməsi tez-tez problem olmadığı üçün ulduzlardan da zövq ala biləcəksiniz.
Yapon iş mədəniyyəti, Qərbdəki insanların alışdığından daha iyerarxik və rəsmi bir şəkildə qurulmuşdur.
Kostyumlar iş geyiminin standartıdır və iş yoldaşları bir-birlərinə soyadları və ya iş ünvanları ilə müraciət edirlər.
İş yerində harmoniya çox vacibdir, fərdi nailiyyətləri tərifləməkdənsə, qrup səylərini vurğulamaq.
İşçilər tez-tez qəbul etdikləri hər hansı bir qərara görə rəhbərlərinin razılığını almalıdırlar və rəhbərlərinin göstərişlərinə heç bir sual vermədən itaət etmələri gözlənilir.
