"Беҙҙә 4 айлыҡ бесәйҙәр бар, улар элек диабет менән ауырыған, ә хәҙер инде диабет менән ауырымай", - тип өҫтәне ул.
Канаданың Галифакс ҡалаһындағы (Новая Шотландия) Далхаузи университетының медицина профессоры, Канаданың диабет ассоциацияһының клиник һәм фәнни бүлеге рәйесе д-р Эхуд Ур, тикшеренеүҙәр әле башланғыс стадияһында ғына, тип иҫкәртә.
Башҡа белгестәр кеүек үк, ул да, был табыштарҙың 1 типтағы диабет менән ауырыған кешеләргә бер ниндәй ҙә ҡағылышы юҡ, тип билдәләп, диабетты дауалап буламы-юҡмы икәненә шикләнә.
Дүшәмбе Швеция академияһының Нобель премияһы комитеты секретары Сара Даниус Швециялағы Sveriges Radio радиоһы тапшырыуында, 2016 йылғы Нобель премияһы лауреаты Боб Дилан менән бәйләнешкә инә алмау сәбәпле, комитет уның менән бәйләнешкә инергә теләүен туҡтатыуы тураһында белдерҙе.
"Әлегә беҙ бер ни ҙә эшләмәйбеҙ, - тине Даниус. - Мин уның иң яҡын хеҙмәттәшенә шылтыраттым һәм электрон хаттар ебәрҙем, һәм бик дуҫтарса яуап алдым.
Быға тиклем Ring компанияһының генераль директоры Джейми Симинов, компанияның эш башлауы уның гараждағы магазинынан ишетелмәгәс, тип белдергән.
Ул, WiFi ишеге ҡыңғырауы төҙөй, ти.
Симинов әйтеүенсә, 2013 йылда "Аҡҡоштар резервуары" эпизодында сығыш яһағандан һуң һатыу арта, унда шоу-панеле стартапты финанслауҙан баш тарта.
2017 йылдың аҙағында Симинов QVC телеканалында сығыш яһай.
Ринг шулай уҡ конкурент һаҡсы компанияһы, ADT корпорацияһы менән дәғүәләште яйға һала.
Эболанан үлем осраҡтарын кәметеү өсөн эксперименталь вакцина бар, әммә әлегә тиклем инфекцияны дауалау өсөн бер ниндәй ҙә препарат табылмаған.
Бер антитәнәнәк коктейле, ZMapp, башта был өлкәлә өмөтлө булып күренгән, әммә рәсми тикшеренеүҙәр уның үлемде иҫкәртеүҙә эҙләнгәндән кәм файҙалы булыуын күрһәткән.
PALM тикшереүендә ZMapp контроль булып хеҙмәт итә, йәғни ғалимдар уны нигеҙ итеп ҡуллана һәм башҡа өс дауалауҙы уның менән сағыштыра.
АҠШ гимнастикаһы АҠШ Олимпия комитетының хатына хуплау белдерә һәм Олимпия ғаиләһенең барлыҡ спортсыларыбыҙ өсөн хәүефһеҙ мөхит булдырыуҙы хуплай.
Беҙ USOC белдереүенсә, спортсыларыбыҙҙың, клубтарының һәм уларҙың спорты мәнфәғәттәрен яҡшыраҡ хеҙмәтләндереү өсөн, сертификаттан мәхрүм итеү урынына, ойошмабыҙҙағы үҙгәрештәрҙе алға ебәреү яҡшыраҡ булыр ине, тип иҫәпләйбеҙ.
АҠШ гимнастикаһы Ларри Нассарҙың иҫән ҡалғандары ҡыйыу рәүештә тасуирлаған пропорция менән нисек ҡулланып, оҙаҡ ваҡыт асыҡланмай ҡалыу мөмкинлеген асыҡлай алған бойондороҡһоҙ тикшереүҙе хуплай һәм кәрәкле һәм урынлы үҙгәрештәрҙе ҡабул итә.
АҠШ гимнастикаһы һәм USOC спорттың гимнастикаһын һәм башҡаларын хәүефһеҙ, ыңғай һәм көслө мөхиттә спортсылар өсөн мөмкин тиклем хәүефһеҙ итеү маҡсатын ҡуя.
1960-сы йылдарҙа Бжезинский Джон Кеннедиҙың кәңәшсеһе булып эшләй, һуңынан Линдон Джонсондың администрацияһында эшләй.
1976 йылда һайлауҙар ваҡытында ул Картерға тышҡы сәйәсәт буйынса кәңәш бирә, һуңынан 1977 йылдан 1981 йылға тиклем Милли именлек буйынса советник (НСА) вазифаһын башҡара, Генри Киссинджерҙы алмаштыра.
АНБ булараҡ, ул Картерға донъя эштәре менән дипломатик яҡтан шөғөлләнеүҙә ярҙам итә, мәҫәлән, 1978 йылда Кэмп-Дэвид килешеүҙәре; 1970 йылдар аҙағында АҠШ-Ҡытай мөнәсәбәттәрен нормалләштереү; Иран революцияһы, 1979 йылда Иранды барымтаға алыу кризисына килтерә; һәм 1979 йылда Афғанстанға совет ғәскәрҙәре баҫып инеүе.
Райан Гослинг һәм Эмма Стоун ҡатнашлығындағы фильм бөтә төп категорияларҙа ла номинациялар ала.
Гослинг һәм Стоун "Иң яҡшы ир-егет һәм ҡатын-ҡыҙ" номинацияларында номинацияланған.
Башҡа номинациялар араһында иң яҡшы фильм, режиссёр, кинематография, костюмдар дизайны, киномонтаж, оригиналь музыка, продюсерлыҡ дизайны, тауыш монтажлау, тауыш ҡатнаштырыу һәм оригиналь сценарий.
Фильмдан ике йыр, Audition (The Fools Who Dream) һәм City of Stars, иң яҡшы оригиналь йыр номинацияһында номинацияланған.
Йәкшәмбе кис АҠШ президенты Дональд Трамп пресс-секретарь аша белдереү яһап, АҠШ ғәскәрҙәренең Сүриәнән китәсәген белдерҙе.
Был белдереү Трамптың Төркиә президенты Реджеп Тайип Эрдоган менән телефон аша һөйләшеүенән һуң яһалған.
Төркиә шулай уҡ ҡулға алынған ИГИЛ һуғышсыларын һаҡлап ҡалыу бурысын үҙ өҫтөнә аласаҡ, Европа илдәре уларҙы кире ҡайтарыуҙан баш тарта.
Был, кәм тигәндә, ҡайһы бер динозаврҙарҙың ҡауырһыны булғанлығын раҫлап ҡына ҡалмай, ә ҡаҙылмаларҙың, ғәҙәттә, төҫө һәм өс үлсәмле ҡоролошо кеүек, деталдәрен бирә.
Ғалимдар әйтеүенсә, был хайуандың ҡауырһыны өҫтән ҡарағусҡыл көрән төҫтә, ә аҫтан һоро йәки каротиноид төҫөндә.
Был табылдыҡ шулай уҡ ҡоштарҙың ҡауырһындарының эволюцияһын аңларға ярҙам итә.
Сөнки динозавр ҡауырһынының яҡшы үҫешкән валсығы юҡ, әммә ҡауырһындарҙың башҡа үҙенсәлектәре бар. Тикшеренеүселәр, был башҡа үҙенсәлектәрҙән һуң эволюцион үҫеш булған, тип фаразлай.
Тикшеренеүселәр, был йәш динозаврҙың ҡойроғо булһа ла, өлгөлә ҡоштарҙың ҡауырһыны түгел, ә оло ҡоштарҙың ҡауырһыны бар, тип фаразлай.
Тикшеренеүселәр, был ҡойроҡ йәш динозаврҙың булһа ла, өлгөлә үҫмер ҡоштарҙың ҡауырһыны түгел, ә ҡошсоҡтоң төбө күренә, тип фаразлай.
Кисә иртән Төркиәнең Газиантеп ҡалаһында полиция штабында шартлаған бомбаға тотолған автомобиль ике полиция хеҙмәткәре ғүмерен өҙгән һәм егерменән ашыу кешене йәрәхәтләгән.
Губернаторҙың офисы хәбәр итеүенсә, зыян күреүселәрҙең ун туғыҙы полиция хеҙмәткәрҙәре.
Полиция һөжүм өсөн ДАИШ (Ислам дәүләте) боевигы яуаплы тип шикләнә.
Улар Ҡояштың башҡа йондоҙҙар кеүек үк принциптар буйынса эшләүен асыҡлай: системалағы бөтә йондоҙҙарҙың эшмәкәрлеге уларҙың яҡтылығы, әйләнеше һәм башҡа бер ни менән дә бәйле түгел.
Яҡтылыҡ һәм әйләнеште бергә ҡулланып, йондоҙҙоң Россби һаны билдәләнә, ул плазма ағымына бәйле.
Россби һаны бәләкәйерәк булған һайын, йондоҙ магнит кире боролошона ҡарата әүҙемлеге кәмей.
Сәфәрендә Ивасаки күп тапҡырҙар бәләгә тарыған.
Уны пираттар талай, Тибетта ҡотороҡло эт һөжүм итә, Непалда никахтан ҡаса һәм Һиндостанда ҡулға алына.
802.11n стандарты 2,4 ГГц һәм 5,0 ГГц йышлыҡтарында эшләй.
Был 802.11a, 802.11b һәм 802.11g стандарттарына кире яраҡлы булырға мөмкинлек бирә, әгәр ҙә база станцияһында ике радиостанция булһа.
802.11n тиҙлеге уның алдағыларына ҡарағанда күпкә тиҙ, теоретик максималь сығымы 600 Мбит/с.
Дюваллдың ғаиләһендә ике бала үҫә, әммә был хәл Миллерҙың күңеленә бик ныҡ тәьҫир итмәй.
Комментарий һорап, Миллер былай ти: "Майк тыңлау ваҡытында күп һөйләй... мин әҙерләндем, шуға күрә уның нимә һөйләүен аңламаным".
"Беҙ 2020 йылға тиклем 2005 йылғы кимәлгә ҡарағанда, углекислый газ сығарыуҙы кәметергә тырышасаҡбыҙ", - тине Ху.
Ул ҡыҫҡартыуҙар өсөн һанды билдәләмәй, ул ҡытай иҡтисади продукцияһына ҡарап эшләнәсәк, тип әйтә.
Ху Ханьань, үҫешкән илдәрҙе "иң элек бысратыу, ә һуңынан таҙартыу" тигән иҫке юлға бармаҫҡа өндәй.
Әммә, ул өҫтәй, "уларға, үҙ үҫеш стадияһынан, яуаплылығынан һәм һәләттәренән тыш, йөкләмәләр алырға ҡушмаҫҡа кәрәк".
Ираҡты өйрәнеү төркөмө үҙенең отчетын бөгөн 12.00 сәғәттә (Гринвицкий ваҡыты буйынса) тәҡдим итте.
Ул иҫкәртә, Ирактағы ниндәй ҙә булһа эш итеүҙең конфессиялар араһындағы һуғышты, көс ҡулланыуҙың көсәйеүен йәки хаосҡа табан тайпылыуҙы туҡтатыуына бер кем дә гарантия бирә алмай.
Доклад АҠШ-та Яҡын Көнсығышҡа ҡарата сәйәсәт тураһында асыҡ фекер алышыу һәм консенсус булдырыу тураһында мөрәжәғәт менән башлана.
Доклад башҡарма властың Ираҡҡа ҡарата сәйәсәтенең бөтә аспекттарына ла бик тәнҡитле ҡарай һәм тиҙ арала йүнәлеште үҙгәртергә саҡыра.
Уның 78 тәҡдиме араһында беренсеһе - быйыл йыл аҙағына тиклем Ираҡтың сиктәрен дошманлыҡ интервенцияларына ҡаршы һаҡлау һәм күршеләре менән дипломатик мөнәсәбәттәрҙе тергеҙеү өсөн яңы дипломатик башланғыс ҡабул итергә кәрәк.
Бөгөнгө сенатор һәм Аргентинаның беренсе ледиһы Кристина Фернандес де Киршнер кисә кис Буэнос-Айрестан 50 километр алыҫлыҡта урынлашҡан Ла-Плата ҡалаһында президентлыҡҡа кандидатураһын иғлан итте.
Киршнер ханым президентлыҡҡа дәғүә итеү ниәтен Аргентина театрында иғлан итә, был урында ул 2005 йылда Буэнос-Айрес провинцияһы делегацияһы ағзаһы булараҡ Сенатҡа һайлау кампанияһын башлай.
Дебаттарҙы "Катрина" ураганынан һуң ярҙам һәм реконструкция өсөн сығымдар тураһындағы бәхәстәр ҡуҙғата; ҡайһы бер финанс консерваторҙары уны шаяртып "Буштың Нью-Орлеанс килешеүе" тип атай.
Яңынан төҙөү эштәренә ҡарата либераль тәнҡит Вашингтон инсайдерҙарына реконструкция контракттары биреүҙә тупланған.
Римда уның ерләүенә дүрт миллиондан ашыу кеше килгән.
Был сарала шул тиклем күп кеше ҡатнашты, хатта бөтәһе лә Изге Петр майҙанына барып етеп булманы.
Был тантананы күҙәтеү өсөн Римдың төрлө урындарында ҙур телевизорҙар ҡуйылған булған.
Италияның башҡа ҡалаларында һәм башҡа илдәрҙә, бигерәк тә Польшала, шундай уҡ саралар ойошторолған, һәм уларҙы бик күп кеше ҡараған.
Тарихсылар ФБР-ҙың элекке сәйәсәтен ресурстарҙы еңел хәл ителә торған осраҡтарға, айырыуса урланған машиналар осраҡтарына йүнәлтеү өсөн тәнҡитләй, был агентлыҡтың уңыш күрһәткестәрен арттырыу ниәте менән эшләнә.
Конгресс 2005 йылғы бюджет йылында әшәкелек инициативаһын финанслай башлай һәм ФБР-ға 10 агентты өлкәндәр өсөн порнографияға бағышларға кәрәклеген билдәләй.
Робин Утхаппа иннингстың иң юғары һөҙөмтәһен яһай, 70 йүгереүсе 41 тупта 11 дүрттән һәм 2 алтынсыға һуғыла.
Урта ранглы бейсмендар Сачин Тендулкар һәм Рахул Дравид яҡшы сығыш яһаны һәм йөҙ йүгереүҙәр партнерлығы төҙөнө.
Әммә, капитаны викәтен юғалтҡандан һуң, Индия 7 виктын юғалтып 36 ғына раунд яһай һәм иннингс тамамлай.
АҠШ президенты Джордж Буш 16 ноябрҙә иртән Сингапурға килә һәм бер аҙналыҡ Азия сәйәхәтен башлай.
Уны Сингапур премьер-министры урынбаҫары Вонг Кан Сенг ҡаршы ала һәм Сингапур премьер-министры Ли Сянь Лун менән сауҙа һәм терроризм мәсьәләләре буйынса фекер алыша.
Бер аҙналыҡ арауыҡтағы һайлауҙарҙа еңелеүҙәрҙән һуң Буш аудиторияға Азия менән сауҙа киңәйеү тураһында һөйләй.
Премьер-министр Стивен Харпер Хөкүмәттең "Таҙа һауа тураһында" законын, пәнйәрмәндәр кабинетында яңы демократик партия лидеры Джек Лейтон менән 25 минутлыҡ осрашыуҙан һуң, бөтә партияларҙан торған комитеттың ҡарауына ебәрергә ризалашты.
Лейтон премьер менән осрашыу ваҡытында консерваторҙарҙың экологик закон проектына үҙгәрештәр индереүҙе һорай, консерваторҙар партияһының экологик закон проектын "тулыһынса һәм тулы рәүештә яңынан яҙыуҙы" һорай.
Федераль хөкүмәт Девонпорттағы Мерси дауаханаһын финанслауҙы үҙ ҡулына алыу өсөн үҙ көсөнә ингәндән бирле, Тасманияның дәүләт хөкүмәте һәм ҡайһы бер федераль парламентарийҙар был актты ноябрҙә үтәсәк федераль һайлауҙар алдынан үткәрелгән трюк тип тәнҡитләй.
Әммә премьер-министр Джон Говард, был акт дауахананың биналарын Тасмания хөкүмәте тарафынан түбәнәйтеүҙән һаҡлау өсөн генә, тип белдерә.
Һуңғы хәбәрҙәр буйынса, диңгеҙ кимәле күрһәткестәре цунами барлыҡҡа килеүен күрһәтә.
Тонгала ҙур зыян йәки йәрәхәттәр тураһында хәбәр ителмәй, әммә ваҡытлыса электр энергияһы өҙөлә, был, имеш, Тонга властарына PTWC-ның цунами тураһында иҫкәртеүен ҡабул итеү мөмкинлеген бирмәй.
Гавайиҙың яр буйында йәки уның янында урынлашҡан 14 мәктәбе, киҫәтеүҙәр юҡҡа сығарылыуға ҡарамаҫтан, шаршамбы көнө ябыла.
АҠШ президенты Джордж Буш был иғлан менән ризалаша.
Буш вәкиле Гордон Джондро Төньяҡ Кореяның вәғәҙәһен "Корей ярымутрауының ядро ҡоралынан азат ителеүенә өлгәшеү өсөн ҙур аҙым" тип атай.
Бөгөн Атлантик океанда ун беренсе исемле дауыл - Джерри субтропик дауыл барлыҡҡа килде.
Милли ураган үҙәге (НХЦ) әйтеүенсә, Джерри әлеге ваҡытта ергә бер ниндәй ҙә хәүеф тыуҙырмай.
Инженерҙар корпусы, 6 дюйм ямғыр яуһа, бынан алда зыян күргән дамбалар емереләсәк, тип иҫәпләй.
"Катрина" ураганы ваҡытында туғыҙынсы округта һыу баҫыу 20 футҡа тиклем күтәрелгән, хәҙер һыу кимәле биленә тиклем күтәрелгән, сөнки эргәләге дамба өҫтөнә һыу баҫҡан.
Һыу 100 фут киңлектәге дамба аша ағып сыға.
Былтыр Вики-хәбәрҙәр менән һөйләшкәндә, АҠШ-тың Коммуналь биләмәләр администраторы Адам Кюэрден был юйыуҙарҙан асыуын белдерҙе.
"Ул [Уэльс] беҙгә баштан уҡ алдаған, тәүҙә, юридик сәбәптәр арҡаһында, икенсе, беҙҙе тыңлай тип, хатта үҙенең һүрәттәрен юйғансы алдаған".
Йәмәғәтселектең асыуы арҡаһында, әлеге ваҡытта миллионлаған асыҡ лицензиялы медиа-проекттар булған сайтта енси контентҡа ҡағылышлы сәйәсәт әҙерләүгә ынтылыш бара.
Эш башлыса теоретик йүнәлештә алып барыла, әммә программа Стрелец галактикаһын күҙәтеүҙе имитациялау өсөн яҙылған.
Команда эҙләгән эффект галактиканың ҡараңғы материяһы һәм Күк юлының ҡараңғы материяһы араһындағы тулҡын көстәре арҡаһында барлыҡҡа килә.
Айҙың ергә тәьҫир итеүе, йәғни һыуҙың күтәрелеүе һәм ағыуы кеүек, Ҡош юлы ла Ҡошсоҡтар галактикаһына тәьҫир итә.
Ғалимдар ҡара матдәнең башҡа ҡара матдәләргә ғәҙәти матдә кеүек үк йоғонто яһауы тураһында һығымта яһай.
Был теория буйынса, галактика тирәһендәге ҡараңғы матдәләрҙең күбеһе гало формаһында галактика тирәләй урынлашҡан һәм бик күп ваҡ киҫәксәләрҙән тора.
Телевидениела заводтан аҡ төтөн сығыуы тураһында хәбәр итәләр.
Урындағы властар завод эргәһендә йәшәүселәрҙе өйҙә ҡалырға, кондиционерҙарҙы һүндерергә һәм һыуҙы эсмәҫкә саҡыра.
Японияның атом агентлығы мәғлүмәттәре буйынса, был заводта радиоактив цезий һәм йод табылған.
Властар фекеренсә, был уран яғыулығы һалынған контейнерҙар ярылыуы һәм ағып сығыуы ихтималлығын күрһәтә.
Доктор Тони Молл Квазулу-Натал төбәгендә Көньяҡ Африка Республикаһында наркотиктарға ныҡ сыҙамлы туберкулез (ХСТ-ТБ) төрөн таба.
Бер интервьюһында ул яңы вариант "юғары үлем кимәле арҡаһында бик борсоулы һәм хәүефле" тип белдерә.
Ҡайһы бер пациенттар, доктор Молл фекеренсә, дауаханала йоҡтороп алған, һәм уларҙың икеһе лә дауахана хеҙмәткәрҙәре булған.
Бер йыл эсендә сирле кеше 10 - 15 кешегә йоҡторорға мөмкин.
Әммә туберкулез менән сирләүселәрҙең дөйөм төркөмөндә XDR-TB проценты һаман да түбән булып күренә; Көньяҡ Африкала 330 000 кешенең 6 000-е бер үк ваҡытта сирләй.
Икеһе лә 1000 фунттан артыҡ ауырлыҡтағы һәм сәғәтенә яҡынса 17500 миль тиҙлектә хәрәкәт иткән спутниктар Ерҙән 491 миль юғарыла бәрелешкән.
Ғалимдар әйтеүенсә, бәрелеш арҡаһында барлыҡҡа килгән шартлау бик көслө булған.
Әлегә тиклем улар аварияның ҙурлығын һәм уның Ергә нисек тәьҫир итәсәген асыҡларға тырыша.
АҠШ Оборона министрлығының АҠШ-тың Стратегик командованиеһы емереклектәрҙе эҙләй.
График анализ һөҙөмтәһе асыҡ веб-сайтта урынлаштырыласаҡ.
Пенсильвания штатының Питтсбург балалар дауаханаһында эшләгән табипҡа, әсәһе шаршамбы көнө машинаһының багажнигында үле килеш табылғандан һуң, ауыр енәйәт эше ҡуҙғатыла, тип белдерҙе Огайо властары.
29 йәшлек доктор Малар Баласубрамян Цинциннатинан төньяҡҡа табан яҡынса 15 миль алыҫлыҡта урынлашҡан Огайо штатының Блю Эш биҫтәһендә юл ситендә, футболка һәм эске кейемдә, ауыр дарыуҙарҙан яфаланған хәлдә табылған.
Ул офицерҙарҙы үҙенең ҡара "Олдсмобил Интрига"һына йүнәлтә, ул 150 метр алыҫлыҡта була.
Унда 53 йәшлек Сарожа Баласубрамяндың кәүҙәһе табылған.
Полиция әйтеүенсә, мәйет бер көн самаһы шунда ятҡан.
Был миҙгелдә сирҙең тәүге осраҡтары июль аҙағында теркәлгән.
Был ауырыуҙы сусҡалар тарата, ә һуңынан кешеләрҙә себен аша йоға.
Эпидемия арҡаһында Һиндостан хөкүмәте ауыр сирле райондарға сусҡа тотоу өсөн кешеләр ебәреү, меңәрләгән серәкәйҙәр өсөн пленкалар таратыу һәм пестицидтар һибеү кеүек саралар күрергә мәжбүр булды.
Хөкүмәт шулай уҡ энцефалитҡа ҡаршы вакцинаның бер нисә миллион флаконын бирергә вәғәҙә итте, был һаулыҡ һаҡлау органдарына киләһе йылға әҙерләнергә ярҙам итәсәк.
Был йылда вакцинаны иң зарарланған төбәктәргә ебәреү планы финанс булмау һәм башҡа ауырыуҙарға ҡарағанда өҫтөнлөк биреүҙең түбән булыуы арҡаһында кисектерелде.
1956 йылда Слания Швецияға күсеп килә, унда өс йылдан һуң ул Швеция почтаһы хеҙмәтендә эшләй башлай һәм уларҙың баш гравёры була.
Ул Швеция һәм 28 башҡа ил өсөн 1000-дән ашыу марка баҫтыра.
Уның эше шул тиклем сифатлы һәм ентекле, хатта ул филателистар араһында бик һирәк "исемдәрҙең" береһе булып тора.
Уның 1000-се маркаһы булып 2000 йылда Давид Клоккер Эренстралдың "Швеция королдәренең бөйөк эштәре" тигән мөһабәт эше тора, ул Гиннесстың рекордтар китабына индерелгән.
Ул шулай уҡ күп илдәр өсөн банкноталарҙы гравюра менән биҙәгән, һуңғы осорҙа уның эштәре, шул иҫәптән Канаданың яңы 5 һәм 100 доллар купюралары алғы яғында премьер-министр портреттары бар.
Авариянан һуң Гибсон дауаханаға оҙатыла, әммә тиҙҙән вафат була.
64 йәшлек водитель авария һөҙөмтәһендә зыян күрмәгән.
Автомобиль үҙе авария урыныннан шул уҡ көндө яҡынса 1200 сәғәттә алып китәләр.
Бер кеше, авария булған урындан алыҫ булмаған гаражда эшләгән, былай тигән: "Балалар юл аша сығырға көттө, һәм улар бөтәһе лә илап һәм ҡысҡырып йөрөнө".
Улар барыһы ла авария булған урынға кире йүгергән.
Балиҙа башҡа темалар араһында донъяла ҡалған урмандарҙы һаҡлау һәм үҫешкән илдәрҙең экологик яҡтан таҙа үҫешеүенә ярҙам итеү өсөн технологиялар менән уртаҡлашыу бар.
БМО шулай уҡ глобаль йылыныуҙан зыян күргән илдәргә уның эҙемтәләрен еңеп сығырға ярҙам итеү өсөн фонд булдырыуҙы ла планлаштыра.
Был аҡса ташҡынға ҡаршы торған йорттар төҙөүгә, һыуҙы яҡшыраҡ ҡулланыуға һәм иген культураларын төрлөләндереүгә тотонолорға тейеш.
Флюк яҙғанса, ҡайһы берәүҙәрҙең ҡатын-ҡыҙҙарҙы ҡатын-ҡыҙ һаулығы тураһында һөйләүҙән тыйыу тырышлыҡтары уңышһыҙ булған.
Был фекергә ул ҡатын-ҡыҙҙар һәм ир-егеттәрҙең уға ебәрелгән күп һанлы ыңғай комментарийҙары һәм дәртләндереүҙәре арҡаһында килгән.
Яраланғандарҙы дауаханаға алып киткәс, һуғыш туҡталғас, ҡалған 40 тотҡон ихатала ҡалды һәм үҙ камераларына кире ҡайтырға теләмәне.
Тәртип һаҡсылары хәлде төҙәтергә маташа, әммә тотҡондарҙың талаптары аныҡ түгел.
Төшкө сәғәт 10-дан 11-гә тиклем, МДТ, ихатала тотҡондар янғын сығара.
Тиҙҙән тәртипһеҙлек ойоштороу өсөн кәрәкле ҡорамалдар менән йыһазландырылған полиция хеҙмәткәрҙәре ихатаға килеп ингән һәм тотҡондарҙы күҙ йәштәре ағыҙыусы газ менән уратып алған.
Янғын һүндереүселәр утты төнгө сәғәт 11.35-тә һүндерә.
1963 йылда быуа төҙөлгәндән һуң, йылға буйлап ултырма таратыусы миҙгелле ташҡын туҡтатыла.
Был ултырмалар ҡомлоҡтар һәм ярҙар булдырыу өсөн кәрәк булған, улар тәбиғәттең йәшәү урындары булып хеҙмәт иткән.
Һөҙөмтәлә ике төр балыҡ юҡҡа сыҡҡан, ә тағы икеһенә, шул иҫәптән ҡыяҡ балыҡ төрөнә лә, юҡҡа сығыу ҡурҡынысы янаған.
Һыу кимәле ташҡындан һуң бер нисә метр ғына күтәрелһә лә, рәсми кешеләр, был түбәнге ағыштағы ерозиянан зыян күргән ҡомлоҡтарҙы тергеҙеү өсөн етерлек булыр, тип өмөтләнә.
Цунами тураһында иҫкәртеүҙәр бирелмәгән, һәм Джакартаның геофизика агентлығы мәғлүмәттәре буйынса, цунами тураһында иҫкәртеүҙәр бирелмәйәсәк, сөнки ер тетрәү 6,5 балл күләмендә булмаған.
Цунами ҡурҡынысы булмаһа ла, халыҡ ҡурҡыуға төштө һәм үҙ йорттарын һәм бизнестарын ташлап китте.
Уинфри хушлашҡанда күҙ йәштәре аша булһа ла, ул үҙенең фанаттарына кире ҡайтыуын асыҡ белдерә.
"Был хушлашыу түгел, был - бер бүлектең тамамланыуы һәм яңы бүлектең асылыуы".
Намибияның президент һәм парламент һайлауҙарының һуңғы һөҙөмтәләре күрһәтеүенсә, ғәмәлдәге президент Хификепунье Похамба ҙур тауыш менән ҡабаттан һайлана.
Хөкүмәт партияһы, Көньяҡ-Көнбайыш Африка Халыҡ Ойошмаһы (SWAPO), шулай уҡ парламент һайлауҙарында күпселекте һаҡлап ҡала.
Коалиция һәм Афған ғәскәрҙәре был урынды һаҡлап ҡалыу өсөн был районға күсә, коалицияның башҡа самолеттары ярҙамға ебәрелә.
Һәләкәт тауҙарҙа булған, һәм дошмандың атыуынан булған тип фаразлана.
Авария урынын эҙләү өсөн һауа торошо һәм ер ҡатламы бик насар.
Медицина хәйриә ойошмалары Mangola, Medecines Sans Frontieres һәм Бөтә донъя һаулыҡ һаҡлау ойошмаһы был илдә теркәлгән иң ҡурҡыныс сир тип белдерә.
Medecines Sans Frontiere вәкиле Ричард Вирман: "Ангола иң насар сир таралыуына юллана һәм Анголала хәл бик насар ҡала", - тип белдерә.
Уйындар иртәнге сәғәт 10-да иҫ киткес һауа торошо менән башланды һәм иртәнге ямғырҙан тыш, ул тиҙ генә бөттө, был - 7 рэгби өсөн бик яҡшы көн.
Турнирҙың беренсе урынды биләгән Көньяҡ Африка Республикаһы, бишенсе урынды биләгән Замбияны 26 - 00 иҫәбе менән еңеп, яҡшы башлаған.
Көньяҡ Африка Республикаһы, көньяҡтан килгән туғандарына ҡаршы уйында ныҡ ҡына тутыҡҡан булһа ла, турнир барышында яҡшыра бара.
Уларҙың дисциплиналы һаҡланыуҙары, туп менән эш итеү оҫталыҡтары һәм командала эшләү оҫталығы уларҙы айырып тора һәм был команданы еңергә кәрәклеге асыҡ күренә.
Амстердам ҡалаһы һәм Анна Франк музейы чиновниктары ағастың бәшмәктән зарарланыуын һәм халыҡ һаулығына хәүеф тыуҙырыуын белдерә.
Уны шишәмбегә ҡырҡырға планлаштыралар, әммә судтың ашығыс ҡарары буйынса ул һаҡланып ҡала.
"Ете апай" тип аталған мәмерйәнең бөтә инеү урындарының диаметры 100 - 250 метр.
Инфраҡыҙыл нурҙарҙан алынған һүрәттәр төндә һәм көндөҙ температураның үҙгәреүен күрһәтә, был мәмерйәләр булыуы ихтимал.
Уларҙа көндөҙ һыуығыраҡ, ә төндә йылыраҡ.
Уларҙың йылылығы Ерҙәге ҙур мәмерйәләрҙәге кеүек даими түгел, сөнки уларҙа температура даими, әммә был мәмерйәләрҙең ер аҫтындағы тәрән соҡорҙар булыуы менән тап килә", - тип һөйләне АҠШ-тың Геологик тикшеренеүҙәр (USGS) астрогеология төркөмөнән Глен Кушинг һәм Флагстафтағы (Аризона штаты) Төньяҡ Аризона университетынан.
Францияла һайлау традицион рәүештә технологиялары менән тәьмин ителмәгән: һайлаусылар үҙҙәрен кабинала изоляциялай, алдан баҫылған ҡағыҙ битен конвертҡа һала, унда һайлаусы кандидаты күрһәтелә.
Рәсми кешеләр һайлаусының кемлеген раҫлағас, ул конвертты һайлау йәшнигенә һала һәм тауыш биреү исемлегенә ҡул ҡуя.
Франция һайлау законы процедураны ҡәтғи рәүештә ҡанунилаштыра.
1988 йылдан алып һайлау һандыҡтары асыҡ булырға тейеш, шул рәүешле һайлаусылар һәм күҙәтеүселәр тауыш биреү башында конверттар булмауын һәм тейешле рәүештә иҫәпләнгән һәм хоҡуҡлы һайлаусыларҙың конверттарынан башҡа конверттар өҫтәлмәүен күрә ала.
Кандидаттар процестың һәр өлөшөн күҙәтеү өсөн вәкилдәр ебәрә ала.
Элегерәк бөтә донъяға сығарылған ASUS Eee PC, сығымдарҙы экономиялау һәм функциональ факторҙар өсөн, 2007 йылда Тайбэй ИТ-айлығы темаһына әйләнә.
Әммә ҡулланыусылар баҙарында ноутбук компьютерҙар радикаль үҙгәрә һәм үҙгәрә, сөнки ASUS 2007 йылда Ҡытай Республикаһы Юань башҡарма комитеты тарафынан Тайвань тотороҡло премияһына лайыҡ була.
Станцияның веб-сайтында шоу "иҫке мәктәп радио театры менән яңы һәм шаҡ ҡатырғыс нюанс менән!" тип һүрәтләнә.
Тәүге осорҙа шоу тик интернет-радио сайтында ғына күрһәтелә.
2015 йылдың аҙағында TogiNet AstroNet Radio радиостанцияһын ярҙамсы станцияһы итеп булдыра.
Тәүҙә шоула Көнсығыш Техаста йәшәүсе һәүәҫкәр актерҙар тауыш бирә.
Хәбәр итеүҙәренсә, талауҙар төндә лә дауам иткән, сөнки полиция хеҙмәткәрҙәре Бишкек урамдарында юҡ.
Бишкәк ҡалаһының "анархия" хәленә инеүе тураһында бер күҙәтеүсе һөйләй, сөнки кешеләр төркөмдәре урамдар буйлап йөрөй һәм магазиндарҙағы ҡулланыу тауарҙарын талай.
Бишкәк халҡы законһыҙлыҡ өсөн көньяҡтан килгән протест күрһәтеүселәрҙе ғәйепләй.
Көньяҡ Африка Республикаһы Рустенбургта "Барс" стадионында үткән өс милләт рэгби командаһы матчында "Ол Блэкс" (Яңы Зеландия) командаһын еңде.
Һуңғы иҫәп бер мәрәй менән еңеү, 21 - 20, һәм "Бөтә ҡара тәнлеләр" 15 уйын рәттән еңеү яулай.
Спрингбокс өсөн был биш матчлы еңелеүҙәр серияһын тамамлай.
Был "Бөтә ҡара тәнлеләр"ҙең финал уйыны була, улар ике аҙна элек үк трофей яулаған була.
Сериалдың һуңғы уйыны киләһе аҙнала Йоханнесбургтың Эллис паркында үтәсәк, унда Спрингбокс Австралия менән уйнаясаҡ.
Дүшәмбе көндө 22:08 сәғәттә Көнбайыш Монтананы уртаса көслө ер тетрәү тетрәтә.
Әлегә тиклем АҠШ-тың геологик тикшеренеүҙәр идаралығы һәм уның ер тетрәүҙәр тураһында мәғлүмәт үҙәгенә зыян тураһында хәбәрҙәр килмәгән.
Ер тетрәү үҙәге Диллондан төньяҡ-төньяҡ-көнсығышҡа табан 20 км алыҫлыҡта һәм Буттан көньяҡҡа табан 65 км алыҫлыҡта урынлашҡан.
Кешеләргә үлемесле йоғошло ҡош гриппы штаммы, H5N1, дүшәмбе көн Францияның көнсығышында Лион янындағы һаҙлыҡта табылған ҡырағай ҡаҙҙың үлеһен йоҡторған.
Франция - Европа берлегенең Австрия, Германия, Словения, Болгария, Греция һәм Италиянан һуң был вирус менән зарарланған етенсе иле.
Хорватия һәм Данияла H5N1 вирусы йоҡтороу ихтималлығы раҫланмаған.
Чемберс Алланы "миллиондарса кешеләрҙең үлеме, һәләкәттәре һәм ҡурҡынысы өсөн" хөкөм иткән.
Чеймберс, агностик, уның дәғүәһе "һуңайлы" һәм "һәр кем теләһә кемде дәғүәләй ала" тип раҫлай.
Француз операһы Камиль Сен-Сенс "тормошонда наркотиктарға һәм Японияға һөйөү менән бәйле" рәссам тураһында хикәйә итә.
Һөҙөмтәлә, сәхнәлә артистар марихуана тарта, театр үҙе тамашасыларҙы ла быға ҡушылырға саҡыра.
Элекке Конгресс спикеры Ньют Гингрич, Техас губернаторы Рик Перри һәм конгрессмен Мишель Бахман дүртенсе, бишенсе һәм алтынсы урындарҙы яуланы.
Һөҙөмтәләр килгәндән һуң, Гингрич Санторумды маҡтай, әммә Ромниға ҡарата ҡаты һүҙҙәр әйтә, сөнки уның исеменән Айовала Гингричҡа ҡаршы кампанияның кире рекламалары күрһәтелә.
Перри, "бүгенге осрашыу һөҙөмтәләрен баһалау өсөн, Техасҡа ҡайтасаҡмын, был ярышта алға барыр юлым бармы-юҡмы икәнен билдәләйәсәкмен", тип белдерә, әммә һуңыраҡ, ярышта ҡалып, 21 ғинуарҙа Көньяҡ Каролина штатында үтәсәк һайлауҙарҙа ҡатнашасағын белдерә.
Августа "Эймс Строу" һорау алыуында еңеүсе Бахман үҙенең кампанияһын тамамларға ҡарар итә.
Фотографты Рональд Рейган исемендәге Калифорния университетының медицина үҙәгенә алып китәләр, һуңынан ул шунда вафат була.
Билдәле булыуынса, ул 20 йәштәрҙә була. Билдәле булыуынса, Бибер: "Мин был фажиғәле аварияла ҡатнашмағанмын, әммә минең уйҙарым һәм доғаларым ҡорбандың ғаиләһе менән".
Түңәрәк өҫтәл яңылыҡтары сайты TMZ мәғлүмәттәре буйынса, фотограф үҙенең автомобилен Сепульведа бульварының икенсе яғында туҡтата һәм юл аша сығыр алдынан полиция туҡталышын фотоға төшөрөргә тырыша, артабан юлға сыға, был хәл Калифорнияның юл-патруль полиция хеҙмәткәре менән тығыныуға дусар итә һәм уны ике тапҡыр кирегә сығырға ҡуша.
Полиция мәғлүмәттәре буйынса, фотографты бәрдергән машинаның водителе енәйәт эше ҡуҙғатыуға дусар булмаясаҡ.
Көнөнә ни бары ун һигеҙ миҙал ғына йыйылһа ла, байтаҡ илдәр миҙалдар буйынса пьедесталға күтәрелә алмай.
Улар араһында Нидерланд, Анна Йохемсен кисә супер-Г-ла ҡатын-ҡыҙҙар араһында туғыҙынсы урынды яуланы, Финляндия, Катя Сааринен менән, шул уҡ ярышта унынсы урынды яуланы.
Австралияның Митчелл Гурли ир-егеттәрҙең супер-Г-да ун беренсе урынды яулай. Чехияның Олдрих Еленик ир-егеттәрҙең супер-Г-да унынсы урынды яулай.
Мексиканан Арли Веласкес ир-егеттәрҙең ултырған Супер-Г-ында ун бишенсе урынды яулай. Яңы Зеландиянан Адам Холл ир-егеттәрҙең баҫып торған Супер-Г-ында туғыҙынсы урынды яулай.
Польшаның насар күреүсе саңғысыһы Мацей Крезель һәм гид Анна Огаржинска супер-Г-ла ун өсөнсө урынды яулай. Көньяҡ Кореяның Йонг Сёорк Паркы ир-егеттәрҙең супер-Г-ла ултырыуында егерме дүртенсе урынды ала.
2010 йылдағы ер тетрәүҙән һуң Гаитиға килгән БМО-ның тыныслыҡ һаҡсылары ғәскәрҙәр лагеры янында башланған сир таралыуы өсөн ғәйепләнә.
Дәғүә буйынса, БМО лагерындағы сүп-сар тейешле кимәлдә санитар таҙартылмаған, һөҙөмтәлә бактериялар Гаитиҙағы иң ҙур йылғаларҙың береһе булған Артибонит йылғаһы ҡушылдығына үтеп ингән.
Ғәскәрҙәр килгәнгә тиклем Гаитиҙа 1800 йылдарҙан бирле был сир менән бәйле проблемалар булмаған.
Гаитиҙағы ғәҙеллек һәм демократия институты, Непалдың БМО-ның тыныслыҡ урынлаштырыу батальоны, был сирҙе Гаитиға алып килгәнен белмәһә лә, тип раҫлаған бойондороҡһоҙ тикшеренеүҙәргә һылтанма яһаны.
БМО-ның был ауырыу буйынса эксперты Даниэль Лантанье, эпидемияны тыныслыҡ урынлаштырыусылар тыуҙырған, тип белдерә.
Гамильтон раҫлауынса, Говард университеты дауаханаһы пациентты стабилдә ҡабул иткән.
Пациент Нигерияла булған, унда Эбола вирусы менән сирләүселәр ҙә булған.
Дауахана инфекцияны контролдә тотоу протоколына буйһона, шул иҫәптән пациентты башҡаларҙан айырып, башҡаларға инфекция йоҡтороу мөмкинлеген булдырмау өсөн.
"Симпсондар"ҙан алда Саймон бер нисә шоуҙа төрлө вазифаларҙа эшләй.
1980 йылдарҙа ул "Такси", "Шир" һәм "Трейси Уллман Шоу" кеүек шоуҙарҙа эшләй.
1989 йылда ул Брукс һәм Гронинг менән "Симпсондар" сериалының ижадына булышлыҡ итә, шулай уҡ шоуҙың беренсе сценарийҙар командаһын эшкә ала.
1993 йылда шоунан китеүенә ҡарамаҫтан, ул башҡарма продюсер титулын һаҡлап ҡала һәм һәр миҙгелдә тиҫтәләрсә миллион доллар авторлыҡ хоҡуғы ала.
Бынан алдараҡ Ҡытайҙың Синьхуа агентлығы самолетты урлау тураһында хәбәр итте.
Һуңыраҡ хәбәрҙәр буйынса, самолетҡа бомба менән янау янай һәм ул кире Афғанстанға йүнәлтелә, ул Кандагарға төшә.
Тәүге мәғлүмәттәр буйынса, самолетты, Урумкиҙа авария хәлендәге ергә төшөү рөхсәт ителмәгәндән һуң, Афғанстанға кире йүнәлткәндәр.
Ирандың авиация фажиғәләре йыш була, сөнки уның граждан һәм хәрби операциялар өсөн насар хеҙмәтләндерелгән иҫке флоты бар.
Халыҡ-ара санкциялар арҡаһында яңы самолеттар һатып алынмай.
Был аҙна башында полиция вертолеты ҡолаған, өс кеше һәләк булған һәм тағы ла өсәүһе яраланған.
Былтыр Иран һуңғы йылдарҙағы иң ҙур авиаһәләкәт кисерҙе: Әрмәнстанға йүнәлгән самолет ҡолаған, борттағы 168 кеше һәләк булған.
Шул уҡ айҙа икенсе самолет Мешхедта осоу-ултырыу һыҙатын урап үтә һәм стенаға бәрелә, ун ете кеше һәләк була.
Aerosmith турнеһының ҡалған концерттарын туҡтатты.
Рок-төркөм 16 сентябргә тиклем АҠШ һәм Канада буйлап гастролдәрҙә булырға тейеш була.
Улар 5 августа йырсы Стивен Тайлер сәхнәнән йығылып, йәрәхәтләнгәндән һуң гастролдәрен туҡтатты.
Мюррей беренсе сетта тигеҙ иҫәптә еңелә, икеһе лә һәр бер сервисты тота.
Дель Потро икенсе сетта алдан өҫтөнлөк ала, әммә был да тигеҙ иҫәпте өҙөүҙе талап итә.
Был ваҡытта Потроның яурынына дауалау үткәрелә, әммә ул уйынға кире ҡайта.
Программа урындағы ваҡыт буйынса киске сәғәт 8-се яртыла башланды.
Бөтә илдең билдәле йырсылары Шри Шямдың аяҡ аҫтына бхаджан йәки диндар йырҙар бүләк итте.
Йырсы Санджу Шарма кисәне башлап ебәрә, артабан Джей Шанкар Чоудхари чхппан бһог бһаджанды башҡара.
Һуңынан Лакха Сингх бхаджанды башҡарҙы.
108 тәрилкә шаппан бәһоғ (һинд динендә 56 төрлө ашамлыҡ, тәм-том, емеш-еләк, сәтләүек, ризыҡ һ. б.
Лакха Сингх шулай уҡ "чхппан бһог бһаджан" тапшыра.
Кесаҙна Токионың уйын шоуында Nintendo президенты Сатору Ивата компанияның яңы Nintendo Revolution консоли өсөн контроллер дизайнын асты.
Телевизор пультына оҡшаш, контроллер ҡулланыусының телевидениеһы эргәһендә урынлашҡан ике сенсор ярҙамында өс үлсәмле арауыҡта уның урынын билдәләй.
Был уйынсыларға видеоуйындағы хәрәкәттәрҙе һауала хәрәкәт итеү юлы менән контролдә тоторға мөмкинлек бирә.
Джанкарло Физикелла, машинаһын идара итә алмайынса, тиҙҙән ярышты тамамлай.
Уның командалашы Фернандо Алонсо ярыштың күпселек өлөшөндә алда бара, әммә пит-стоптан һуң, моғайын, уң яҡ алғы тәгәрмәсе насар урынлаштырылғанлыҡтан, ярыш тамамлана.
Майкл Шумахер, Алонсонан һуң оҙаҡламай, ярыштағы күп һанлы бәрелештәрҙә һелтәнеүгә зыян килтереү сәбәпле, ярышҡа туҡтаған.
"Ул бик матур һәм бик яҡшы йырлай", - тип әйтә ул матбуғат конференцияһының стенограммаһына ярашлы.
"Һәр тапҡыр репетиция яһағанда, мин бик тулҡынландым, йөрәгемдең түренән сыҡҡандай булды".
Утыртҡандан һуң 3 минут тирәһе үткәс, борттағы камера яғыулыҡ баҡырынан күп һанлы изоляция көбө өҙөлгәнен күрһәтә.
Әммә улар шаттлға зыян килтермәгән тип иҫәпләнә.
НАСА-ның шаттл программаһы етәксеһе Н. Уэйн Хейл-младший, күбек "беҙ борсолған ваҡыттан һуң" төшкән, тип әйтә.
Биш минуттан ел иҫә башлай, бер минуттан һуң, ел тиҙлеге сәғәтенә 70 км етә... һуңынан ямғыр яуа, әммә шул тиклем көслө һәм ҙур, ул тирегә энә кеүек һуға, һуңынан күктән боҙлауыҡ яуа, кешеләр паникаға бирелә һәм бер-береһе өҫтөнән ҡысҡыра.
Мин апайымды һәм уның дуҫын юғалттым, ә минең юлда инвалид коляскаларҙа ике кеше бар ине, кешеләр уларҙы этеп-төртөп, һикереп үттеләр", - тине Арманд Версаче.
NHK шулай уҡ Ниигата префектураһында Кашивазаки Карива атом электр станцияһы ғәҙәти рәүештә эшләй тип хәбәр итә.
Хокурику электр компанияһы ер тетрәүҙең эҙемтәләре булмауы тураһында хәбәр итә һәм Шика атом электр станцияһындағы 1 һәм 2 реакторҙар ябылған.
Хәбәр итеүҙәренсә, был төбәктә 9400 йорт һыуһыҙ, 100-гә яҡын йорт электрһыҙ ҡалған.
Ҡайһы бер юлдар зыян күрә, зыян күргән райондарҙа тимер юлдар туҡтатыла, Ишикава префектураһындағы Ното аэропорты ябыла.
Уларҙың береһе генерал-губернаторҙың офисы янында шартлаған.
Ике сәғәт эсендә хөкүмәт биналары янында тағы өс бомба шартлай.
Ҡайһы бер мәғлүмәттәр буйынса, рәсми рәүештә һигеҙ кеше һәләк булған, ә рәсми мәғлүмәттәр буйынса, 30-ға яҡын кеше яраланған; әммә һуңғы һандар әлегә билдәле түгел.
Сианур кислотаһы ла, меламин да зарарланған аҙыҡ ашағандан һуң үлгән йорт хайуандарының эсәгенән алынған өлгөләрҙә табылған.
Университетта тикшеренеүселәр әйтеүенсә, был ике матдә бер-береһе менән тәьҫир итешеп, бөйөр функцияларын тотҡарлай алған кристаллдар барлыҡҡа килтерә.
Тикшеренеүселәр, мәсеттә меламин һәм цианур кислотаһы ҡушылғандан һуң, мәсеттәге бесәй эсәгенән кристаллдар барлыҡҡа килеүен күҙәткән.
Был кристалдарҙың составы инфраҡыҙыл спектроскопия (FTIR) ярҙамында сағыштырылған ауырыу хайуандарҙың эсәгендәге менән тап килә.
Һеҙ быны аңлайһығыҙмы, юҡмы, белмәйем, әммә Үҙәк Американан тауарҙарҙың күпселеге был илгә пошлина түләмәйенсә индерелә.
Шулай ҙа беҙҙең тауарҙарҙың һикһән проценты Үҙәк Америка илдәрендә тарифтар аша һалым түләнә.
Мин был һүҙҙәрҙең мәғәнәһенә төшөнмәнем, һәм улар ғәҙел түгел ине.
Мин кешеләргә шуны ғына әйтәм: беҙ һеҙгә нисек ҡараһаҡ, һеҙ ҙә беҙгә шулай ҡарағыҙ.
Калифорния губернаторы Арнольд Шварценеггер бәлиғ булмағандарға көс ҡулланыу видеоуйындарын һатыуҙы йәки ҡуртымға биреүҙе тыйған закон проектына ҡул ҡуйҙы.
Закон проекты буйынса Калифорния штатында һатылған видеоуйындарҙа "18" тигән яҙыу булырға тейеш һәм уларҙы бәлиғ булмағандарға һатыуҙы һәр енәйәт өсөн 1000 доллар штраф менән язаларға мөмкин.
Бөгөн иртән прокуратура директоры Кьер Стармер, Хун һәм Прайс ғәйепләнеүҙәре тураһында белдереү яһаны.
Хуне отставкаға китә һәм уны кабинетта Эд Дэви депутат алмаштыра Норман Лэмб депутат Деви вакантлы эшҡыуарлыҡ министры вазифаһын биләй.
Хуне менән Прайс 16 февралдә Вестминстер суд приставтары алдында сығыш яһарға тейеш.
Һәләк булыусылар - 25 йәшлек Николас Алден һәм 21 йәшлек Закари Кэдбек.
Эдгар Вегилья ҡул һәм яңаҡ яраларын ала, ә Кристофер Шнайдерға йөҙөнә реконструктив операция талап ителә.
Уканың ҡоралы бишенсе кешенең башына төбәгәндә уңышһыҙлыҡҡа осрай. Шнайдерҙың бер күҙе һуҡыр, башының бер өлөшө юҡ һәм уның йөҙө титандан төҙөлгән.
Шнайдер видеоэлемтә аша үҙенең тыуған илендәге АҠШ хәрби-һауа көстәре базаһынан шаһитлыҡ бирә.
Шаршамбылағы ярыштан тыш, Карпанедо чемпионатта ике шәхси ярышта ҡатнаша.
Тәүге тапҡыр саляломда "Тымамламаным" билдәһенә лайыҡ була.
Уның икенсе ярышы - гигант слаломда ул ҡатын-ҡыҙҙар төркөмөндә унынсы урынды яулай, уның дөйөм ваҡыты - 4:41.30, беренсе урынды яулаған Австриянан Клаудия Лоештан 2:11.60 минутҡа, ә туғыҙынсы урынды яулаған Венгриянан Гьонги Данинан 1:09.02 минутҡа аҙыраҡ.
Ҡатын-ҡыҙҙар араһында дүрт саңғысы йүгереүҙе тамамлай алмай, ә гигант слаломда йүгереүсе 117 саңғысының 45-е үҙ урынын яулай алмай.
Мадхья-Прадеш полицияһы урланған ноутбук һәм кеҫә телефонын таба.
Генераль инспектор урынбаҫары Д. К. Арья: "Беҙ Швейцария ҡатын-ҡыҙына көсләүҙә ғәйепле биш кешене ҡулға алдыҡ һәм уның кеҫә телефоны менән ноутбугын тартып алдыҡ", - тине.
Ғәйепләнеүселәрҙең исемдәре: Баба Канжар, Бхута Канжар, Рампро Канжар, Газа Канжар һәм Вишну Канжар.
Полиция начальнигы Чандра Шехар Соланки әйтеүенсә, ғәйепләнеүселәр судҡа йөҙөн ҡаплап килгән.
Машина өй эсенә килеп бәрелгәндә, өйҙә өс кеше булһа ла, уларҙың береһе лә зыян күрмәгән.
Әммә водитель баш яраһын алған.
Авария булған юл ваҡытлыса ябыла, ә ашығыс ярҙам хеҙмәте водителде ҡыҙыл Audi TT-нан ҡотҡара.
Тәүҙә ул Джеймс Паджет дауаханаһында дауаханаға һалына.
Һуңынан ул Кембридж ҡалаһындағы Адденбрук дауаханаһына күсерелә.
Шул ваҡыттан бирле Адекоя Эдинбургта Шерриф судында улының үлтерелеүе өсөн ғәйепләнә.
Ул ҡулға алынған, әммә уның фотоһы киң таралған, шуға күрә шаһитлыҡ күрһәтеүсе бөтә дәлилдәр ҙә боҙолорға мөмкин.
Был башҡа илдәрҙә киң таралған практика, әммә Шотландия ғәҙеллеге башҡаса эшләй һәм судтар фотоһүрәттәрҙе баҫтырып сығарыуҙы зыян килтереү мөмкинлеге тип һанай.
Данди университеты профессоры Памела Фергюсон билдәләүенсә, "журналистар, әгәр шикләнеүселәрҙең фотоларын һәм башҡаларҙы баҫтырһа, хәүефле юлға баҫа".
Король прокуратураһы журналистарға, ғәйепләүгә тиклем, бер ниндәй ҙә комментарий бирмәйәсәктәрен белдерҙе.
Документ, мәғлүмәтте боҙғанға ярашлы, 1967 йылғы Яҡын Көнсығыш һуғышынан алдағы сиктәрҙе нигеҙ итеп, Фәләстин теләгән сик бәхәстәренә ҡағыла.
Хәбәр итеүҙәренсә, башҡа темалар араһында ике халыҡ өсөн дә изге булған Иерусалимдың киләсәге һәм Иордан үҙәне мәсьәләһе бар.
Израиль үҙәндә килешеүгә ҡул ҡуйылғандан һуң ун йыл дауамында хәрбиҙәрҙең булыуын талап итә, ә ПА бындай хәрбиҙәрҙең биш йыл ғына булыуын хуплай.
Ҡатмарлы зарарлы матдәләр менән көрәшеү буйынса өҫтәмә һынауҙа ҡатнашыусыларҙы урман һаҡсылары ентекле күҙәтеү аҫтында тота, сөнки һынау күҙәтеүгә алына һәм уның һөҙөмтәлелеге баһалана.
NPWS һәм Австралияның спорт атыусылары ассоциацияһы (NSW) инк партнерлығы нигеҙендә спорт атыусылары ассоциацияһының һунарсылыҡ программаһы буйынса квалификациялы ирекмәндәр йәлеп ителә.
Парк һаҡлау һәм мираҫ буйынса директор вазифаһын башҡарыусы Мик О'Флинн әйтеүенсә, тәүге атып алыу операцияһы өсөн һайланған дүрт атыусы ентекле хәүефһеҙлек һәм уҡыу инструкцияһын алған.
Мартелли кисә яңы ваҡытлыса һайлау советы (ЦЕП) ағзаларын ант бирҙе.
Был Мартеллиҙың дүрт йыл эсендә бишенсе CEP-ы.
Үткән айҙа президент комиссияһы илде яңы һайлауҙарға алып барыу өсөн саралар пакеты сиктәрендә элекке CEP-тың отставкаға китеүен тәҡдим итте.
Комиссия Мартеллиҙың октябрҙә башланған киң ҡоласлы режимға ҡаршы протестарға яуап була.
Ҡайһы берҙә көс ҡулланыу менән тулы протестарҙы һайлауҙар үткәрелмәүе тыуҙыра, уларҙың ҡайһы берҙәре 2011 йылдан алып үткәрелергә тейеш була.
Яҡынса 60 осраҡ теркәлгән, уларҙа iPod-тар артыҡ йылынып киткән, һөҙөмтәлә бөтәһе алты янғын сыҡҡан һәм дүрт кеше еңелсә тән йәрәхәттәре алған.
Японияның иҡтисад, сауҙа һәм сәнәғәт министрлығы (METI) был ҡоролмалар менән бәйле 27 авария тураһында хәбәрҙар булыуын белдерҙе.
Үткән аҙнала METI компанияһы Apple компанияһының "юғары кимәлдә етди булмаған" тип атаған 34 өҫтәмә артыҡ йылыныу осрағы тураһында хәбәр итеүен белдерҙе.
Министрлыҡ Apple компанияһының отчетты кисектереүен "бик үкенесле" тип атай.
Ер тетрәү Мариана утрауында урындағы ваҡыт буйынса иртәнге сәғәт 7-се 19 минутта (йома көндәге сәғәт 9-сы 19 минутта) була.
Төньяҡ Мариана утрауҙарының ғәҙәттән тыш хәлдәр идаралығы белдереүенсә, илдә зыян тураһында хәбәр ителмәгән.
Шулай уҡ Тын океан цунами тураһында иҫкәртеү үҙәге лә, цунами билдәһе юҡ, тип белдерҙе.
Филиппиндың элекке полиция хеҙмәткәре Филиппиндың баш ҡалаһы Манилала Гонконг туристарын барымтаға алып, уларҙың автобусын урлай.
Роландо Мендоса туристарҙы М16 винтовкаһынан ата.
Бер нисә кеше ҡотҡарылған, әлегә тиклем кәм тигәндә алты кешенең үлеме раҫланған.
Алты кеше, шул иҫәптән балалар һәм оло йәштәгеләр, һәм филиппин фотографтары иртәрәк азат ителә.
Һуңыраҡ фотографтар бәҙрәфкә мохтаж булған оло йәштәге ханымды алмаштыра.
Лиггинс атаһы юлын дауам итә һәм медицина өлкәһендә карьера яһай.
Ул акушер-акушер булып уҡый һәм 1959 йылда Оклендтың Милли ҡатын-ҡыҙҙар дауаханаһында эшләй башлай.
Дауаханала эшләгәндә Лиггинс буш ваҡытында ваҡытынан алда бала табыуҙы тикшерә башлай.
Уның тикшеренеүҙәре күрһәтеүенсә, әгәр ҙә гормон ҡулланылһа, ул баланың үпкәһе үҫешен тиҙләтә.
Синьхуа хәбәр итеүенсә, хөкүмәт тәфтишселәре шаршамбы көндө ике "ҡара ҡумта" авиарекордёрҙарын таба.
Шулай уҡ көрәшселәр ҙә Лунаға хөрмәт күрһәткән.
Томми Дример былай ти: "Луна - экстремаль музыканың беренсе королеваһы. Минең беренсе менеджерым. Луна ике ай төнөндә вафат булды. Уның кеүек үк уникаль. Көслө ҡатын".
Дастин "Голдуст" Раннелс: "Луна минең кеүек үк сәйер ине... бәлки, унан да күберәктер... уны яратам һәм һағынам... уның яҡшыраҡ урында булыуына ышанам".
2010 йылдағы федераль һайлауҙар алдынан 1400 кеше араһында үткәрелгән һорау алыуҙа Австралияның республикаға әйләнеүенә ҡаршы булғандарҙың һаны 2008 йылдан алып 8 процентҡа артҡан.
2010 йылда федераль һайлауҙар кампанияһы барышында премьер-министр Джулия Гиллард, королева Елизавета II хакимлығы тамамланғас, Австралия республика булырға тейеш, тип белдерә.
Һорау алыуҙа ҡатнашыусыларҙың 34 проценты был фекерҙе уртаҡлаша һәм королева Елизавета II Австралияның һуңғы монархы булыуын теләй.
Һорау алыуҙа ҡатнашыусыларҙың 29 проценты Австралия мөмкин тиклем тиҙерәк республика булырға тейеш тип иҫәпләй, ә 31 проценты Австралия бер ҡасан да республика булырға тейеш түгел тип иҫәпләй.
Олимпия уйындарында алтын миҙал яулаусы 100 һәм 200 метрлы ирекле стилдә һәм өс эстафетала йөҙөргә тейеш була, әммә уның физик торошона шикәйәттәре арҡаһында шик тыуҙы.
Ул ауыртыуҙы еңер өсөн кәрәкле препараттарҙы ала алмай, сөнки улар Олимпия уйындарында ҡулланыу тыйылған.
Кёртис Купер, математик һәм компьютер фәндәре профессоры, Миссури университеты, 25 ғинуарҙа иң ҙур билдәле ябай һанды таба.
Февраль башында бер нисә кеше төрлө аппарат һәм программа менән тәьмин итеү ярҙамында асышты раҫлай һәм ул шишәмбе иғлан ителә.
Кометалар, бәлки, Ергә һыу һәм органик матдәләр килтереп торғандыр, уларҙан аҡһымдар барлыҡҡа килә һәм тормош барлыҡҡа килә.
Ғалимдар планеталарҙың, бигерәк тә Ерҙең нисек барлыҡҡа килеүен аңларға теләй, сөнки кометалар күптән инде Ер менән бәрелешкән.
53 йәшлек Куомо быйыл губернатор вазифаһын башлаған һәм уҙған айҙа бер енесле никахтарҙы легальләштергән закон проектына ҡул ҡуйған.
Ул имеш-мимештәрҙе "сәйәси әңгәмә һәм ахмаҡлыҡ" тип атаны.
Ул 2016 йылда президентлыҡҡа дәғүә итеүе тураһында фаразлана.
NextGen - ул система, FAA белдереүенсә, самолеттарға ҡыҫҡа маршруттарҙа осорға мөмкинлек бирә, йыл һайын миллионлаған галлон яғыулыҡты экономиялай һәм углерод бүлеп сығарыуҙы кәметә.
Ул, элеккеге ер-радар технологияһына ҡарағанда, спутник технологияһын ҡуллана, был иһә авиадиспетчерҙарға самолетты анығыраҡ билдәләргә һәм пилоттарға анығыраҡ мәғлүмәт бирергә мөмкинлек бирә.
Өҫтәмә транспорт юҡ, поездар Уэмблиҙа туҡтамаясаҡ, ә машиналар ҡуйыу һәм парковкалау урындары юҡ.
Транспорт булмауҙан ҡурҡыу арҡаһында уйындың ябыҡ ишек артында, команданың көйәрмәндәре булмағанда, уйыны үтеүе ихтималлығы арта.
Кесаҙна "Science" журналында баҫылған тикшеренеүҙәр Эквадорҙың Галапагос утрауҙарында яңы ҡош төрө барлыҡҡа килеүе тураһында хәбәр итә.
АҠШ-тың Принстон университеты һәм Швецияның Уппсала университеты тикшеренеүселәре яңы төрҙәрҙең ике быуын эсендә генә барлыҡҡа килеүе тураһында хәбәр итә, әммә был процесс күпкә оҙағыраҡҡа һуҙыла, сөнки уларҙа эндемик Дарвин финкыһы (Geospiza fortes) һәм иммигрант кактус финкыһы (Geospiza conirostris) үрсегән.
Алтын төрлө формаларға һәм ваҡ-төйәк формаларға ла әйләнә ала.
Уны йоҡа сымға тарттырып, уны бөгөп, үреп, сүкеп йәки тәрилкәгә төрөп була.
Уны бик йоҡа итеп башҡа металға йәбештереп була. Уны шул тиклем йоҡа итеп эшләйҙәр, хатта ҡайһы берҙә ҡулдан төшөрөлгән һүрәттәрҙе биҙәү өсөн ҡулланалар.
Был химик матдәнең рН-ы тип атала.
Кабаж һуты, химик матдәнең кислоталы йәки һелтеле булыуына ҡарап, төҫөн үҙгәртә.
pH кимәле һыналған химик матдәләге водород (pH) иондары күләме менән күрһәтелә.
Водород иондары - электрондары ҡыҫылған протондар (Водный атомдар бер протондан һәм бер электрондан тора).
Ике ҡоро онтағығыҙҙы бергә болғап, һуңынан йыуынған таҙа ҡул менән шарға әйләндереп ҡыҫығыҙ.
Ҡулдарығыҙҙағы дым тышҡы ҡатламдар менән реакцияға инә, улар сәйер тойола һәм бер төр ҡабыҡ барлыҡҡа килтерә.
Хараппа һәм Мохенджо-Даро ҡалаларында һәр йортта тиерлек һыу менән йыуыусы бәҙрәф булған.
Минойҙар дәүерендә Критта һәм Санториниҙа урынлашҡан йорттарҙа канализация системаһының ҡалдыҡтары табылған.
Шулай уҡ боронғо Мысырҙа, Фарсыла һәм Ҡытайҙа ла бәҙрәф булған.
Меңәрләгән саҡрым алыҫлыҡта ятҡан кешегә шылтыратыуҙа спутник ҡулланыла.
Йыһандағы спутник шылтыратыуҙы ҡабул итә һәм уны шунда уҡ кире төшөрә.
Ғалимдар йыһанда телескоптар ҡуллана, сөнки Ерҙең атмосфераһы яҡтылыҡты һәм күҙ ҡарашын боҙоп күрһәтә.
Ҡояш аппараты йәки телескопты космосҡа сығарыу өсөн 30 метр бейеклектәге гигант ракета кәрәк.
Тәгәрмәс донъяны иҫ киткес үҙгәртте. Иң мөһиме - ул беҙгә транспортты күпкә еңелерәк һәм тиҙерәк бирә.
Ул беҙгә поезд, автомобиль һәм башҡа күп төрлө транспорт саралары килтерҙе.
Улар араһында уртаса ҙурлыҡтағы бесәйҙәр күберәк, улар ҡуяндан алып антилопаларға һәм боланға тиклем уртаса ҙурлыҡтағы йыртҡыстарҙы ашай.
Ниһайәт, күп кенә ваҡ бесәйҙәр (шул иҫәптән өйҙәге бесәйҙәр) бөжәктәр, кимереүселәр, һабантуйҙар һәм ҡоштар кеүек йыртҡыстарҙы ашай.
Уларҙың уңышының сере - ниша тигән төшөнсә, һәр бесәйҙең башҡалар менән ярышыуҙан һаҡлаған махсус эше.
Арыҫландар - иң ижтимағи йәнлектәр, улар ҙур төркөмдәрҙә, ғорурлыҡта, йәшәй.
Улар араһында бер-өс ир-ат, шулай уҡ утыҙға яҡын инә ҡош һәм балалары бар.
Ҡатын-ҡыҙҙар, ғәҙәттә, бер-береһе менән тығыҙ бәйләнештә була, сөнки улар - ҙур ғаилә.
Арыҫлан өйөрҙәре бүреләр һәм эттәр өйөрөнә оҡшаш, улар арыҫландарға (әммә башҡа ҙур бесәйҙәргә түгел) оҡшаш, шулай уҡ ҡорбандары өсөн бик ҡурҡыныс.
Тигр бик көслө спортсы, ул үрмәләй ала (әле бик яҡшы булмаһа ла), йөҙә, ҙур араларға һикереп сыға һәм кеше көсөнән биш тапҡырға көслөрәк көс менән тарта ала.
Тигрҙар, арыҫландар, леопардтар һәм ягуарҙар менән бер төркөмдә (Пантера ырыуы) тора.
Тигрҙың көрһөнөүе арыҫландың көслө көрһөнөүенә оҡшамай, ә ҡысҡырып әйтелгән һүҙҙәргә оҡшаш.
Оцелот бәләкәй хайуандарҙы ашарға ярата. Улар маймыл, йылан, кимереүсе һәм ҡоштар тота ала. Оцелот һуға торған хайуандарҙың барыһы ла тиерлек унан күпкә бәләкәйерәк.
Ғалимдар уйлауынса, оцелоттар ергә төшөп ҡалған урындарын еҫкәп, хайуандарҙы эҙләп табырға мөмкин.
Улар ҡараңғыла бик яҡшы күрә, төндә күҙҙәре күрә, һәм бик йәшерен хәрәкәт итә.
Йәнле заттарҙың бәләкәй төркөмө (бәләкәй популяция) төп популяциянан айырылғас (мәҫәлән, тау һырты аша, йылға аша күсеп, йәки яңы утрауға күсеп, кире ҡайта алмаһа), улар йыш ҡына башҡа мөхиттә булалар.
Был яңы мөхиттә төрлө ресурстар һәм төрлө конкуренттар бар, шуға күрә яңы популяцияға, көслө конкурент булыр өсөн, быға тиклем кәрәк булғанға ҡарағанда, башҡа үҙенсәлектәр йәки яраҡлашыуҙар кәрәк буласаҡ.
Баштағы популяция бөтөнләй үҙгәрмәгән, уларға элеккесә яраҡлашыу кәрәк.
Ваҡыт үтеү менән, яңы популяция яңы мөхиткә яраҡлаша башлағас, улар башҡа популяцияларға оҡшамай башлай.
Ахыр сиктә, меңәрләгән, хатта миллионлаған йылдар үткәс, ике популяция шул тиклем айырылып тора, уларҙы бер үк төр тип атау мөмкин түгел.
Был процесты беҙ төрләнеү тип атайбыҙ, был яңы төрҙәр барлыҡҡа килеү тигәнде аңлата.
Үҫемлектәр кислород яһай, ә кешеләр углекислый газды һулай (йәғни һулай).
Үҫемлектәр фотосинтез ярҙамында ҡояш нурҙарынан туҡлана һәм күләгә бирә.
Беҙ үҫемлектәрҙән йорттар төҙөйбөҙ, уларҙан кейемдәр эшләйбеҙ.
Мозазавр үҙ заманының иң көслө йыртҡысы булған, шуға күрә ул башҡа мозазаврҙарҙан башҡа бер нәмәнән дә ҡурҡмаған.
Уның оҙон яңаҡтарында 70 теш һәм ауыҙында тағы бер теш бар.
Беҙ быны теүәл белмәйбеҙ, әммә уның телдәре икегә бүленгән булыуы ихтимал.
Ул һыу аҫтына инеүсе һәр нәмәгә һөжүм итә, хатта Т. рекс кеүек динозаврҙар ҙа уға ҡаршы тора алмай.
Беҙ уларҙың ризыҡтары менән таныш булһаҡ та, римлеләрҙең сәйер һәм ғәҙәти булмаған ризыҡтары ла булған.
Икенсе айырма шунда: ярлылар һәм ҡатын-ҡыҙҙар өҫтәл артында ултырып ашаһалар ҙа, байҙар бергәләшеп табын ҡороп, өҫтәл артында ултырып ашаған.
Боронғо рим аш-һыуында Европаға Американан йәки Асиянан килгән аҙыҡ-түлек була алмай.
Мәҫәлән, уларҙа кукуруз да, помидор ҙа, картуф та, какао ла булмаған, һәм бер боронғо римле лә күркә ашамаған.
Вавилондар үҙҙәренең һәр илаһына төп ғибәҙәтхана төҙөгән, һәм был ғибәҙәтхананы илаһтың йорто тип һанағандар.
Кешеләр илаһтарға ҡорбан килтергән, ә руханиҙар йолалар һәм байрамдар аша илаһтарҙың ихтыяждарын ҡәнәғәтләндерергә тырышҡан.
Һәр ғибәҙәтхананың асыҡ ихатаһы һәм эске изге урыны булған, унда руханиҙар ғына инә алған (Һан.
Ҡайһы саҡта ғибәҙәтханалар янында пирамида формаһындағы махсус манаралар төҙөлә.
Башняның түбәһендә илаһтың махсус изге урыны булған.
Урта Көнсығыштың йылы климатында йорт шул тиклем мөһим булмаған.
Еврей ғаиләһе көн һайын тиерлек асыҡ һауала йәшәгән.
Ҡатын-ҡыҙҙар ихатала бешергән, магазиндар урамға ҡараған асыҡ кәштәләр менән генә эшләнгән.
Ҡынаан ерендә урмандар булмаған, шуға күрә утын бик ҡиммәт торған.
Гренландия бик һирәк кеше йәшәгән. Скандинав сагаларында Эрик Ҡыҙыл кеше үлтереү өсөн Исландиянан һөргөнгә ебәрелгән, ә көнбайышҡа табан сәйәхәт иткәндә Гренландияны тапҡан һәм уны Гренландия тип атаған, тип әйтелә.
Әммә уның асышына ҡарамаҫтан, ул ваҡытта унда эскимо ҡәбиләләре йәшәгән.
Һәр ил "Скандинавия" булһа ла, Дания, Швеция, Норвегия һәм Исландия халҡы, королдәре, ғөрөф-ғәҙәттәре һәм тарихы араһында күп айырмалар була.
Әгәр һеҙ "Милли хазина" фильмын ҡараған булһағыҙ, һеҙ, бәлки, бойондороҡһоҙлоҡ декларацияһының артҡы яғына хазина картаһы яҙылғандыр, тип уйлағанһығыҙҙыр.
Әммә был дөрөҫ түгел: документтың артында нимәлер яҙылған булһа ла, ул хазиналар картаһы түгел.
Бойондороҡһоҙлоҡ декларацияһының артҡы яғына "Оригиналь Декларация 1776 йылдың 4 июлендә". тип яҙылған. Текст документтың аҫҡы өлөшөндә, аҫҡа ҡарай, осһоҙланған.
Бер кем дә уның кем яҙғанын теүәл белмәй, әммә был ҙур күнгә яҙылған документ (ул ике яҡҡа ике тиҫтә дүрт сантиметр) һаҡланыу өсөн төргәккә урап ҡуйылған булған.
Тимәк, был яҙыу, моғайын, ябай ғына тамға булараҡ өҫтәлгәндер.
D-День десанты һәм унан һуңғы алыштар Францияның төньяғын азат итә, әммә көньяҡ һаман азат түгел.
Был илде француздар - "виши"лар (1940 йылда немецтар менән солох килешеүе төҙөгәндәр) - идара иткән, һәм улар, һуғышҡансы, баҫҡынсылар менән хеҙмәттәшлек иткән.
1940 йылдың 15 авгусында союздаштар көньяҡ Францияға баҫып инә, был операция "Драгун" тип атала.
Ике аҙна эсендә американдар һәм ирекле француздар көньяҡ Францияны азат итә һәм Германияға табан борола.
Цивилизация - ул кооператив рәүештә йәшәгән һәм эшләгән кешеләр төркөмө, йәмғиәт менән уртаҡлашҡан үҙенсәлекле мәҙәниәт.
Цивилизация һүҙе латин телендәге civilis, гражданлыҡ тигәнде аңлата, һәм civitas, ҡала йәки ҡала-дәүләт тигәнде аңлата, һәм шулай уҡ йәмғиәттең ҙурлығын билдәләй.
Ҡала-дәүләттәр - халыҡтарҙың алғы үрҙәре. Цивилизацион мәҙәниәт бер нисә быуын аша белемде тапшырыуҙы, мәҙәни эҙ ҡалдырыуҙы һәм ғәҙел таратыуҙы күҙ уңында тота.
Бәләкәй мәҙәниәттәр йыш ҡына тарихи дәлилдәр ҡалдырмай юҡҡа сыға һәм уларҙы цивилизация тип танымайҙар.
Революция һуғышы ваҡытында ун өс штат тәүҙә Конфедерация статьялары буйынса берҙән-бер компоненты булған Конгресс менән көсһөҙ үҙәк хөкүмәт төҙөй.
Конгрессҡа һалым һалыу хоҡуғы бирелмәгән, һәм, милли башҡарма власть йәки суд системаһы булмағанлыҡтан, ул дәүләт властарына таянған, улар йыш ҡына уның бөтә акттарын үтәү өсөн хеҙмәттәшлек итмәгән.
Шулай уҡ уның штаттар араһында һалым һәм тарифтар тураһындағы закондарҙы юҡҡа сығарырға хоҡуғы булмаған.
Статьяларға үҙгәрештәр индерер алдынан бөтә штаттарҙың бер тауыштан ризалығы кәрәк була, һәм штаттар үҙәк власты шул тиклем еңел ҡарай, хатта уларҙың вәкилдәре йыш ҡына булмай.
Италияның милли футбол командаһы, Германияның милли футбол командаһы менән бергә, донъяла иң уңышлы командалар иҫәбендә икенсе урында тора һәм 2006 йылда ФИФА-ның Донъя кубогы чемпиондары була.
Спорт төрҙәре араһында футбол, баскетбол, волейбол, водяное поло, фехтование, регби, велосипедта йөрөү, хоккей, роллер хоккей һәм Формула-1 автоуҙыш.
Ҡышҡы спорт төрҙәре төньяҡ төбәктәрҙә киң таралған, итальяндар халыҡ-ара уйындарҙа һәм олимпия уйындарында ҡатнаша.
Японияның яҡынса 7000 утрауы бар (иң ҙуры - Хонсю), был Японияны донъяла 7-се урында тора!
Япония утрауҙар төркөмө булғанға күрә, Японияны йыш ҡына "архипелаг" тип атайҙар.
Тайвань тарихы 15 быуатта башлана, унда утрауҙың исемен Европа моряктары Ilha Formosa, йәғни матур утрау тип атай.
1624 йылда Голландияның Көнсығыш Һиндостан компанияһы Тайваньдың көньяҡ-көнбайышында база булдыра, ерле халыҡтың иген етештереү ысулдарын үҙгәртә һәм үҙенең дөгө һәм шәкәр плантацияларында эшләү өсөн ҡытай эшселәрен эшкә ала.
1683 йылда Цин династияһы (1644-1912) көстәре Тайваньдың көнбайыш һәм төньяҡ яр буйы райондарын үҙ контроле аҫтына ала һәм 1885 йылда Тайваньды Цин империяһының провинцияһы тип иғлан итә.
1895 йылда Беренсе Ҡытай-Япон һуғышында (1894-1895) еңелеүҙән һуң Цин хөкүмәте Шимоносеки килешеүенә ҡул ҡуя, уның менән ул Тайвань өҫтөнән суверенитетын Японияға тапшыра, ул утрауҙы 1945 йылға тиклем идара итә.
Мачу-Пикчу өс төп ҡоролманан тора: Интиуатана, Ҡояш ғибәҙәтханаһы һәм Өс тәҙрәле бүлмә.
Туристарҙың баштағы күренешен яҡшыраҡ аңлау өсөн, комплекс ситтәрендәге күпселек биналар яңынан төҙөлгән.
1976 йылда Мачу-Пикчуҙың утыҙ проценты тергеҙелгән һәм бөгөнгө көнгә тиклем тергеҙеү эштәре дауам итә.
Мәҫәлән, донъяла иң киң таралған фото формат - 35 мм, аналоглы фильм дәүеренең аҙағында был иң киң таралған форматта була.
Ул бөгөн дә етештерелә, әммә уның өлөштәр нисбәте цифрлы камералар өсөн фото сенсор форматына күскән.
35 мм форматы, ысынлап та, бер аҙ буталсыҡлы, киңлеге 36 мм, бейеклеге 24 мм.
Шуға күрә был форматтың күренеш нисбәте (икегә бүлеп, иң ябай бөтөн һан нисбәтен алыу өсөн) 3:2 тип атала.
Күп кенә киң таралған форматтар (мәҫәлән, APS ғаиләһе) был өлөштөң сағыштырмаһына тиң йәки яҡын.
Өсөнсөләрҙең йыш ҡына мыҫҡылланылған һәм ҡулланған ҡағиҙәһе - ябай ғына күрһәтмә, ул һүрәттә бер ни тиклем тәртип һаҡлап, динамика булдыра.
Унда төп объект өсөн иң һөҙөмтәле урын - һүрәтте өс өлөшкә бүлгән һыҙыҡтарҙың вертикаль һәм горизонталь киҫелешендә (ҡарағыҙ миҫал).
Был осорҙа Европа тарихында бай һәм көслө булып киткән католик сиркәүе тикшерелеп торған.
Мең йылдан ашыу христиан дине европа илдәрен, тел һәм йолалар айырмаһына ҡарамаҫтан, берләштергән.
Уның бөтә кешегә лә, шул иҫәптән батшаға ла, ябай кешегә лә тәьҫир иткән.
Христианлыҡтың төп тәғлимәттәре араһында байлыҡтың ғазаптарҙы һәм ярлылыҡты еңеләйтеү өсөн ҡулланылыуы һәм сиркәүҙең аҡса фондының тап шул маҡсатта булыуы бар.
Сиркәүҙең үҙәк власы Римда мең йылдан ашыу булған һәм был власть һәм аҡса тупланыуы күптәрҙе был тәғлимәттең үтәлеүен шик аҫтына алырға мәжбүр иткән.
Һуғыш башланғас та Британия Германияны диңгеҙ блокадаһына ала.
Был стратегия һөҙөмтәле булып сыға, хәрби һәм гражданлыҡ тәьминәтен өҙөп, блокада халыҡ-ара хоҡуҡты боҙа, был һуңғы ике быуатта бер нисә халыҡ-ара килешеүҙәр менән раҫлана.
Британия, хатта нейтраль караптарға ла ҡурҡыныс тыуҙырып, бөтә океанға сығыу мөмкинлеген ҡаҡшатыр өсөн, халыҡ-ара һыуҙарҙы миналар менән ҡаплаған.
Был тактикаға яуап бик аҙ булғанлыҡтан, Германия үҙенең сикләнмәгән һыу аҫты кәмәләре менән һуғышына шундай уҡ яуап көткән.
1920-се йылдарҙа күпселек граждандарҙың һәм халыҡтарҙың ҡараштары пацифизм һәм изоляция идеялары менән айырылып тора.
Беренсе бөтә донъя һуғышы ваҡытында булған ҡот осҡос ваҡиғаларҙан һуң халыҡтар киләсәктә лә бындай хәлде ҡабатламаҫҡа ҡарар иткән.
1884 йылда Тесла Америка Ҡушма Штаттарына күсеп килә һәм Нью-Йоркта Эдисон компанияһында эшкә урынлаша.
АҠШ-ҡа ул 4 цент аҡса, шиғырҙар китабы һәм Чарльз Батчелорҙың (уның элекке эшендә менеджеры) Томас Эдисонға тәҡдим хаты менән килә.
Боронғо Ҡытайҙа төрлө осорҙарҙы күрһәтеүҙең үҙенсәлекле ысулы булған; Ҡытайҙың һәр стадияһы йәки власта булған һәр ғаилә үҙенсәлекле династия булған.
Шулай уҡ һәр династия араһында бүленгән провинцияларҙың тотороҡһоҙ дәүерҙәре була.
Был осорҙа тәхет өсөн көрәшкән күп кенә дворяндар араһында ҡаты һуғыштар бара.
Өс батшалыҡ дәүерендә Боронғо Ҡытай тарихында иң ҡанлы дәүерҙәрҙең береһе булған. Хисапһыҙ кеше Сианьда бөйөк һарайҙа иң юғары урын өсөн көрәшеп үлгән.
Социаль һәм сәйәси эҙемтәләр күп, мәҫәлән, метрик система ҡулланыу, абсолютизмдан республикаға күсеү, милләтселек һәм илдең бер генә хакимға түгел, ә халыҡҡа ҡарауы.
Шулай уҡ революциянан һуң бөтә ир-аттар өсөн дә эш урыны асыла, иң амбициоз һәм уңышлыларға ғына уңыштарға өлгәшергә мөмкинлек бирелә.
Армия өсөн дә шул уҡ хәл, сөнки хәрбиҙәрҙең рейтингы кластарға нигеҙләнмәй, ә каилаберға нигеҙләнә.
Француз революцияһы шулай уҡ башҡа илдәрҙең күп кенә эшсе синыф кешеләрен үҙ революцияларын башларға рухландырҙы.
Мөхәммәт ғәләйһиссәләм донъя тормошонан тыш мәсьәләләр менән ныҡ ҡыҙыҡһынған.
Ул үҙ ваҡытында һаҡланып ҡалған һәм Мөхәммәттең рухи ынтылыштарын бик сағыу һүрәтләй.
Мәккә ҡалаһынан төньяҡҡа ҡарай тауҙың түбәһендә урынлашҡан был мәмерйә башҡа донъянан бөтөнләй айырылған.
Хатта уның барлығын белгән кеше лә уны табыуы еңел түгел.
Мәмерйә эсендә бик аҙ ғына донъя күренеп һәм ишетелеп тора.
Ете мөғжизәнең бөгөнгө көндә һаҡланып ҡалғандары араһында берҙән-берһе - Гизалағы Бөйөк пирамида.
Б. э. т. III быуатта мысырҙар тарафынан төҙөлгән Бөйөк пирамида - үлгән фирғәүен хөрмәтенә төҙөлгән ҙур пирамидаларҙың береһе.
Гиза яҫы таулығы, йәки "Гиза некрополе" Мысырҙың Үлеләр үҙәнендә бер нисә пирамида (уларҙың иң ҙуры - бөйөк пирамида), бер нисә бәләкәй ҡәбер, бер нисә ҡорам һәм бөйөк Сфинкс бар.
Ҙур пирамида фирғәүен Хуфу хөрмәтенә төҙөлгән, ә бәләкәй пирамидалар, ҡәберлектәр һәм ғибәҙәтханалар Хуфуның ҡатындары һәм ғаилә ағзалары хөрмәтенә төҙөлгән.
"Үрге бөгөл" тамғаһы V хәрефенә оҡшаған, ә "түбән бөгөл" тамғаһы аҫҡы яғы булмаған төпсәгә йәки квадратҡа оҡшаған.
Өҫкә табан - осонан башлап, йәйәне этәрергә кәрәк, ә аҫҡа табан - ҡабырғанан (ул саҡта ҡулың йәйәне тотоп тора) башлап, йәйәне тартып торорға кәрәк.
Өҫкә табан йәйеү, ғәҙәттә, йомшаҡ тауыш сығара, ә аҫҡа табан йәйеү көслөрәк һәм ныҡышмалыраҡ.
Үҙегеҙҙең билдәләрегеҙҙе яҙырға ирекле, әммә баҫмаға һалынған сәсмә тамғаларҙың музыкаль мәғәнәһе барлығын онотмағыҙ, шуға күрә уларҙы хөрмәт итергә кәрәк.
Ҡурҡыуҙан шаңҡыған король Людовик XVI, королева Мария Антуанетта, уларҙың ике бәләкәй балаһы (11 йәшлек Мария Тереза һәм дүрт йәшлек Людовик-Шарль) һәм королдең һеңлеһе, мадам Елизавета, 1789 йылдың 6 октябрендә баҙарҙағы ҡатын-ҡыҙҙар төркөмө тарафынан Версальдан Парижға кире ҡайтырға мәжбүр була.
Улар Парижға каретала ҡайтып килә, король менән королеваға ҡаршы ҡысҡырып һәм ҡысҡырып янаған кешеләр төркөмө уларҙы уратып ала.
Халыҡ король менән королеваны вагон тәҙрәләрен киң асырға мәжбүр итә.
Бер ваҡыт халыҡ төркөмөнөң бер ағзаһы, ҡурҡыуға батшабикә алдында, Версальда үлтерелгән король ҡарауылсыһының башын болғап торған.
Филиппинды баҫып алыу өсөн АҠШ империализмының һуғыш сығымдарын Филиппин халҡы үҙе түләгән.
Улар, сығымдарҙың ҙур өлөшөн ҡаплау өсөн, АҠШ колониаль режимына һалым түләргә мәжбүр булалар, ә облигациялар буйынса проценттар, Уолл-стрит банк йорттары аша, Филиппин хөкүмәте исеменән түләнә.
Әлбиттә, Филиппин халҡын оҙаҡ ваҡыт эксплуатациялауҙан алынған ҙур табыш АҠШ империализмының төп табышы була.
Тамплиерҙарҙы аңлар өсөн орденды булдырыуға этәргес биргән контексты аңларға кәрәк.
Был ваҡиғалар булған дәүерҙе урта быуаттар тип атайҙар.
Юғары Урта быуаттар алдынан Иртә Урта быуаттар башлана, һуңынан 1500 йылдар тирәһендә тамамланған Һуңғы Урта быуаттар башлана.
Технологик детерминизм - ул практикала идеяларҙың киң спектрын үҙ эсенә алған термин, технологияны алға этәреүҙән йәки технологик императивтан алып, кеше яҙмышы фәнни закондар һәм уларҙың технологияла сағылышы менән бәйле төп логикаға бәйле тигән ҡәтғи мәғәнәләге фекергә тиклем.
Технологик детерминизмдың күпселек интерпретацияларында ике дөйөм фекер бар: технологияның үҫеше үҙе мәҙәни йәки сәйәси йоғонтонан күпкә ситтә торған юлға бара, ә технология үҙ сиратында йәмғиәткә социаль яҡтан түгел, ә тәбиғи рәүештә "эффекттар" яһай.
Мәҫәлән, автомобиль мотлаҡ юлдар барлыҡҡа килтерә, тип әйтергә мөмкин.
Әммә ил буйынса юлдар селтәре төҙөү бер нисә автомобиль өсөн генә иҡтисади яҡтан файҙалы түгел, шуға күрә автомобилдәрҙе етештереүҙең яңы ысулдары уйлап табыла.
Автомобилдәрҙең күпләп ҡулланылыуы юлдарҙағы аварияларҙың артыуына килтерә, был иһә һаулыҡ һаҡлау өлкәһендә зыян күргән кәүҙәләрҙе йүнәтеү буйынса яңы алымдар уйлап табыуға килтерә.
Романтизмда мәҙәни детерминизмдың ҙур элементы бар, ул Гёте, Фихте һәм Шлегель кеүек яҙыусыларҙан алынған.
Романтизм контексында география шәхесте формалаштыра, ваҡыт үтеү менән географияға бәйле йолалар һәм мәҙәниәт барлыҡҡа килә, һәм улар, йәмғиәттең урыны менән гармонияла булып, ирекле рәүештә индерелгән закондарҙан яҡшыраҡ була.
Париждағы модаға хәҙерге заман донъяһының мода баш ҡалаһы тип исем биргән кеүек, Константинополдә лә Европаның феодаль мода баш ҡалаһы тип һаналған.
Уның зиннәтлелек эпицентрҙары булараҡ билдәлелеге яҡынса беҙҙең эраның 400 йылында башлана һәм яҡынса беҙҙең эраның 1100 йылына тиклем дауам итә.
Уның статусы XII быуатта кәмей, сөнки тәре йөрөтөүселәр ебәк һәм тәмләткестәр кеүек бүләктәре менән ҡайта, улар Византия баҙарында тәҡдим ителгәндәрҙән ҡиммәтерәк була.
Тап ошо ваҡытта мода баш ҡалаһы титулы Константинополдән Парижға күсерелә.
Готика стиле 10 - 11 быуаттар һәм 14 быуат араһында иң юғары нөктәгә етә.
Тәүҙә көнсығыштағы Византия мәҙәниәте менән ныҡ бәйле булған.
Әммә, коммуникация каналдары яй булғанлыҡтан, көнбайыштағы стилдәр 25 - 30 йылға артта ҡала.
Урта быуаттар аҙағында көнбайыш Европала үҙ стиле барлыҡҡа килә. Тәре йөрөтөүселәрҙең яуҙары һөҙөмтәһендә кешеләрҙең кейемде төймәләргә бәйләүе барлыҡҡа килә.
Үҙ-үҙен тәьмин итеүсе ауыл хужалығы - ул фермер һәм уның ғаиләһенең ихтыяждарын ҡәнәғәтләндереү өсөн етерлек аҙыҡ-түлек етештереү өсөн башҡарылған ауыл хужалығы.
Тотош йәшәү өсөн ауыл хужалығы - ул ябай, йыш ҡына органик, экорегионға хас һаҡланған орлоҡтарҙы ҡулланыу, уңышты арттырыу өсөн сәсеү әйләнеше йәки башҡа сағыштырмаса ябай алымдар менән берләштереү.
Тарихи яҡтан күпселек фермерҙар көнкүреш өсөн генә игенселек менән шөғөлләнгән, һәм күп кенә үҫешкән илдәрҙә был әле лә шулай.
Субкультуралар йәмғиәт нормалары тарафынан иғтибарһыҙ ҡалдырылған кеүек тойолған фекерҙәш кешеләрҙе берләштерә һәм уларға үҙ-үҙҙәрен танып белеү тойғоһо үҫтерергә мөмкинлек бирә.
Субкультуралар ағзаларының йәше, милләте, синыфы, урыны һәм/йәки енесенә ҡарап айырылып тора ала.
Субкультураны айырып торған сифаттар тел, эстетик, дини, сәйәси, енси, географик йәки факторҙар комбинацияһы булыуы мөмкин.
Субкультура ағзалары йыш ҡына үҙҙәренең ағзалығын стилде үҙенсәлекле һәм символик ҡулланыу аша белдерә, ул мода, манералар һәм аргонды үҙ эсенә ала.
Социаль аралашыуҙың мөһимлеген күрһәтер өсөн ҡулланылған иң киң таралған ысулдарҙың береһе - бер нисә осраҡҡа иғтибар итеү.
Ҡайһы бер балаларҙы кешеләр (ғәҙәттә ата-әсәләре) бикләп ҡуя; ҡайһы бер осраҡта ата-әсәләр баланың аҡыл яғынан йәки физик яҡтан етди кәмселеген кире ҡаға.
Ҡурҡып ҡалған балалар, ташланыр алдынан йәки ҡасып китеү алдынан, ауыр яралар кисергәндер.
Ҡайһы берҙәре, йәнлектәр менән бергә үҫкән, ә ҡайһы берҙәре, йәнлектәр менән бергә, үҙ аллы йәшәгән, тип иҫәпләнә.
Кеше булмаған хайуандар менән бергә үҫкәндә, ҡырағай бала үҙ-үҙен тотош хайуандыҡына оҡшаш, мәҫәлән, кешеләрҙән ҡурҡа йәки уларға битараф.
Проект нигеҙендә белем алыу уҡыуҙы еңеләйтергә һәм ҡыҙыҡлыраҡ итергә тейеш булһа, эскафолдинг бер аҙымға алға бара.
Эскафолдинг - белем алыу ысулы түгел, ә яңы белем алыу тәжрибәһе кисергән кешеләргә ярҙам күрһәтеүсе ярҙам сараһы, мәҫәлән, яңы компьютер программаһын ҡулланыу йәки яңы проектты башлау.
Эшафолд виртуаль һәм реаль була ала, икенсе төрлө әйткәндә, уҡытыусы - эшафолд формаһы, әммә Microsoft Office-та ла шулай уҡ.
Виртуаль эстафеталар программала эскеләштерелгән һәм студенттың үҙ аллы башҡарыуы ауыр булған процедураларҙы тикшереү, уларҙы аңлатыу һәм аңлатыу өсөн тәғәйенләнгән.
Балалар төрлө сәбәптәр арҡаһында тәрбиәгә алына: иғтибарһыҙлыҡтан алып, уларҙы йәберләүгә тиклем.
Бер бала ла тәрбиәһеҙ, иғтибарһыҙ һәм тәрбиәһеҙ үҫергә тейеш түгел, ә улар үҫә.
Беҙҙә тәрбиәгә бала ҡарау системаһы был балалар өсөн хәүефһеҙлек зонаһы тип һанала.
Беҙҙең тәрбиәгә бала алыу системаһы хәүефһеҙ йорттар, яратыусан тәрбиәселәр, тотороҡло белем биреү һәм ышаныслы медицина ярҙамы тәьмин итергә тейеш.
Атай-әсәйҙәрҙең ҡарауында тәрбиәгә алынған балалар элек өйҙә булмаған бөтә кәрәк-яраҡ менән тәьмин ителергә тейеш.
Интернет масса һәм шәхси аралашыу элементтарын берләштерә.
Интернет үҙенсәлектәре ҡулланыу һәм файҙаланыу йәһәтенән өҫтәмә өлөштәргә килтерә.
Мәҫәлән, уҡыу һәм социализация интернет ҡулланыу өсөн мөһим мотивация булып тәҡдим ителә (Джеймс һәм башҡалар, 1995).
"Шәхси ҡатнашыу" һәм "төҙөүсе мөнәсәбәттәр" шулай уҡ яңы мотивация аспекттары булараҡ билдәләнә Эйми һәм Маккорд (1998), улар тикшергән аудитория реакция веб-сайттар.
Видеояҙмаларҙы ҡулланыу микро-күренештәрҙе, йөҙ хәрәкәттәрен интерпретациялауҙа мөһим асыштарға килтерә.
Атап әйткәндә, кеше микро-йәнһүрәттәрҙе дөрөҫ аңлап, алдағанмы-юҡмы икәнен асыҡлай ала, тип раҫлана.
Оливер Сакс үҙенең "Президенттың телмәре" тигән хеҙмәтендә, мейеһе зыян күргәнгә күрә, телмәрҙе аңлай алмаған кешеләр, шулай ҙа, ысын күңелдән әйтелгән һүҙҙәрҙе дөрөҫ баһалай ала, тип яҙған.
Ул хатта, кеше тәртибен аңлау һәләте йорт эттәрендә лә бар, тип фаразлай.
Егерменсе быуат тикшеренеүҙәре күрһәтеүенсә, генетик төрлөлөктөң ике төрө бар: йәшерен һәм асыҡ.
Мутация яңы генетик төрлөлөктө өҫтәй, ә селекция уны төрлөлөк фондынан алып ташлай.
Сегрегация һәм рекомбинация ике бассейн араһында һәр быуын менән алға-арҡа үҙгәреш яһай.
Саванналағы хайуандар өсөн амин кислоталарын үҫемлектәрҙән генә табыу бик ауыр.
Бынан тыш, был ҡағиҙәне тотмауҙың эҙемтәләре бик аяныслы: кеше үҫә алмай, туҡлыҡһыҙлана, ахыр сиктә, ул үлә.
Иң еңел генә үҫемлек ресурстары аҡһымдар ине, улар япраҡтарҙа һәм ҡуҙаҡлы үҫемлектәрҙә бар, әммә улар беҙҙең кеүек приматтар өсөн ауыр эшкәртелә, әгәр улар бешерелмәһә.
Ә хайуандарҙан (ҡырмыҫҡалар, термиттар, йомортҡалар) алынған ризыҡтар еңел үҙләштерелә, уларҙа амин кислоталары күп.
Шулай итеп, беҙҙең ата-бабаларыбыҙҙың "акһым проблемаһын" хәл итеүе бер ни тиклем беҙҙең көндәрҙәге шимпанзеларҙың проблемаһына оҡшаш булған.
Йоҡоноң өҙөлөүе - ул ғәҙәти йоҡо осоронда аңлы рәүештә уяныу һәм бер аҙҙан һуң йоҡоға китеү (1060 минут).
Был еңел генә мөмкин: һеҙ, уянмайынса, иҫегеҙгә төшөп ҡалыр өсөн, йоҡонан уятыр өсөн, бик үк көслө булмаған будильникты ҡуллана алаһығыҙ.
Әгәр йоҡлаған саҡта сәғәтте кире көйләһәгеҙ, уны бүлмәнең икенсе яғына ҡуйырға мөмкин, был һеҙҙе, уны һүндерер өсөн, түшәктән сығырға мәжбүр итә.
Башҡа биоритм нигеҙендә эшләнгән ысулдар йоҡлар алдынан күп шыйыҡса (бигерәк тә һыу йәки сәй, билдәле диуретик) эсергә кәрәк, был кешене уриньерға торорға мәжбүр итә.
Кешенең эске тыныслығы тән һәм рух көсөргәнешлегенә ҡапма-ҡаршы бәйле.
Ауырлыҡтар әҙерәк булған һайын, тормош көсө лә шул тиклем күберәк була.
Һәр кем мәғрифәткә өлгәшә ала. Был маҡсатҡа ҡаршы торған берҙән-бер нәмә - беҙҙең үҙ көсөргәнешлелегебеҙ һәм кирелегебеҙ.
Тибет буддизмы Будда тәғлимәттәренә нигеҙләнгән, әммә махаяна мөхәббәт юлы һәм Һиндостан йогаһы алымдары менән киңәйтелгән.
Тибет буддизмы бик ябай, ул кундалини йогаһынан, медитациянан һәм бөтәһен дә үҙ эсенә алған мөхәббәт юлынан тора.
Кундалини йогаһы менән кундалини энергияһы йога позалары, тын алыу күнегеүҙәре, мантралар һәм визуализациялар аша уяна.
Тибет медитацияһының үҙәге булып илаһ йогаһы тора. Төрлө илаһтарҙы күҙ алдына килтереү аша энергия каналдары таҙартыла, чакралар әүҙемләшә һәм аң-белем барлыҡҡа килә.
Германия Икенсе донъя һуғышында уртаҡ дошман була, был СССР менән АҠШ араһында хеҙмәттәшлек итеүгә килтерә.
Һуғыш тамамланыуға ике йыл тулғандан һуң элекке союздаштар дошманға әйләнә һәм "Һалҡын һуғыш" башлана.
Ул киләһе 40 йыл дауам итергә тейеш һәм ысынбарлыҡта, ярҙамсы ғәскәрҙәр ярҙамында, Африканан Азияға тиклем, Афғанстанда, Кубала һәм башҡа күп урындарҙа һуғыш яланында алып барылырға тейеш.
1939 йылдың 17 сентябрендә поляктарҙың оборонаһы тарҡала, һәм уларҙың берҙән-бер өмөтө - Румынияның плацдармы буйлап сигенеү һәм яңынан ойоштороу була.
Әммә был пландар бер төн эсендә юҡҡа сыға, сөнки Советтар Союзының Ҡыҙыл Армияһынан 800 меңдән ашыу һалдат, Рига тыныслыҡ килешеүен, совет-поляк агрессияһыҙлыҡ пакты һәм башҡа халыҡ-ара килешеүҙәрҙе боҙоп, Белоруссия һәм Украина фронттарына баҫып инә.
Тауар ташыу өсөн караптар ҡулланыу - океан аша күп һанлы кешеләрҙе һәм тауарҙарҙы ташыуҙың иң һөҙөмтәле ысулы.
Традицион рәүештә диңгеҙ флотының бурысы - илдең үҙ кешеләрен һәм тауарҙарын күсереү мөмкинлеген һаҡлап ҡалыу, шул уҡ ваҡытта дошмандың үҙ кешеләрен һәм тауарҙарын күсереү мөмкинлегенә ҡамасаулау.
Һуңғы ваҡыттағы иң билдәле миҫалдарҙың береһе - Икенсе бөтә донъя һуғышында Төньяҡ Атлантикала алып барылған кампания.
Шул уҡ ваҡытта немец флоты, башлыса һыу аҫты кәмәләрен ҡулланып, был транспортты туҡтатырға тырыша.
Әгәр союздаштар еңмәһә, Германия, Европаның башҡа өлөштәре кеүек үк, Британияны ла яулап алыр ине.
Кәзә, күрәһең, 10 000 йыл элек Ирандың Загрос тауҙарынан үҙләштерелгән.
Боронғо халыҡтар һәм ҡәбиләләр уларҙы һөт, йөн, ит һәм тире алыу өсөн аҫраған.
Өй кәзәләре, ғәҙәттә, ҡалҡыулыҡтарҙа йәки башҡа көтөүлектәрҙә йөрөгән көтөүҙәрҙә аҫрала, уларҙы йыш ҡына балалар йәки үҫмерҙәр ҡараған.
Англияла вагон юлы XVI быуатта уҡ төҙөлә.
Вагондарҙағы юлдар ағастан эшләнгән параллель таҡталарҙан ғына торһа ла, уларҙа аттар, ул ваҡыттағы юлдарға ҡарағанда, тиҙ йөрөргә һәм ауыр йөк тартырға мөмкин булған.
Тимерҙе үҙ урынында тотоу өсөн, тимер юлдарҙы ярайһы уҡ иртә бәйләй башлағандар.
Был ғәҙәти хәлгә әйләнгән, әммә тимер арбаның ағас тәгәрмәстәрен ныҡ ҡына туҙҙырған.
1767 йылда беренсе тимер рельстар ҡулланыла башлай.
Тәүге билдәле транспорт - ул йәйәү йөрөү, кешеләр ике миллион йыл элек Homo Erectus (йәғни тура торған кеше) барлыҡҡа килеү менән тура баҫып йөрөй башлаған.
Уларҙың элгәрҙәре, австралопитектар, ғәҙәттәгесә, тура баҫып йөрөмәгән.
Ике аяҡлы махсуслашыуҙар 4,2-3,9 миллион йыл элек табылған австралопитектарҙың ҡаҙылмаларында осрай, шулай ҙа Сахелантроптар ете миллион йыл элек үк ике аяҡта йөрөгәндер.
Беҙ тирә-яҡ мөхиткә һаҡсыл ҡараш һаҡлай алабыҙ, экологик хәрәкәткә ҡушыла алабыҙ, хатта киләсәктә ғазаптарҙы кәметеү өсөн активистар була алабыҙ.
Был күп осраҡта симптомлы дауалау кеүек, әммә әгәр беҙ ваҡытлыса ғына хәл итеүҙе теләмәһәк, проблемаларҙың тамырын табырға һәм уларҙы һүндерергә кәрәк.
Кешелектең фәнни һәм технологик алға китеше арҡаһында донъяның бик ныҡ үҙгәреүе, ә проблемаларҙың, халыҡтың артыуы һәм бай тормош алып барыуы арҡаһында, көсәйеүе ап - асыҡ.
Конгресс 4 июлдә ҡабул иткәндән һуң, Конгресс президенты Джон Хэнкок һәм секретарь Чарльз Томсон ҡултамғаһы менән яҙылған ҡулъяҙма проект бер нисә квартал алыҫлыҡта урынлашҡан Джон Данлап типографияһына ебәрелә.
Төндә 150 - 200 данаға тиклем баҫтырыла, хәҙер улар "Данлаптың киң яғы" тип атала.
Документты беренсе тапҡыр 8 июлдә Джон Никсон бойондороҡһоҙлоҡ залы ихатаһында уҡый.
Бер данаһы 6 июлдә Джордж Вашингтонға ебәрелә, ә ул уны 9 июлдә Нью-Йорктағы ғәскәрҙәренә уҡырға ҡуша.
25 Данлап шиғыры - документтың иң боронғо һаҡланып ҡалған күсермәләре.
Күп палеонтологтар, динозаврҙарҙың бер төркөмө генә иҫән ҡалған һәм бөгөнгө көндә лә йәшәй, тип иҫәпләй.
Күптәр уларҙы динозаврҙар тип һанамай, сөнки уларҙың ҡауырһындары бар һәм осорға һәләтле.
Әммә ҡоштарҙың күп кенә үҙенсәлектәре динозаврҙарға оҡшаш.
Уларҙың ҡауырһынлы аяҡтары һәм тырнаҡтары бар, улар йомортҡа һала, һәм улар ике артҡы аяғы менән Ти-Рекс кеүек йөрөй.
Бөгөн ҡулланылған бөтә компьютерҙар ҙа тиерлек бинар һандар формаһында кодланған мәғлүмәт менән эш итеүгә нигеҙләнгән.
Бинар һандың ике ҡиммәттән береһе генә була ала, йәғни 0 йәки 1, һәм был һандар бинар цифрҙар тип атала - йәки бит, компьютер жаргоны ҡулланыу өсөн.
Эске ағыуланыу шунда уҡ асыҡланмауы мөмкин.
Эске ағыуланыуҙың иң яҡшы билдәһе булып, асыҡ һауытҡа һалынған дарыуҙар йәки ағыулы көнкүреш химикаттары булыуы тора.
Был ағыуҙың беренсе ярҙам күрһәтмәләре барлығын белеү өсөн, этикетканы тикшерегеҙ.
Бөгөлөктәр термины энтомологтар тарафынан formal sense sense формаль мәғәнәһендә ҡулланыла.
Был термин йоҡо кенеләре менән боронғо танышлыҡтан килеп сыҡҡан, улар - кешеләрҙе паразиттар итеп йоҡлатыу өсөн яраҡлаштырылған бөжәктәр.
Ассасин-буғалар ҙа, карауат-буғалар ҙа оялы, ояларҙа йәки хужалары йорттарында йәшәүгә яраҡлаштырылған.
Америка Ҡушма Штаттарында 400 000-гә яҡын күп тапҡырҙар склероз осрағы билдәле, йәғни ул йәш һәм урта йәштәгеләр араһында иң киң таралған неврологик ауырыу булып тора.
Күп тапҡырға тарҡалыу - үҙәк нервы системаһына йоғонто яһаған ауырыу, ул баш мейеһенән, арҡа мейеһенән һәм күҙ нервыһынан тора.
Тикшереүҙәр күрһәтеүенсә, ҡатын-ҡыҙҙар ир-аттарға ҡарағанда ике тапҡырға күберәк СРС менән ауырый.
Бәлки, ир менән ҡатын бала тәрбиәләүҙең үҙҙәренә лә, балаларына ла файҙаһы булмаясағын аңлайҙыр.
Был парҙар балаһын уллыҡҡа алырға ҡарар итә.
Бала тәрбиәләүҙә ысын ата-әсәләр, бала тәрбиәләү хоҡуғын башҡа кешегә тапшырып, балаһын үҙ балалары итеп ҡабул итә.
Фәндең төп маҡсаты - донъяның нисек эшләүен фәнни ысул ярҙамында асыҡлау.
Әммә ул бер үҙе генә түгел, эксперимент, һәм эксперимент - ул бер йәки бер нисә мөмкин булған гипотезаларҙы юҡҡа сығарыу өсөн ҡулланылған тест, һорауҙар биреү һәм күҙәтеүҙәр яһау шулай уҡ фәнни тикшеренеүҙәргә етәкселек итә.
Фәлсәфәселәр һәм натуралистар классик текстарҙы, бигерәк тә латин телендәге Изге Яҙманы өйрәнә башлаған.
Аристотель бөтә фәндәр, шул иҫәптән психологияға ҡағылышлы ҡараштарын ҡабул иткән.
Грек телен белеү кимәле түбәнәйгән һайын, Көнбайыш илдәре грек фәлсәфәһенән һәм фәненән айырылып торған.
Физиология һәм тәртиптә күҙәтелгән күп ритмдар йыш ҡына эндоген циклдар һәм уларҙың биологик сәғәттәр аша барлыҡҡа килеүенә бәйле.
Периодик ритмдар, тышҡы периодик сигналдарға яуап итеп кенә күрһәтелмәгән, күпселек тере заттарҙа, шул иҫәптән бактерияларҙа, бәшмәктәрҙә, үҫемлектәрҙә һәм хайуандарҙа теркәлгән.
Биологик сәғәттәр - үҙ-үҙен тотоп торған осцилляторҙар, улар тышҡы сигналдар булмағанда ла ирекле циклдарҙа хәрәкәт итеүен дауам итә.
Герши һәм Чейз эксперименты ДНК-ның генетик материал булыуын раҫлаусы төп фекерҙәрҙең береһе була.
Герши һәм Чейз бактерияға үҙ ДНК-һын имплантациялау өсөн фагтар, йәғни вирустар ҡулланған.
Улар ике эксперимент үткәрә: фагтың ДНК-һын радиоактив фосфор менән йәки фагтың аҡһымын радиоактив көкөрт менән билдәләйҙәр.
Мутация төрөнә, зарарланған генетик материалдың әһәмиәтенә һәм зарарланған күҙәнәктәрҙең ата-әсәлек һыҙығы күҙәнәктәренә бәйле рәүештә, мутация төрлө һөҙөмтәләргә эйә була ала.
Балаларға тик енес күҙәнәктәрендәге генә мутациялар күсә ала, ә башҡа урындарҙағы мутациялар күҙәнәк үлеменә йәки ракҡа килтерә.
Тәбиғәт туризмы тәбиғәт биләмәләренә, шул иҫәптән үҫемлектәр һәм хайуандар донъяһына, сәйәхәт итергә теләүселәрҙе йәлеп итә.
Урындағы эшмәкәрлеккә һунарсылыҡ, балыҡсылыҡ, фотоға төшөрөү, ҡоштар күҙәтеү, парктарға йөрөү һәм экосистема тураһында мәғлүмәт өйрәнеү инә.
Мәҫәлән, Борнео утрауында органгатуангтар менән танышыу, уларҙы фотоға төшөрөү һәм улар тураһында күберәк белеү.
Һәр иртәлә кешеләр бәләкәй ауылдарҙан эшкә машина менән китә, һәм уларҙан алда эш урыны - улар китеүе менән тамамланған урындағы башҡа кешеләр үтә.
Был динамик транспортта һәр кем нисек булһа ла шәхси автомобилдәрҙә транспорт системаһына тоташа һәм ярҙам итә.
Хәҙерге фән, был ҙур углеродлы иҡтисад биосфераны һуңғы ике миллион йыл дауамында кеше эволюцияһын тәьмин иткән тотороҡло хәлдәренең береһенән сығарып ташланы, тип күрһәтә.
Һәр кем йәмғиәттә ҡатнаша һәм транспорт системаһын ҡуллана.
Үҫешкән илдәрҙә һыуҙың сифаты насар булыуы йә күперҙәрҙең емерелеүе хаҡында шундай уҡ зарланыуҙар һирәк ишетелә.
Ни өсөн транспорт системаһы көн һайын уңышһыҙлыҡҡа осраған, тип зарланалар?
Юл хәрәкәте - ике пункт араһындағы айырым водителдәр һәм транспорт сараларының хәрәкәтен һәм уларҙың бер-береһе менән үҙ-ара тәьҫир итешеүен өйрәнеү.
Ҡыҙғанысҡа ҡаршы, юл хәрәкәте ҡағиҙәләрен өйрәнеү бик ауыр, сөнки водителдәрҙең тәртибен йөҙ процентлы ышаныс менән күҙаллап булмай.
Бәхеткә күрә, водителдәр тәртиптә торор өсөн ярайһы уҡ даими диапазон; шулай итеп, транспорт ағымы ярайһы уҡ даими һәм математик яҡтан яҡынса күрһәтелә ала.
Транспорт ағымын яҡшыраҡ күрһәтеү өсөн өс төп характеристика араһында бәйләнеш булдырыла: 1) ағымы, 2) тығыҙлығы һәм 3) тиҙлеге.
Был бәйләнештәр юл ҡоролмаларын планлаштырыуҙа, проектлауҙа һәм эксплуатациялауҙа ярҙам итә.
Ҡоштар осоу һәләте менән дошманды еңел генә урап сыға, аҙыҡ һәм пар табырға ярҙам итә.
Күпселек бөжәктәрҙең ҡанаттары тән буйлап кирегә йәйелгән.
Был уларға йыртҡыстарҙан йәшеренергә мөмкинселек бирә.
Бөгөн ҡанаттарын кирегә йәйә алмаған берҙән-бер бөжәктәр - ҡанатлы күбәләктәр һәм май күбәләктәр.
Меңәрләгән йылдар элек Аристорх исемле кеше Ҡояш системаһы Ҡояш тирәләй әйләнә, тигән.
Ҡайһы бер кешеләр уның дөрөҫөн әйткән, әммә күптәр киреһенсә, Ҡояш системаһы Ер тирәләй, Ҡояш (һәм хатта башҡа йондоҙҙар) тирәләй хәрәкәт итә, тип иҫәпләгән.
Был аңлашыла, сөнки Ер хәрәкәт итеүен тоймай, шулай бит?
Амазонка - Ерҙәге иң оҙон һәм иң ҙур йылғаларҙың икенсеһе. Ул икенсе урында торған йылғаға ҡарағанда 8 тапҡырға күберәк һыу ташый.
Амазонка шулай уҡ Ерҙәге иң киң йылға, ҡайһы берҙә уның киңлеге 10 км тәшкил итә.
Ер шарындағы йылғаларҙан океандарға ҡойолған һыуҙың 20 проценты Амазонканан килә.
Төп Амазонка йылғаһының оҙонлоғо - 6387 км.
Боронғо батшалыҡтың ахырына тиклем таштан пирамидалар төҙөү дауам итһә лә, Гиза пирамидаларын бер ҡасан да уларҙың ҙурлығы һәм техник яҡтан камиллығы менән уҙып китергә мөмкин булмаған.
Яңы батшалыҡ дәүерендә боронғо мысырҙар үҙҙәренең 1000 йылдан ашыу элек төҙөлгән һәйкәлдәренә һоҡланған.
Ватикан ҡалаһының халҡы 800 тирәһе.
Ватикан ҡалаһының закондарында һәм рәсми коммуникацияларында итальян теле ҡулланыла.
Итальян теле шулай уҡ дәүләттә эшләгән кешеләрҙең күпселеге тарафынан ҡулланылған көндәлек тел булып тора, ә латин теле йыш ҡына дини йолаларҙа ҡулланыла.
Ватикан ҡалаһының бөтә граждандары ла рим католиктары.
Кешеләр боронғо замандан уҡ алтын, көмөш һәм баҡыр кеүек химик элементтар тураһында белгән, сөнки уларҙы тәбиғәттә тәбиғи формала табырға мөмкин һәм примитив ҡоралдар менән сығарыу сағыштырмаса ябай.
Аристотель, бөтә нәмә дүрт элементтың (ер, һыу, һауа һәм ут) ҡатнашмаһынан тора, тип фаразлаған.
Был матдәнең дүрт торошона оҡшаш (бер үк тәртиптә): ҡаты, шыйыҡ, газ һәм плазма, шулай ҙа ул уларҙың яңы матдәләргә әйләнеүен һәм беҙ күргәндәрҙе барлыҡҡа килтереүен фаразлай.
Аҫылташ - ике йәки унан күберәк металл ҡатнашмаһы.
Кальций һәм калий кеүек элементтар металл тип һанала.
Шулай уҡ бәләкәй күләмдә углерод кеүек металл булмаған элементтарҙан торған иретмәләр ҙә бар.
Ғаләмдәге бөтә нәмә матдәләрҙән тора. Бөтә матдәләр ҙә атомдар тип аталған ваҡ киҫәксәләрҙән тора.
Атомдар шул тиклем бәләкәй, хатта уларҙың триллиондары ошо һөйләмдең аҙағында торған нөктәгә эләгә ала.
Шуға күрә күп кешеләр ҡәләмгә бик ныҡ ышана башлаған.
Ҡыҙғанысҡа ҡаршы, яңы яҙыу ысулдары барлыҡҡа килгәндән һуң, ҡәләм ҡулланыу кәмей бара.
Хәҙер кешеләр, компьютер экранына хат яҙып, хатта үткерләү станогына ла яҡын бармай.
Берәй яңы нәмә килеп сыҡһа, клавиатураның ниндәй буласағын күҙ алдына килтереп кенә ҡарарға була.
Ярылыу бомбаһы күп кенә протондар һәм нейтрондар менән ядроны бергә ҡушыу өсөн энергия кәрәклеге принцибы буйынса эшләй.
Бер йөк машинаһы менән тауға менеп, ядроны ҡабаттан бүлеп, шул энергияның бер өлөшөн бүлеп сығарыу кеүек.
Ҡайһы бер атомдарҙың ядролары тотороҡһоҙ, йәғни улар бер аҙ этәрелеү менән генә тарҡала.
Айҙың өҫкө йөҙө ҡаяларҙан һәм туҙандан тора. Айҙың тышҡы ҡатламы ҡабыҡ тип атала.
Ҡабығының яҡын яғында 70 км, алыҫ яғында 100 км ҡалынлыҡтағы.
Ул тауҙар аҫтында тоноҡ, ә тауҙар аҫтында тоноҡ.
Яҡындағы яғында мариялар күберәк булыуы мөмкин, сөнки ҡабыҡ йоҡараҡ, һәм лаваның өҫкә күтәрелеүе еңелерәк.
Контент теорияһы кешеләрҙең нимә менән ҡыҙыҡһыныуын асыҡлауға йүнәлтелгән.
Был теориялар кешеләрҙең билдәле бер ихтыяждары һәм/йәки теләктәренең, улар өлкән йәшкә еткәс, эскеләштерелеүен раҫлай.
Был теориялар ҡайһы бер кешеләрҙең нимәгә ынтылыуын һәм тирә-яҡ мөхиттә ниндәй шарттарҙа ниндәй эштәр башҡарыуына йәки эшләмәүенә этәргес булыуын тикшерә.
Ике популяр контент теорияһы - Маслоуҙың ихтыяждар иерархияһы теорияһы һәм Герцбергтың ике фактор теорияһы.
Дөйөм алғанда, ике тәртип барлыҡҡа килә ала, етәкселәре етәкселек итә башлай, уларҙың элекке коллегалары.
Бындай менеджерҙарға халыҡҡа оҡшамаған ҡарарҙар ҡабул итеү, дисциплинар саралар күреү, башҡарыу һөҙөмтәләрен баһалау, яуаплылыҡты йөкмәтеү һәм кешеләрҙе яуаплылыҡҡа тарттырыу ауыр.
Икенсе яҡтан, кеше танымаҫлыҡ шәхескә әйләнә, ул команданың бөтә эштәрен үҙгәртергә һәм уны үҙенеке итергә тейеш тип уйлай.
Ни тиһәң дә, команданың уңышы һәм уңышһыҙлығы өсөн етәксе яуаплы.
Бындай тәртип йыш ҡына лидерҙар һәм команданың башҡа ағзалары араһындағы тарҡалыуға килтерә.
Виртуаль командалар ғәҙәти командалар кеүек үк юғары сифатлы булырға тейеш, әммә улар араһында бик һирәк айырмалар бар.
Виртуаль команда ағзалары йыш ҡына үҙҙәренең физик төркөмө менән бәйләнешкә инеү өсөн эш итә.
Улар йыш ҡына ғәҙәти команда ағзаларына ҡарағанда күберәк автономияға эйә, сөнки уларҙың командалары төрлө ваҡыт бүлкәтенә ярашлы осраша, был уларҙың урындағы етәкселеге тарафынан аңлашылмауы мөмкин.
Ысын "күренмәҫ команда" (Larson and LaFasto, 1989, p109) ла виртуаль команданың үҙенсәлекле бер өлөшө булып тора.
"Күренмәҫ команда" - етәкселек командаһы, уның һәр ағзаһы отчет бирә.
Ни өсөн ойошма ваҡыт талап иткән процесс аша үтергә теләй?
Әгәр бөтә ресурстарҙы һөҙөмтәле файҙаланғанда, ойошманың функциональ бүлексәләре аша, ижади һәм уйлап табыу һәләте сағыла ала.
Һөҙөмтәлә, ойошманың бергәләп ҡаршылыҡты еңеп сығыу процесы клиенттың ихтыяжын ҡәнәғәтләндереү өсөн яңы инновацион процестарға килтерә ала.
Ойошма инновацион була ала, лидерлыҡ инновация мәҙәниәте булдырырға тейеш, шулай уҡ уртаҡ белем һәм ойоштороу белем.
Angel (2006) Континуум алымдарын ойошмаларға юғары кимәлдәге һөҙөмтәләргә өлгәшергә ярҙам итеү өсөн ҡулланылған ысул булараҡ аңлата.
Нейробиологик мәғлүмәттәр танып белеүҙең теоретик ҡарашын раҫлай, шуға күрә тикшеренеү өлкәһен сикләй һәм анығыраҡ итә.
Мәк ауырыуҙары һәм тәртип араһындағы бәйләнеш ғалимдарға тикшеренеүҙәрендә ярҙам итә.
Күптән билдәле булыуынса, төрлө типтағы мейе зарарланыуы, травма, йәрәхәт һәм шештәр кешенең тәртибенә йоғонто яһай һәм ҡайһы бер психик функцияларында үҙгәрештәр тыуҙыра.
Яңы технологиялар беҙгә мейе структураларын һәм процестарын күрергә һәм тикшерергә мөмкинлек бирә.
Был беҙгә күп мәғлүмәт һәм материалдар бирә, улар ярҙамында беҙ аңлау процестарын симуляция моделдәрен төҙөй алабыҙ.
Ғилми фантастика менән ныҡ бәйле булһа ла, ИИ компьютер фәненең бик мөһим тармағын тәшкил итә, ул машиналарҙа тәртип, белем алыу һәм аҡыллы адаптация менән шөғөлләнә.
ИИ-ла тикшеренеүҙәр интеллектуаль тәртип талап иткән эштәрҙе автоматлаштырыу өсөн машиналар эшләүҙе үҙ эсенә ала.
Мәҫәлән, контроль, планлаштырыу һәм график, клиенттарҙың диагноздарына һәм һорауҙарына яуап биреү, шулай уҡ ҡулъяҙма, тауыш һәм йөҙ таныу.
Был өлкәләр айырым фәндәр булып киткән, улар тормоштағы проблемаларҙы хәл итеүгә йүнәлтелгән.
Хәҙерге ваҡытта ИИ системаһы иҡтисад, медицина, инженерлыҡ һәм хәрби өлкәләрендә йыш ҡулланыла, сөнки ул бер нисә өйҙә компьютер һәм видеоуйын программалары ҡушымталарында төҙөлгән.
Мәктәптә һәр класс өсөн экскурсиялар бик мөһим.
Был проблеманы хәл итеү өсөн, студенттар виртуаль экскурсиялар ойоштора ала.
Виртуаль экскурсияны уртаҡлашыу шулай уҡ сәйәхәт тураһында уйланыу һәм киләсәк кластар менән тәжрибә уртаҡлашыу өсөн бик яҡшы ысул.
Мәҫәлән, Төньяҡ Каролинаның Беннет мәктәбе уҡыусылары йыл һайын үҙҙәренең штаттың баш ҡалаһына сәйәхәте тураһында веб-сайт эшләй, йыл һайын сайт үҙгәртелә, әммә иҫке версиялар онлайн һаҡлана һәм скрепбук булып хеҙмәт итә.
Блогтар шулай уҡ уҡыусыларҙың яҙыуын яҡшыртырға ярҙам итә ала.
Уҡыусылар йыш ҡына иң тәнҡитсел аудитория булғанлыҡтан, блогер, тәнҡитләүҙәрҙән ҡасыу өсөн, яҙыу оҫталығын камиллаштырырға тырыша башлай.
Шулай уҡ блогерлыҡ "уҡыусыларҙы тирә-яҡ донъя тураһында күберәк белергә мәжбүр итә".
Блог эшләү - хеҙмәттәшлекте нығытыусы һәм уҡыусыларҙы уҡыуҙарын традицион мәктәп көнөнән дә арыраҡ үткәрергә дәртләндерә торған ҡорал.
Блогтарҙы дөрөҫ ҡулланыу "уҡыусыларҙы аналитик һәм тәнҡитсел булырға өйрәтә; интернет материалдарына әүҙем яуап биреп, уҡыусылар башҡаларҙың яҙмалары контексында үҙ позицияһын билдәләй ала, шулай уҡ айырым мәсьәләләргә үҙ ҡарашын белдерә ала (Oravec, 2002).
Оттава - Канаданың ике телле баш ҡалаһы, унда Канаданың үткәнен һәм бөгөнгөһөн сағылдырған күп һанлы сәнғәт галереялары һәм музейҙары бар.
Көньяҡтан - Ниагара шарлауығы, төньяҡта - Маскока һәм унан да алыҫтағы файҙаланылмаған тәбиғәт матурлығы.
Ошо һәм башҡа сәбәптәр арҡаһында, сит кешеләр өсөн Онтарио - Канаданың төп ҡалаһы булып тора.
Төньяҡҡа табан киң территориялар бик һирәк кеше йәшәгән, ә ҡайһы берҙәрендә кеше йәшәмәй тиерлек.
Күптәрҙе аптыратҡан халыҡ иҫәбен сағыштырыу өсөн: АҠШ-та йәшәгән афроамерикандар Канада граждандарына ҡарағанда күберәк.
Көнсығыш Африка утрауҙары Һинд океанында Африканың көнсығыш ярҙарынан алыҫ түгел урынлашҡан.
Мадагаскар - иң ҙур һәм тәбиғәт тураһында һүҙ барғанда, үҙе бер континент.
Кесе утрауҙарҙың күбеһе бойондороҡһоҙ дәүләттәр, йәки Франция менән бәйле, һәм улар пляж курорттары булараҡ билдәле.
Шулай уҡ ғәрәптәр ислам динен алып килгән, һәм ул Комор утрауҙарында һәм Майотта киң таралған.
Европа йоғонтоһо һәм колониализм XV быуатта башлана, португал тикшеренеүсеһе Васко да Гама Европанан Һиндостанға тиклемге Кейп юлын таба.
Төньяҡта төбәк Сахель диңгеҙе, көньяҡта һәм көнбайышта Атлантик океан менән сикләнгән.
Ҡатын-ҡыҙҙар: ҡатын-ҡыҙ сәйәхәтселәргә, никах хәле булыуына ҡарамаҫтан, өйләнгән тип әйтергә кәңәш ителә.
Шулай уҡ балдаҡ та кейеү яҡшы (ә ул бик ҡиммәт булмаһын).
Ҡатын-ҡыҙҙар мәҙәни айырмаларҙың уларҙа ыҙалау тип һаналған нәмәләргә килтереүе мөмкинлеген аңларға тейеш, һәм уларҙы йыш ҡына эҙәрлекләйҙәр, ҡулдарынан тотоп алалар.
Ир-егеттәрҙе кире ҡағыу өсөн ныҡлы бул, һәм үҙ позицияңдан тайпылма (мәҙәни айырмалар булмаһа ла, был хәлгә килтермәй!).
Хәҙерге Касабланка ҡалаһына б.э.т.
Португалдар уны емереп, Каса Бранка исеме аҫтында яңынан төҙөй, тик 1755 йылда ер тетрәүҙән һуң уны ташлап китәләр.
Марокко солтаны ҡаланы Дару л-Бадья тип үҙгәртеп ҡора һәм уға сауҙа базалары булдырған испан сауҙагәрҙәре Касабланка исемен бирә.
Касабланка - Мароккола иң ҡыҙыҡһыҙ урындарҙың береһе.
Иҫке Мәҙинә тирәһендә традицион марокко тауарҙарын һатыусы урындарҙы табыуы еңел, мәҫәлән, таджиндар, керамика, күн әйберҙәр, кальяндар, һәм бик күп төрлө гигауҙар, әммә барыһы ла туристар өсөн.
Гома - Конго Демократик Республикаһының Руанда янындағы көнсығышында урынлашҡан туристик ҡала.
2002 йылда Гома Нирагонго вулканының лаваһы менән емерелә, ҡала урамдарының күбеһе, айырыуса ҡала үҙәге, күмелә.
Гома ҡалаһының хәүефһеҙлеге яҡшы, әммә унда булған һәр кем, Төньяҡ Киву провинцияһында барған һуғыштарҙы аңлар өсөн, тикшереү үткәрергә тейеш.
Ҡала шулай уҡ Нирагонго вулканына менеү өсөн база булып тора.
Гомала йөрөү өсөн boda-boda (мотоцикл такси) ҡулланырға мөмкин.
"Тимбукту" тигән исем, уның сағыштырмаса яҡын булмағанлығы менән бергә, экзотик, алыҫ ерҙәрҙең метафораһы булараҡ ҡулланыла.
Бөгөнгө көндә Тимбукту ярлы ҡала, әммә уның абруйы туристарҙы йәлеп итә, һәм унда аэропорт бар.
1990 йылда сүллек ҡомдары янауы арҡаһында ул хәүеф аҫтында булған Бөтә донъя мираҫы объекттары исемлегенә индерелә.
Был Генри Луи Гейтстың PBS-та "Африка донъяһының мөғжизәләре" тигән махсус тапшырыуында төп туҡталыштарҙың береһе була.
Ҡала башҡа ҡалаларҙан ныҡ айырылып тора, сөнки унда африкалыларға ҡарағанда ғәрәптәр күберәк.
Крюгер милли паркы Көньяҡ Африканың төньяҡ-көнсығышында урынлашҡан.
Парк 19 500 км2 майҙанды биләй һәм 14 төрлө экозонаға бүленә, уларҙың һәр береһе төрлө ҡырағай йәнлектәрҙе үҙ эсенә ала.
Ул Көньяҡ Африканың төп иҫтәлекле урындарының береһе һәм Көньяҡ Африка милли парктарының (SANParks) флагманы булып һанала.
Көньяҡ Африка Республикаһының бөтә милли парктарында кеүек, был паркта ла көн һайын һаҡлау һәм инеү өсөн түләүҙәр ҡаралған.
Шулай уҡ, ҡайһы бер парктарға йәки бөтә Көньяҡ Африка милли парктарына инеү өсөн, "Wild Card" картаһын һатып алыу файҙалы.
Гонконг утрауы Гонконг территорияһына үҙенең исемен бирә һәм күп туристарҙың төп иғтибар үҙәгендә торған урын булып тора.
Гонконгтың күп һанлы биналары Виктория гавани һыуҙарында сағылған ялтырап торған һыҙыҡлы картаға оҡшаш.
Гонконгтың иң матур күренештәрен күрер өсөн, утрауҙан сығып, ҡаршы яҡтағы Коулун яр буйына барығыҙ.
Гонконг утрауының ҡала үҫеше күпселек өлөшө төньяҡ яр буйындағы рекультивацияланған ерҙәрҙә тығыҙ урынлашҡан.
Был урынды британ колонизаторҙары үҙенеке итеп ҡабул иткән, шуға күрә әгәр һеҙ был территорияның колониаль үткәне тураһында дәлил эҙләһәгеҙ, был урынды табыу яҡшы.
Сундарбан - донъялағы иң ҙур мангровый пояс, ул яр буйынан Бангладеш һәм Һиндостандың төпкөлөнә 80 км (50 миль) һуҙылған.
Сандрбанс ЮНЕСКО-ның Бөтә донъя мираҫы тип иғлан ителгән.
Урмандар мангровый һаҙлыҡтар ғына түгел, уларҙа ҡасандыр Ганга тигеҙлеген ҡаплап торған ҡеүәтле джунглиҙарҙың һуңғы ҡалдыҡтары ла бар.
Сандрбандың майҙаны - 3850 км2, шуның өстән бер өлөшө һыу һәм һаҙлыҡлы урындар менән ҡапланған.
1966 йылдан бирле Сундарбань тәбиғәт ҡурсаулығы булып тора.
Автобустар район-ара автобус станцияһынан (йылға аша) көн дауамында китә, әммә күпселек, айырыуса көнсығышҡа һәм Джакар/Бумтангҡа барыусылар, иртәнге сәғәт 6-сы яртынан 7-се яртыға тиклем китә.
Район-ара автобустарҙа йыш ҡына кеше күп була, шуға күрә билетты бер нисә көн алдан һатып алыу яҡшы.
Күпселек райондарҙа ҙур булмаған, уңайлы һәм ныҡлы япон автобустары йөрөй.
Бергәләп йөрөүсе таксиҙар яҡындағы Paro (No 150) һәм Punakha (No 200) ҡалаларына тиҙ һәм уңайлы юл була.
Ояпок күпере - Ояпок йылғаһы аша Бразилияның Ояпок һәм Француз Гвианаһының Сен-Жорж де л'Ояпок ҡалаларын тоташтырыусы кабельлы күпер.
Ике башня 83 метр бейеклеккә күтәрелә, уның оҙонлоғо 378 метр, киңлеге 3,50 метр булған ике һыҙатлы.
Күперҙең аҫтындағы вертикаль ара 15 метр тәшкил итә.
Күпер 2017 йылдың сентябрендә тулыһынса эшләй башлаясаҡ, шул ваҡытта Бразилия таможня контроле пункттары тамамланыр тип көтөлә.
Гуараниҙар хәҙерге көнсығыш Парагвайҙа йәшәгән төп ерле халыҡ төркөмө булған, улар ярым күсмә һунарсылар булып йәшәгән һәм шулай уҡ ауыл хужалығында шөғөлләнгән.
Чако төбәгендә башҡа ерле ҡәбиләләр төркөмдәре йәшәгән, мәҫәлән, гвайкуру һәм паягуа, улар һунарсылыҡ, йыйыу һәм балыҡсылыҡ менән көн күргән.
XVI быуатта испан яулап алыусылары менән ерле халыҡ төркөмдәре осрашыуы һөҙөмтәһендә Парагвай барлыҡҡа килә.
Испандар өс быуат дауам иткән колонизация осорон башлай.
1537 йылда Асунсьонға нигеҙ һалынғандан алып Парагвай үҙенең күп кенә ерле характерын һәм үҙенсәлеген һаҡлап ҡала.
Аргентина донъяла иң яҡшы поло командалары һәм уйынсылары булыуы менән билдәле.
Йылдың иң ҙур турниры декабрҙә Лас-Каньитас ҡалаһындағы поло майҙансыҡтарында үтә.
Бында шулай уҡ бәләкәйерәк турнирҙар һәм уйындарҙы йылдың башҡа ваҡыттарында ла ҡарарға мөмкин.
Турнирҙар һәм поло матчтарына билеттарҙы ҡайҙан һатып алырға була, яңылыҡтар өсөн, Asociación Argentina de Polo сайтын ҡарағыҙ.
Фолкленд утрауҙарының рәсми валютаһы - Фолкленд фунты (FKP), уның хаҡы бер британ фунты (GBP) менән тиңләштерелә.
Аҡсаны утрауҙарҙағы берҙән-бер банкта алмаштырырға мөмкин, ул Стэнлиҙа, FIC West магазины ҡаршыһында урынлашҡан.
Британия фунттары утрауҙарҙа ҡабул ителә, шулай уҡ Стэнлиҙа кредит карталары һәм АҠШ доллары ла ҡабул ителә.
Сит утрауҙарҙа кредит карталары ҡабул ителмәй, әммә Британия һәм АҠШ аҡсаһы ҡабул ителә; түләү ысулын алдан белешегеҙ.
Фолкленд утрауҙарынан ситтә валюта алмаштырыу мөмкин түгел тиерлек, шуға күрә утрауҙарҙан киткәнсе аҡса алмаштырығыҙ.
Монтевидео экваторҙан көньяҡта урынлашҡанға күрә, унда йәй, ә төньяҡ ярымшарҙа ҡыш һәм киреһенсә.
Монтевидео субтропик зонала урынлашҡан; йәйге айҙарҙа температура +30°С-тан юғарыраҡ.
Ҡыш бик һалҡын була: температура һирәк осраҡта нулдән түбән төшә, ләкин ел һәм дымлылыҡ бергә ҡушылып, температураны термометр күрһәткестәренән дә һалҡыныраҡ итә.
Айырым "ямғырлы" һәм "ҡоро" миҙгелдәр юҡ: яуым-төшөм күләме йыл дауамында бер төрлө ҡала.
Күп хайуандар кешеләрҙе күрергә күнекһә лә, улар барыбер ҡырағай һәм уларҙы ашатырға ла, ҡамасауларға ла ярамай.
Парк етәкселәре әйтеүенсә, айыуҙарҙан һәм бүреләрҙән 100 метр, ә башҡа ҡырағай хайуандарҙан 25 метр алыҫлыҡта торорға кәрәк.
Улар ни тиклем генә буйһоноусан булып күренмәһен, уларҙа бик күп ҡурҡыныс бар.
Был хайуандар ҙур, ҡырағай һәм ҡурҡыныс, шуға күрә уларға урын бирегеҙ.
Бынан тыш, еҫ айыуҙарҙы һәм башҡа ҡырағай йәнлектәрҙе ылыҡтыра.
Апиа - Самоаның баш ҡалаһы.
Апиа 1850-се йылдарҙа нигеҙләнгән һәм 1959 йылдан Самоаның рәсми баш ҡалаһы булып тора.
1889 йылда портта Германия, АҠШ һәм Бөйөк Британияның ете караптары порттан китеүҙән баш тартҡан.
Бөтә караптар, бер британия крейсерынан башҡа, батып үлә, 200-гә яҡын америка һәм немец һәләк була.
Мау хәрәкәте ойошторған бойондороҡһоҙлоҡ өсөн көрәш ваҡытында ҡалала тыныс йыйылыш үтә, һөҙөмтәлә иң юғары башлыҡ Тупуа Тамасесе Леалофи III үлтерелә.
Оуклендтың ике порты булғанлыҡтан, пляждар күп.
Төньяҡ яр пляждары (Төньяҡ гавань районында) Тымыҡ океан буйында урынлашҡан һәм төньяҡта Лонг-Бейҙан көньяҡта Девонпортҡа тиклем һуҙылған.
Уларҙың күбеһе ҡомло, һәм уларҙа һыу инеү хәүефһеҙ, ә похутукава ағастары күләгә бирә.
Тамаки драйв пляждары Уайтемата гаванендә, Миссия ҡултығының һәм Сент-Хелиерҙың юғары кимәлдәге биҫтәләрендә, Оклендтың үҙәк өлөшөндә урынлашҡан.
Был пляждарҙа, ҡайһы саҡта, ғаиләләр өсөн генә ял итеү урындары ла бар, һәм уларҙа магазиндар күп.
Төп урындағы һыра "Беренсе номер", ул ҡатмарлы һыра түгел, ә күңелле һәм яңырыу.
Француз шараптары күп, әммә Яңы Зеландия һәм Австралия шараптары яҡшыраҡ.
Урындағы һыуҙы эсергә ярай, әммә ҡурҡаҡ булһағыҙ, шешәләге һыуҙы табыуы еңел.
Австралия халҡы өсөн "аҡ" кофе - ят төшөнсә, ә "ҡара" кофе - эспрессо, капучиноға крем (ҡум түгел) өҫтәлә, сәй һөтһеҙ бирелә.
Эҫе шоколад бельгия стандарттарына тура килә. Емеш-еләк һуттары ҡиммәт, әммә бик яҡшы.
Рифҡа йыл әйләнәһенә күп сәйәхәттәр яһала, һәм рифта ошо сәбәптәр арҡаһында йәрәхәттәр һирәк була.
Шулай ҙа, әгәр хәүеф янаһа, урындағы властарҙың кәңәштәренә ҡолаҡ һалығыҙ, бөтә күрһәтмәләргә буйһоноғоҙ һәм хәүефһеҙлек ҡағиҙәләренә иғтибарлы булығыҙ.
1770 йылдың октябренән апреленә тиклем диңгеҙ буйында һәм йылға тамаҡтары янында була.
Акулалар бар, әммә улар кешеләргә һирәк һөжүм итә. Күпселек акулалар кешеләрҙән ҡурҡа һәм йөҙөп китеп китә.
Тоҙло һыу крокодилдәре океанда әүҙем йәшәмәй, уларҙың төп йәшәү урыны - Рокхэмптондан төньяҡҡа ҡарай йылғалар тамағында.
Алдан билет алыусыға, ҡайҙалыр барып еткәс, унда йоҡлар урын табылыр, тип ышаныслы уйларға була.
Туризм агентлыҡтары йыш ҡына билдәле бер ҡунаҡханалар менән килешеүҙәр төҙөй, әммә һеҙ турагентлыҡ аша йәйләү кеүек башҡа төр торлаҡҡа ла урын алырға мөмкин.
Туризм агентлыҡтары, ғәҙәттә, иртәнге аш, аэропортҡа тиклем һәм унан ҡайтыу өсөн транспорт, хатта отель менән оса торған рейстар тәҡдим итә.
Шулай уҡ улар, әгәр һеҙгә ваҡыт кәрәк, тип, тәҡдим тураһында уйларға йәки башҡа документтар алыу өсөн һеҙҙең өсөн тәғәйенләнгән урын (мәҫәлән, виза).
Һәр үҙгәрештәр йәки запростар туранан-тура ҡунаҡхана менән түгел, ә туранан-тура тура агентлығы аша үткәрелергә тейеш.
Ҡайһы бер фестивалдәрҙә музыкаль фестивалгә килеүселәрҙең күпселеге лагерьға урынлашырға ҡарар итә, һәм күпселек ҡатнашыусылар был тәжрибәнең мөһим өлөшө тип һанай.
Әгәр һеҙ ваҡиғаларға яҡын булырға теләһәгеҙ, һеҙгә иртәрәк барырға кәрәк, шулай итеп, лагерь музыкаға яҡын урын аласаҡ.
Төп сәхнәләрҙә музыка туҡтаһа ла, ҡайһы бер урындарҙа төнгә тиклем музыка уйналасаҡ.
Ҡайһы бер фестивалдәрҙә бәләкәй балалары булған ғаиләләр өсөн махсус лагерьҙар ойошторола.
Әгәр ҙә һеҙ ҡыш Балтика диңгеҙенең төньяғына юлланаһығыҙ икән, кабинаның ҡайҙа урынлашыуын тикшерегеҙ, сөнки боҙ аша үтеү иң ныҡ зыян күргәндәр өсөн бик насар тауыш сығара.
Санкт-Петербургта сәйәхәт итеү ҡалала ваҡыт үткәреүҙе үҙ эсенә ала.
Казинолар, ғәҙәттә, ҡунаҡтарҙың ваҡытын һәм аҡсаһын мөмкин тиклем күберәк сарыф итеү өсөн күп көс һала.
Улар, ғәҙәттә, махсус аҙыҡ-түлек, эсемлектәр һәм күңел асыу тәҡдим итә, ҡунаҡтарҙы яҡшы кәйефтә тотоу өсөн, һәм уларҙы бинаһында ҡалдырырға.
Әммә эскелек аҡылға һыймаҫлыҡ тәьҫир яһай, һәм бөтә яҡшы ҡомарлы уйындар уйнаусылар ҙа айыҡ булыуҙың мөһимлеген яҡшы белә.
Юғары киңлектәрҙә йәки тау үткәүелдәре аша машина йөрөтөүселәргә ҡар, боҙ йәки һыуыҡ булыуы ихтималлығын иҫәпкә алырға кәрәк.
Ҡарлы һәм боҙло юлдарҙа машина йөрөтөү еңел, шуға күрә асфальт өҫтөндә йөрөү еңел түгел.
Ҡар ҡатыш буран ваҡытында бик тиҙ генә етерлек ҡар яуыуы ихтимал.
Шулай уҡ ҡар яуыуы, ҡар һыуыуы, йә машинаның тәҙрәләрендәге боҙҙар һәм конденсация арҡаһында күҙ күреүе лә ҡамасауларға мөмкин.
Икенсе яҡтан, күп илдәрҙә боҙло һәм ҡарлы һауа торошо ғәҙәти күренеш, һәм транспорт хәрәкәте йыл әйләнәһенә өҙлөкһөҙ бара.
Сафари - Африканың иң ҙур туристик үҙәге һәм күп кенә туристар өсөн иң мөһим ваҡиға.
Сафари тигән термин Африканың иҫ киткес тәбиғәтен, бигерәк тә саванналарҙы, күҙәтеү өсөн ҡоро ерҙән сәйәхәт итеүҙе аңлата.
Ҡайһы бер хайуандар, мәҫәлән, фил һәм жираф, автомобилдәргә яҡын килергә ярата, ә стандарт ҡорамалдар яҡшы күҙәтеү мөмкинлеген бирә.
Арыҫландар, гепардтар һәм леопардтар ҡайһы берҙә оялсан булалар, уларҙы бинокль ярҙамында яҡшыраҡ күрергә мөмкин.
Йәйәүләп сафариға барыу (шулай уҡ "буш буйлап йөрөү", "йәйәүләп сафариға барыу" йәки "йәйәүләп йөрөү") - бер нисә сәғәт йәки бер нисә көн буйына йәйәүләп йөрөү.
Паралимпия уйындары 2021 йылдың 24 авгусынан 5 сентябренә тиклем үтәсәк.
Токио - 1964 йылда үткән йәйге Олимпия уйындарын ике тапҡыр ҡабул иткән берҙән-бер Азия ҡалаһы.
Әгәр һеҙ 2020 йылға осасаҡ рейстарҙы һәм йәшәү урындарын кисектереү тураһында иғлан ителгәнгә тиклем броньлаһағыҙ, һеҙгә ауыр хәл килеп сығыуы ихтимал.
Отмена сәйәсәте төрлөсә, әммә март аҙағында коронавирусҡа бәйле күпселек отмена сәйәсәте 2020 йылдың июленә тиклем, ул саҡта Олимпия уйындары планлаштырылған, дауам итмәй.
Күпселек билеттарҙың хаҡы 2500 йендан 130 000 йенға тиклем булыр тип көтөлә, ә ғәҙәти билеттар 7000 йен тирәһе тора.
Күп ҡунаҡханаларҙа, хатта бүлмәлә кеше булмаһа ла, тимер һәм тимерләү таҡтаһы бар.
Әгәр ҙә тимер юҡ икән, йәки һеҙ тимерләп эшләнгән итек кейергә теләмәйһегеҙ икән, әгәр ҙә бар икән, һеҙ сәс киптереү машинаһын ҡуллана алаһығыҙ.
Ткань артыҡ эҫе булмаһын өсөн һаҡ булығыҙ (был ҡыҫылыуға, ә ҡайһы берҙә яндырыуға килтерергә мөмкин).
Һыуҙы таҙартыуҙың төрлө ысулдары бар, ҡайһы берҙәре хәүефле шарттарҙа һөҙөмтәлерәк.
Ҡайһы бер урындарҙа бер минутҡа ҡайнаған һыу етерлек, ә башҡаларында бер нисә минут кәрәк.
Фильтрҙарҙың эффективлығы төрлөсә, һәм әгәр һеҙ хәүефләнәһегеҙ икән, һыуҙы ышаныслы компаниянан һатып алырға кәрәк.
Юлда йөрөгән кешеләр, бәлки, үҙ төбәгендә таныш булмаған хайуандарға тап булыр.
Улар аҙыҡты боҙа, тәнде әрнетә, ә насар осраҡта аллергия тыуҙыра, ағыу тарата йә инфекция йоҡтора.
Инфекцион ауырыуҙар һәм ҡурҡыныс хайуандар, ғәҙәттә, ҡоротҡостар тип һаналмай.
Дюти фри - һалымдарҙан һәм акциздарҙан азат ителгән тауарҙарҙы һатып алыу мөмкинлеге.
Юл йөрөүселәр, айырыуса алкоголь һәм тәмәке кеүек тауарҙар һатып алғанда, ҡайһы берҙә байтаҡ аҡса һаҡлап ҡала ала.
Пойнт-Марион һәм Фейрмонт араһындағы юл Буффало-Питтсбург шоссеһында иң ауыр шарттарҙа үтә, йыш ҡына ул айырым урманлы урындар аша үтә.
Әгәр ҙә һеҙ ауыл юлдарында йөрөргә күнекмәгән булһағыҙ, аҡылығыҙҙы һаҡлағыҙ: текә юлдар, тар һыҙаттар һәм киҫкен бөгөлдәр өҫтөнлөк итә.
Тиҙлек сикләүҙәре элекке һәм артабанғы участкаларға ҡарағанда һиҙелерлек түбәнрәк, ғәҙәттә сәғәтенә 35-40 миль/сәғәт (56-64 км/сәғ.) һәм уларҙы үтәү бигерәк тә мөһим.
Әммә бында күсмә телефон хеҙмәтенең башҡа юлдарға ҡарағанда, мәҫәлән, Пенсильвания Уайлдсҡа ҡарағанда, күпкә яҡшыраҡ булыуы ҡыҙыҡ.
Немец бәлештәре бик тәмле, ә Баварияның бәлештәре көньяҡ күршеһе Австрияныҡына оҡшаш бай һәм төрлө.
Емеш-еләк бәлештәр киң таралған, йыл әйләнәһенә бәлештәр итеп бешерелгән алмалар, ә йәйгеһен кишер һәм сливалар ҡулланыла.
Күп кенә немец бешергән ризыҡтарында миндаль, фундук һәм башҡа сәтләүек тә бар.
Әгәр һеҙгә бәләкәй генә, әммә бик тәмле бәлеш кәрәк икән, ул саҡта төрлө төбәктәрҙә берлиндар, панккухен йәки крапфен тип аталған бәлеш менән ауыҙ итегеҙ.
Карри - йәшелсә һәм ит менән бергә үләндәр һәм тәмләткестәрҙән әҙерләнгән ашамлыҡ.
Ҡарри "ҡоро" йәки "һыу" булыуы мөмкин, был шыйыҡсаның күләменә бәйле.
Төньяҡ Һиндостан һәм Пакистандың эске райондарында йогурт ғәҙәттә ҡурайҙа ҡулланыла; Көньяҡ Һиндостанда һәм субконтиненттың ҡайһы бер яр буйы райондарында кокос һөтө ҡулланыла.
Индонезияның 17000 утрауы бар. Был утрауҙарҙа төрлө милли аш-һыуҙар бар.
Әммә, әгәр был терминды башҡа билдәләмәләрһеҙ ҡулланһаҡ, ул башлыса Ява утрауының үҙәк һәм көнсығыш өлөшөнән килгән ризыҡты аңлата.
Хәҙерге ваҡытта бөтә архипелагта киң таралған ява аш-һыуында ябай ғына тәмләткестәр ҡулланыла. Ява халҡының яратҡан тәмләткестәре булып кишер, бауырһаҡ, шәкәр (бигерәк тә ява кокосы) һәм төрлө хуш еҫле тәмләткестәр тора.
Ул атҡа атланған һыбайлының аяҡ аҫтына аҫылмалы таяуҙар менән беркетелә.
Улар һыбайлы өсөн тотороҡлолоҡ бирә, әммә һыбайлы аяҡтары эләгеүе ихтималлығы арҡаһында хәүефһеҙлек мәсьәләһе килеп тыуа.
Әгәр ҙә һыбайлы аттың аяғынан ҡолап төшһә, аттың йүгереп китеүе арҡаһында ул һыбайлыны һөйрәп алып китә ала.
Беренсенән, күпселек һыбайлылар тапалғыһы һәм шыма, бик тар иҙәнле сабаталар кейә.
Бынан тыш, ҡайһы бер, бигерәк тә инглиз, эйәрҙәрендә, эйәрҙе артҡа тартҡанда, эйәрҙең тиреһенән эшләнгән бауҙың төшөп ҡалыуына юл ҡуйған һаҡлыҡ бар.
Кочамо үҙәне - Чилиҙың иң яҡшы альпинист урыны, Көньяҡ Американың Йосемити тип атала, унда төрлө гранит ҙур стеналары һәм ҡаялар бар.
Тау түбәһенә менеп, тауҙың иң бейек нөктәләренән иҫ киткес матур күренештәр күҙәтелә.
Ҡарҙан тауҙар буйлап шыуыу, саңғыла шыуыу һәм сноубордта шыуыу - популяр спорт төрҙәре.
Саңғыла шыуыу - күп кенә энтузиастарҙың төп сәйәхәт итеү шөғөлө, ҡайһы берҙә "саңғы шыуыусы" тип атала, улар билдәле бер урында саңғыла шыуыу буйынса ялға планлаштыра.
Саңғыла шыуыу идеяһы бик боронғо.  тау мәмерйәләрендәге һүрәттәрҙә саңғысылар беҙҙең эраға тиклем 5000 йыл элек һүрәтләнгән!
Спорт төрө булараҡ тауҙан шыуыу, кәм тигәндә, XVII быуатҡа барып тоташа, ә 1861 йылда Австралияла норвегтар тарафынан беренсе ял саңғыһы клубы асыла.
Саңғыла рюкзак менән йөрөү: Был шөғөл шулай уҡ саңғыла йөрөү, саңғыла сәйәхәт итеү йәки саңғыла йөрөү тип атала.
Ул тау саңғыһы менән бәйле, әммә ғәҙәттә альпинизм менән бәйле түгел.
Саңғы трассаһын шундай уҡ йәйәүле маршрут тип ҡарағыҙ.
Яҡшы шарттарҙа һеҙ йәйәү йөрөүгә ҡарағанда күберәк араны үтә алаһығыҙ, әммә һирәк осраҡта ғына, ауыр рюкзакһыҙ, юлдарҙы тәртипкә килтереп, саңғыла йөрөү тиҙлегенә өлгәшә алаһығыҙ.
Европа - сағыштырмаса бәләкәй, әммә күп кенә бойондороҡһоҙ илдәрҙән торған континент.
Әммә Шенген зонаһы был йәһәттән бер ил кеүек эшләй.
Был зонала булған саҡта, һеҙ, ҡағиҙә булараҡ, паспорт контроле пункттарынан үтмәйенсә, сиктәрҙе үтә алаһығыҙ.
Шулай уҡ, Шенген визаһы булғанлыҡтан, һеҙгә Шенгенға ағза булған һәр илгә виза өсөн айырым ғариза бирергә кәрәкмәй, шуға күрә ваҡытты, аҡсаны һәм ҡағыҙ эштәрен экономиялайһығыҙ.
Ҡайһы бер һалым агентлыҡтары 100 йылдан ашыу боронғо тауарҙарҙы антиквар тип билдәләй.
Был билдәләмә географик яҡтан төрлөсә, мәҫәлән, Төньяҡ Америкала йәш сикләү Европалағынан ҡыҫҡараҡ булыуы ихтимал.
Ҡул эштәре тауарҙары антиквар тип билдәләнә, әммә улар күпләп етештерелгән тауарҙарға ҡарағанда йәшрәк.
Саамдар өсөн айыу үрсетеү мөһим йәшәү сығанағы булып тора, һәм был шөғөл менән бәйле мәҙәниәт башҡа һөнәр эйәләре өсөн дә мөһим.
Хатта традицион рәүештә, бөтә саамдар ҙа ҙур масштабта болан үрсетеү менән шөғөлләнмәй, ә балыҡ тотоу, һунар итеү һәм башҡалар менән йәшәй, боландарҙы башлыса йөк ташыу малы итеп ҡуллана.
Бөгөн күп саамдар заманса кәсептәрҙә эшләй.
"Циган" һүҙе киң ҡулланылһа ла, бигерәк тә рома булмағандар араһында, йыш ҡына уның менән негатив стереотиптар һәм рома халҡы тураһында дөрөҫ булмаған фекерҙәр бәйле булыуы арҡаһында, үпкәләүсе тип һанала.
Әгәр һеҙ барасаҡ илгә сәйәхәт тураһында кәңәш ҡағыла башлаһа, был һеҙҙең сәйәхәт медицина страховкаһына йәки сәйәхәтте туҡтатыу страховкаһына йоғонто яһарға мөмкин.
Һеҙ шулай уҡ үҙ илеңдән тыш башҡа хөкүмәттең кәңәштәренә ҡолаҡ һалырға мөмкин, әммә уларҙың кәңәше граждандар өсөн тәғәйенләнгән.
Мәҫәлән, Америка граждандары Яҡын Көнсығышта европалыларҙан йәки ғәрәптәрҙән айырмалы хәлгә юлыҡҡан.
Кәңәшмәләр - ул бер илдәге сәйәси хәлдең ҡыҫҡаса һығымтаһы ғына.
Йыш ҡына тәҡдим ителгән фекерҙәр өҫтән-өҫкә, дөйөм һәм артыҡ ябайлаштырылған, башҡа урындарҙағы ентекле мәғлүмәт менән сағыштырғанда.
Ҡатмарлы һауа торошо - зыян килтереү, етди социаль ҡаҡшауҙар йәки кеше ғүмерен юғалтыу мөмкинлеге булған хәүефле һауа торошо күренештәренең дөйөм термины.
Ҡатмарлы һауа торошо бөтә донъяла ла була ала, уның төрлө төрҙәре бар, улар географияға, топографияға һәм атмосфера шарттарына бәйле.
Көслө ел, боҙлауыҡ, артыҡ яуым-төшөм һәм урман янғындары - былар бөтәһе лә, йәшен йәшнәү, торнадо, һыу тулҡындары һәм циклон кеүек, көслө һауа торошоноң бер өлөшө.
Төбәк һәм миҙгел буйынса көслө һауа торошо күренештәре араһында ҡар бурандары, ҡар бурандары, боҙ бурандары һәм саң бурандары бар.
Сәйәхәтселәргә үҙҙәренең төбәгендә көслө һауа торошоноң булыуы ихтималлығын иҫтә тоторға кәңәш ителә, сөнки был сәйәхәт пландарына йоғонто яһарға мөмкин.
Һуғыш зонаһы тип иҫәпләнгән илгә барырға йыйынған һәр кем профессиональ әҙерлек үтергә тейеш.
Интернеттан "Дошманлы мөхит курсы" тигән һүҙҙе эҙләһәң, урындағы компанияның адресын табырһың.
Курс, ғәҙәттә, бында ҡаралған бөтә мәсьәләләрҙе ентекләберәк, ғәҙәттә, практик тәжрибә менән бергә, үҙ эсенә ала.
Курс ғәҙәттә 2-5 көн дауам итә һәм ролдәр уйнау, беренсе ярҙам күрһәтеү һәм ҡайһы берҙә ҡорал менән күнекмәләрҙе үҙ эсенә ала.
Сүллектә йәшәү тураһында китаптар һәм журналдар күп, әммә һуғыш барған ерҙәр тураһында баҫмалар бик аҙ.
Сит илдә енесен үҙгәртеү операцияһын планлаштырыусы сәйәхәтселәр кире ҡайтыу өсөн документтар менән килеүен раҫларға тейеш.
Хөкүмәттәрҙең гендерҙары күрһәтелмәгән (X) паспорттар йәки теләгән исем һәм енес менән тап килгән документтар биреү теләге төрлөсә.
Сит ил хөкүмәттәре был документтарҙы үтәргә әҙерлеге шулай уҡ киң үҙгәреп тора.
2001 йылдың 11 сентябренән һуң һаҡ пункттарында тикшереүҙәр күпкә киҫкенерәк бара.
Операция алдынан трансгендер кешеләр сканер аша шәхси тормошо һәм абруйы һаҡланып ҡалыр тип өмөтләнергә тейеш түгел.
Рип-хәрәкәт - ярҙан йырылышҡан тулҡындарҙан кире ҡайтыу, йыш ҡына риф йәки башҡа урында.
Һыу аҫты топологияһы арҡаһында кире ағыу бер нисә тәрән киҫелештә тупланған, һәм унда тәрән һыуға тиҙ ағым барлыҡҡа килеүе ихтимал.
Күпселек үлем осраҡтары ағымға ҡаршы йөҙөп арығанлыҡтан була, ә был мөмкин түгел.
Ағымдан сыҡҡас, кире йөҙөү башҡаса ауыр түгел.
Ҡулға эләкмәҫ өсөн, берәй ергә йүнәлергә тырышығыҙ.
Ҡабаттан инергә мәжбүр булыу шокы мәҙәни шокка ҡарағанда иртәрәк башлана (баллы ай осороноң осоро һирәгерәк була), оҙағыраҡ дауам итә һәм ҡатыраҡ булыуы мөмкин.
Яңы мәҙәниәткә еңел генә яраҡлашып киткән сәйәхәтселәргә ҡайһы саҡта үҙ мәҙәниәтенә яңынан яраҡлашыу айырыуса ауыр була.
Сит илдә йәшәп ҡайтҡас, һеҙ яңы мәҙәниәт менән яраҡлашаһығыҙ һәм тыуған мәҙәниәтегеҙҙәге ҡайһы бер ғәҙәттәрҙе юғалтаһығыҙ.
Сит илгә күскән саҡта кешеләр, моғайын, түҙемле һәм аңлаусан булыр, сөнки яңы илгә күскән кешегә яңы шарттарға яраҡлашырға кәрәклеген белә.
Кешеләр, бәлки, ҡайтыусылар ҙа сабырлыҡ һәм аңлау менән эш итергә тейеш, тип уйламаҫ.
Пирамидалар тауышы һәм яҡтылығы тамашаһы - балалар өсөн был районда иң ҡыҙыҡлы күренештәрҙең береһе.
Пирамидаларҙы ҡараңғыла һәм тамаша башланыр алдынан тынлыҡта күрергә мөмкин.
Ғәҙәттә бында туристар һәм һатыусылар тауышы ишетелә. Тауыш һәм яҡтылыҡ тарихы китап кеүек.
Сфинкс оҙон тарихтың фон һәм хикәйәсеһе булып тора.
Сәхнәләр пирамидаларҙа күрһәтелә һәм төрлө пирамидалар яҡтыртыла.
1819 йылда асылған Көньяҡ Шетланд утрауҙары бер нисә ил тарафынан үҙ милке тип таныла һәм иң күп базаға эйә, 2020 йылда уларҙың 16-һы әүҙем.
Архипелаг ярымутрауҙан 120 км төньяҡтараҡ урынлашҡан.
Башҡа утрауҙар араһында Ливингстон утрауы һәм Десепшн утрауы бар, унда әле лә әүҙем вулкандың һыу баҫҡан кальдераһы иҫ киткес тәбиғи гавань бирә.
Эллсворт ере - ярымутрауҙың көньяғындағы төбәк, ул Беллингсхаузен диңгеҙе менән сикләнгән.
Ярымутрауҙың тауҙары бында яҫы таулыҡҡа ҡушыла, һуңынан яңынан барлыҡҡа килеп, 360 км оҙонлоҡтағы Эллсворт тауҙары сылбырын барлыҡҡа килтерә, уны Миннесота боҙлоғо икегә бүлә.
Төньяҡ өлөшөндә Антарктиканың иң бейек тауҙары - Винсон массивы урынлашҡан.
Удален урындарҙа, кеҫә телефоны булмағанда, берҙән-бер вариантығыҙ спутник телефоны булыуы ихтимал.
Спутник телефоны күсмә телефонды алмаштыра алмай, сөнки телефон шылтыратыу өсөн асыҡ һауала булырға кәрәк.
Был хеҙмәттән йыш ҡына диңгеҙ транспорты, шулай уҡ алыҫтан мәғлүмәт һәм тауыш менән тәьмин итеүсе экспедициялар файҙалана.
Һеҙҙең урындағы телефон хеҙмәте провайдеры был хеҙмәт менән тоташтырыу тураһында тулыраҡ мәғлүмәт бирергә тейеш.
Бер йыл ял итергә теләүселәр өсөн сәйәхәт һәм белем алыу популярлаша бара.
Был бигерәк тә мәктәпте тамамлаусылар араһында популяр, сөнки уларға университетты тамамлағансы бер йыл ял итергә мөмкинлек бирә, әммә был уларҙың белемен ҡаҡшатырға тейеш түгел.
Күп осраҡта сит илдә уҡыуҙы тамамлау менән тыуған илеңдә юғары белем алыу мөмкинлеген арттыра алаһың.
Ғәҙәттә, был белем биреү программаларына уҡырға инеү өсөн түләүҙәр талап ителә.
Финляндия - кәмәләрҙә йөрөү өсөн бик уңайлы урын.
Архипелагтарҙа һәм күлдәрҙә яхта кәрәкмәй.
Яр буйындағы архипелагтар һәм иң ҙур күлдәрҙә теләһә ниндәй яхта урынлаша ала, әммә бәләкәйерәк кәмәләрҙә һәм хатта каяктарҙа ла сәйәхәт итеү башҡасараҡ.
Катерҙа йөҙөү Финляндияла халыҡтың яратҡан шөғөлө булып тора, һәр ете йәки һигеҙ кешегә бер кәмә тура килә.
Был Норвегия, Швеция һәм Яңы Зеландия менән тиң, әммә башҡаса бик уникаль (мәҫәлән, Нидерландта был һан ҡырҡтан бер).
Балтик буйы круиздарының күпселегендә Санкт-Петербургта оҙайлы ваҡытҡа туҡталыу ҡаралған.
Был һеҙгә тарихи ҡалаға барып ҡайтырға һәм төндә карапта йоҡларға мөмкинлек бирә.
Әгәр һеҙ карапта экскурсиялар үткәреп ярға төшһәгеҙ, һеҙгә айырым виза кәрәкмәй (2009 йылдан).
Ҡайһы бер круиздар брошюраларында Берлин ҡалаһы күрһәтелгән.
Самолетта сәйәхәт итеү төрлө йәштәге һәм төрлө йүнәлештәге кешеләр өсөн ҡурҡыныс була ала, бигерәк тә әгәр улар быға тиклем осоп йөрөмәгәндәр йәки ауыр хәлде кисергәндәр икән.
Был - оят түгел: ул күптәрҙә булған башҡа нәмәләрҙән ҡурҡыу һәм уларҙы яратмау кеүек үк.
Ҡайһы берәүҙәр өсөн самолеттың нисек эшләүе һәм осош ваҡытында нимәләр булғаны хаҡында белеү билдәһеҙлектән йә самолетты идара итә алмауҙан ҡурҡыуҙы еңергә ярҙам итә.
Ваҡытлыса ташыу өсөн курьерҙар компанияһына яҡшы түләнә.
Ҡайһы бер маршруттарҙа эре компанияларҙың үҙ самолеттары бар, әммә башҡа маршруттарҙа һәм бәләкәйерәк фирмаларҙа проблемалар була.
Әгәр улар әйберҙәрҙе һауа транспорты менән ебәргән булһа, ҡайһы бер маршруттарҙа йөк тейәү һәм таможня аша сығыу өсөн бер нисә көн кәрәк булған.
Уны тиҙ генә үткәреүҙең берҙән-бер ысулы - уны теркәлгән багаж итеп ебәреү.
Беренсе йәки бизнес-класта оса торған иң яҡшы ысул - был мөмкинлек өсөн ҙур сумма түләргә кәрәк (йәки, тағы ла яҡшыраҡ, был эште компанияғыҙ башҡара).
Әммә был арзанға ғына түгел: ҡағиҙә булараҡ, һеҙ бизнес өсөн ғәҙәти эконом-класҡа ҡарағанда дүрт тапҡырға күберәк түләргә тейешһегеҙ, ә беренсе класҡа ун бер тапҡырға күберәк түләргә тейешһегеҙ!
Дөйөм алғанда, А-нан Б-ға тура рейстарҙа эшлекле йәки беренсе класлы урындар өсөн ташламалар эҙләүҙең дә мәғәнәһе юҡ.
Авиакомпаниялар яҡшы белә: ҡайһы бер пассажирҙар, ҡайҙалыр тиҙ һәм уңайлы барып етеү өсөн, ҙур сумма түләргә әҙер.
Кишинев - Молдавияның баш ҡалаһы.
Молдавия - этник конфликттарҙан зыян күргән күп милләтле республика.
1994 йылда был конфликт Молдавияның көнсығышында үҙаллы иғлан ителгән Днестр буйы республикаһын булдырыуға килтерә, уның үҙ хөкүмәте һәм валютаһы бар, әммә Берләшкән Милләттәр Ойошмаһының бер ағзаһы ла уны танымай.
Молдованың был ике өлөшө араһындағы иҡтисади бәйләнештәр, сәйәси һөйләшеүҙәр уңышһыҙ булыуға ҡарамаҫтан, тергеҙелә.
Молдавияла православие христиан дине таралған.
Измир - 3,7 миллион тирәһе халҡы булған Төркиәнең өсөнсө ҙур ҡалаһы, Истанбулдан ҡала икенсе ҙур порт һәм бик яҡшы транспорт үҙәге.
Элек Смирна тигән боронғо ҡала булған был ҡала хәҙер ҙур ҡултыҡ һәм тауҙар менән уратып алынған, үҫешкән һәм бик күп халыҡ йөрөгән сауҙа үҙәге булып киткән.
Киң бульварҙар, быяла фасадлы биналар һәм заманса сауҙа үҙәктәре традицион ҡыҙыл плиткалы ҡыйыҡтар, XVIII быуат баҙары, боронғо мәсеттәр һәм сиркәүҙәр менән биҙәлгән, әммә ҡалала традицион Төркиәгә ҡарағанда Урта диңгеҙ Европаһы атмосфераһы күберәк.
Халдарсвик ауылынан яҡын-тирәләге Эйстурой утрауына ҡарай һәм һигеҙ мөйөшлө сиркәү бар.
Сиркәүҙең ихатаһында ҡайһы бер ҡәберҙәр өҫтөндә мәрмәрҙән ҡомһоҙ күгәрсен һындары бар.
Был ҡыҙыҡлы ауыл буйлап ярты сәғәтлек сәйәхәт бик тә файҙалы.
Төньяҡҡа табан һәм еңел генә барып етерлек урында романтик һәм мауыҡтырғыс Синтра ҡалаһы урынлашҡан.
Scotturb 403 автобусы Синтраға даими йөрөй, Кабо-да-Рокала туҡтай.
Шулай уҡ төньяҡта Фатиманың бөйөк Изге йорто (Санкт-Джеймс) бар, унда бөтә донъяға билдәле булған Мәрйәмдең пәйҙә булыуы тураһында хәбәрҙәр таралған.
Зинһар, иҫегеҙҙә тотоғоҙ: һеҙ күмәк ҡәберлек урынында, шулай уҡ донъя халҡының ҙур өлөшөнә баһалап бөткөһөҙ әһәмиәткә эйә булған урында.
Бында йәшәгән ир-егеттәр һәм ҡатын-ҡыҙҙар әле лә күп, һәм бында үлтерелгән йәки үлемесле эшләнгән яҡындары булған кешеләр ҙә күберәк, йәһүдтәр ҙә, йәһүд булмағандар ҙа.
Зинһар, был урынға лайыҡлы, ихтирамлы ҡарағыҙ. Холокост йәки нацистар тураһында шаяртмағыҙ.
Урынды биҙәү йәки төҙөлөшкә граффити яҙыу менән боҙмағыҙ.
Барселонала рәсми телдәр - каталан һәм испан.
Әммә күпселек билдәләр каталан телендә генә күрһәтелә, сөнки закон буйынса был беренсе рәсми тел булып тора.
Шулай ҙа испан теле йәмәғәт транспортында һәм башҡа урындарҙа киң ҡулланыла.
Метрола даими иғлан каталан телендә генә бирелә, әммә планлаштырылмаған өҙөклөктәр тураһында автоматлаштырылған система төрлө телдәрҙә, шул иҫәптән испан, инглиз, француз, ғәрәп һәм япон телдәрендә хәбәр итә.
Парижда йәшәүселәр эгоцентрик, тупаҫ һәм тәкәббер булыуы менән билдәле.
Был йыш ҡына дөрөҫ булмаған стереотип булһа ла, Парижда үҙ-ара килешеп йәшәүҙең иң яҡшы ысулы - үҙеңде яҡшы тотоу, "bien élevé" (яҡшы тәрбиәләнгән) кеше кеүек эш итеү.
Әгәр һеҙ ябай ғына әҙәплелек күрһәтһәгеҙ, парижлыларҙың ҡапыл ғына тышҡы ҡиәфәте тиҙ арала юҡҡа сығасаҡ.
Плитвице күлдәренең милли паркында күп урмандар, башлыса бук, ҡара еләк һәм шыршы ағастары үҫә.
Микроклиматтар, тупраҡ һәм бейеклек кимәле менән айырылып торғанлыҡтан, бында бик күп төрлө үҫемлек берләшмәләре бар.
Был районда бик күп төрлө хайуандар һәм ҡоштар йәшәй.
Унда Европаның һоро айыуы, бүре, бөркөт, өкө, һеләүһен, ҡырағай бесәй һәм кәпәҫәй кеүек һирәк осраған йәнлектәр һәм башҡа бик күп төрҙәр осрай
Монастырҙарға барған саҡта ҡатын-ҡыҙҙар тубыҡтарын ҡаплаған итәк кейергә тейеш, яурындарын да ҡаплаған.
Монастырҙарҙың күбеһе әҙерһеҙ килгән ҡатын-ҡыҙҙарға төргәктәр бирә, әммә әгәр һеҙ үҙегеҙҙең төргәгегеҙҙе алып килһәгеҙ, бигерәк тә сағыу төҫтәгеһен, инеү урынында монах йәки монахиня һеҙгә йылмаясаҡ.
Шулай уҡ ир-егеттәр ҙә тубыҡтан ҡаҡшамаған салбар кейергә тейеш.
Был кейемде лә кеҫәгә һалып алырға мөмкин, әммә кейем һәр ҡулланыусынан һуң йыуылып бөтмәй, шуға күрә был итәктәрҙе кейгәндә уңайһыҙланыуығыҙ ихтимал.
Майорка аш-һыуы, Урта диңгеҙҙәге башҡа төбәктәрҙәге кеүек үк, икмәк, йәшелсә һәм ит (бигерәк тә сусҡа ите) нигеҙендә төҙөлә, һәм бөтәһендә лә зәйтүн майы ҡулланыла.
Ябай ғына популяр киске аш, бигерәк тә йәйге осорҙа, - Pa amb Oli: зәйтүн майы менән икмәк, помидор, һәм теләһә ниндәй тәмләткестәр, мәҫәлән, сыр, тунец һ. б.
Бөтә исемдәр ҙә, "си" һүҙе менән бер рәттән, хатта һөйләм уртаһында ла, һәр ваҡыт ҙур хәрефтән башлана.
Был ҡайһы бер ҡылымдарҙы һәм предметтарҙы айырыу өсөн мөһим ысул.
Шулай уҡ, яҙыу бер ни тиклем ҡатмарлы булһа ла, ҡылымдың йә сифаттың субстантив формала ҡулланылыуын асыҡлау кәрәклеге арҡаһында, уҡыу еңелерәк.
Итальян телендә әйтелеш сағыштырмаса еңел, сөнки күпселек һүҙҙәрҙе улар яҙылғанса уҡ әйтәләр
Төп хәрефтәрҙән һаҡланырға кәрәк, улар - c һәм g, сөнки уларҙың әйтелеше һуҙынҡыға ҡарап үҙгәрә.
Шулай уҡ r һәм rr һүҙҙәрен икенсе төрлө әйтеүегеҙҙе онотмағыҙ: caro - ҡәҙерле, carro - арба тигәнде аңлата.
Фарсы теленең грамматикаһы сағыштырмаса ябай һәм ғәҙәттә даими.
Шуға күрә был китапта фарсы теленең грамматикаһы һәм һүҙбәйләнештәрҙең мәғәнәһе аңлатыла.
Әлбиттә, роман телен белһәң, португал телен өйрәнеү еңелерәк булыр.
Әммә испан телен аҙ белгән кешеләр португал теленән башҡа тел өйрәнеү кәрәкмәй тигән һығымтаға килергә мөмкин.
Заманса осорға тиклемге обсерваториялар бөгөнгө көндә иҫкергән һәм музейҙар йәки белем биреү урындары булып ҡала.
Уларҙы, ғәҙәттә, ҡалаларҙа йәки университеттарҙа урынлаштыралар, сөнки хәҙерге ваҡытта төҙөлгәндәргә ҡарағанда уларға барыу еңелерәк.
Хәҙерге заман телескоптары - ул уңайлы атмосфералы алыҫ урындарҙа урынлашҡан ҙур ҡоролмалар.
Һанами тип аталған кишер сәскәһен ҡарау 8-се быуаттан бирле япон мәҙәниәтенең бер өлөшө булып тора.
Был идея Ҡытайҙан килеп сыҡҡан, унда слива сәскәләре иң популяр сәскә булған.
Японияла беренсе кишер сәскәләре байрамдарын император үҙе һәм император һарайының башҡа аҡһөйәктәр ағзалары өсөн генә үткәргән.
Үҫемлектәр тәбиғәттә үҫһә, улар матур күренә.
Әгәр ҙә һеҙ рәсми рәүештә ойошторолған баҡсаға барһағыҙ, "экземплярҙар" йыйыу арҡаһында ла һеҙҙе, бер ниндәй ҙә фекер алышыуҙарһыҙ, ҡыуып сығаралар.
Сингапур, ғәҙәттә, хәүефһеҙ урын, унда бик еңел генә барып була, һәм унда килеп еткәс, теләһә ниндәй әйберҙе һатып алырға мөмкин.
Әммә экваторҙан төньяҡтараҡ урынлашҡан "юғары тропиктарҙа" һеҙгә эҫегә лә (һәр ваҡыт) һәм көслө ҡояшҡа ла (күк аяҙ булғанда һирәгерәк) дусар булырға тура киләсәк.
Шулай уҡ төньяҡҡа, Ибраһим, Исхаҡ, Яҡуп һәм уларҙың ҡатындарының ерләнгән еренә, Хебронға, автобустар йөрөй.
Һеҙ һайлаған автобус Кирият-Арбаға ғына түгел, ә шулай уҡ Хебронға ла барырмы, юҡмы икәнен тикшерегеҙ.
Эске һыу юлдары - ял итеү өсөн яҡшы тема.
Мәҫәлән, Луара үҙәнендәге һарайҙарға, Рейн үҙәненә сәйәхәт итеү, Дунайҙағы ҡыҙыҡлы ҡалаларға сәйәхәт итеү, Эри каналы буйлап кәмәләрҙә йөрөү.
Улар шулай уҡ популяр йәйәү һәм велосипедта йөрөү юлдарын билдәләй.
Раштыуа - христианлыҡтың иң мөһим байрамдарының береһе, ул Ғайса Мәсихтең тыуған көнө булараҡ билдәләнә.
Байрам менән бәйле йолаларҙың күбеһе христиан илдәрендә һәм донъяның башҡа илдәрендә иманһыҙҙар тарафынан ҡабул ителгән.
Ҡояш сығыуын күрер өсөн, Пасха төнөн асыҡ урында үткәреү йолаһы бар.
Әлбиттә, был йолаға христиан теологияһы аңлатмалары бар, әммә был христианлыҡҡа тиклемге Яҙ һәм Тыуыу йолаһы булыуы ихтимал.
Традицион сиркәүҙәрҙә йыш ҡына шәмбе кисендә Пасха байрамы үткәрелә, ә йыйылыштар, йыш ҡына, төн уртаһында, Ғайса Мәсихтең терелеүен билдәләй.
Утрауҙарға килеп еткән бөтә хайуандар бында йөҙөп, осоп йәки йөҙөп килгән.
Континенттан алыҫ булғанлыҡтан, һөтимәрҙәр был юлға сыға алмай, шуға күрә гигант ташбаҡа Галапагос утрауҙарында төп көтөүсе хайуан булып тора.
Галапагос утрауҙарына кеше килгәндән бирле, унда күп кенә имеҙеүселәр индерелә, шул иҫәптән кәзә, ат, һыйыр, сысҡан, бесәй һәм эт.
Әгәр ҡыш Арктика йәки Антарктика райондарына барһағыҙ, поляр төндә булаһығыҙ, тимәк, ҡояш офоҡтан күтәрелмәй.
Был - төньяҡ ҡояшты күрергә яҡшы мөмкинлек, сөнки күк йөҙө тәүлек әйләнәһенә ҡараңғы буласаҡ.
Был урындарҙа халыҡ һирәк, шуға күрә яҡтылыҡ бысраныуы проблема түгел, шуға күрә йондоҙҙарҙан да рәхәтлек таба алаһығыҙ.
Японияның эш мәҙәниәте көнбайыштағыларға ҡарағанда иерархиялыраҡ һәм формальраҡ.
Костюмдар - ғәҙәти кейем, һәм хеҙмәттәштәр бер-береһенә фамилиялары йә вазифалары буйынса өндәшә.
Эш урынында берҙәмлек бик мөһим, сөнки унда һәр кемдең ҡаҙаныштарын маҡтау урынына, бөтәһенең дә тырышлығына иғтибар бүлергә кәрәк.
Эшселәр йыш ҡына үҙҙәренең юғары етәкселегенең ризалығын алырға тейеш, һәм улар юғары етәкселегенең күрһәтмәләренә бер ниндәй ҙә һорауҙарһыҙ буйһонорға тейеш.
