"Sisan an bɛ kalo 4 sosow la, o tɛ sukaro ye, nka a tun bɛ sukaro la", a y'a fara a kan.
Dr. Ehud Ur, dɔkɔtɔrɔya karamɔgɔ dɔ Dalhousie Univɛrisite la Halifax, Nova Scotia ani Canada Diabɛti Association ka dɔgɔtɔrɔya ani lɔnniyaw cakɛda ɲɛmɔgɔ ye a lasɔmi ko ɲinini bɛ a daminɛ na halibi.
I n'a fɔ dɔnnikɛla wɛrɛw, a bɛ a miiri ko sukarodunbana bɛ se ka furakɛ, k'a fɔ ko nin sɛgɛsɛgɛli ninnu tɛ ɲɛ mɔgɔ minnu na banakisɛ ye ka ban.
Don dɔ, Sara Danius, Swidis Akademi ka Nobel Komini ka sɛbɛni cakɛda ka sɛbɛnikɛla, ye a fɔ jama ɲɛ na ko a ka baaraw banna sabu a ma se ka kuma Bob Dylan fɛ ka a fɔ a ye a ka san 2016 Nobel Sariyaw la.
Danius ko, "bi an tɛ foyi kɛ. n ye a ka baarakɛɲɔgɔn surunlenw wele ani ka lɛri ci u ma, u ye u jaabi ni diyaɲe ye. sisan, o bɛ se ka kɛ".
A ka baara daminɛ tuma, a ka so da kɔkɔ tun tɛ mɛnna a ka garazi kɔnɔ.
A ko a ye Wifi jɔli jɔli jɔli kɛ.
Siminoff ko a ka feereliw cayara san 2013 Shark Tank waati min a ka filimu ɲɛmɔgɔw banna ka wari di a ma.
San 2017 laban na, Siminoff yera telewisɔn kanalan QVC la.
Ring ye kiri dɔ fana tigɛ a ni a ka jɛɲɔgɔn ka jɛkulu dɔ cɛ, ADT Corporation.
Ka sɔrɔ bolocifura dɔ bɛ se ka Ebola ka saya hakɛ dɔgɔya, fo sisan, fura si ma sɔrɔ min bɛ se ka bana in furakɛ.
Antibodi dɔ, ZMapp, fɔlɔ ye jigiya jira kɛnɛ kan, nka sɛgɛsɛgɛli kɛrɛnkɛrɛnnenw y'a jira ko nafa ka dɔgɔ ka tɛmɛ a ɲinili kan ka saya bali.
PALM sɛgɛsɛgɛli la, ZMapp kɛra ɲɛgɛn ye, o kɔrɔ ye ko dɔnnikɛlaw y'a kɛ ka ɲɛgɛn kɛ ka fura saba tɔw suma ni a ye.
USA Gymnastics bɛ Ameriki jamana Olimpik komite ka bataki dɛmɛ ani a bɛ sɔn ka Olimpik sigida ka magoba minɛ walasa ka kɛnɛma yɔrɔ lakana an ka farikoloɲɛnajɛkɛlaw bɛɛ ye.
An bɛ sɔn USOC ka fɔ la ko an ka farikoloɲɛnajɛlaw ni u ka tɔnw, ani u ka farikoloɲɛnajɛ, nafa ka bon ka taa ɲɛ ni yɛlɛma ɲumanw ye an ka jɛkulu kɔnɔ, ka tɛmɛ sariyasun tiɲɛni kan.
USA Gymnastics bɛ dɛmɛ don sɛgɛsɛgɛli dɔ la min bɛ se ka yeelen bɔ ka ɲɛsin nin cogoya ma: nin waleya jugu min ɲɛfɔra ni jagwɛlɛya ye Larry Nassar ka mɔgɔ kisilenw fɛ, o ma se ka ye kabini tuma jan, ani a bɛ yɛlɛma yɛlɛma minnu ka kan.
USA Gymnastics ni USOC bɛ laɲini kelen na  ka farikoloɲɛnajɛ kɛ, ani fɛn wɛrɛw, ka kɛ lafiya ye ka se ka kɛ cogo min na walasa farikoloɲɛnajɛlaw ka se ka u ka sikow kɛ lafiya la, kɛnɛkan ani fanga sɔrɔli la.
San 1960w kɔnɔ, Brzezinski ye baara kɛ John F. Kennedy ye a ka ladilikɛla ye ani o kɔ Lyndon B. Johnson ka mara kɔnɔ.
San 1976 sugandili waati a ye Carter ladi jamana kɔkan politiki la, o kɔ a kɛra jamana ka lasigiden ye (NSA) ka bɔ san 1977 ka se san 1981, ka Henry Kissinger nɔnabila.
I n'a fɔ NSA, a ye Carter dɛmɛ ka diɲɛ kow ɲɛnabɔ diplomasi la, i n'a fɔ Camp David Accords, 1978; ka Ameriki ni Sin ka jɛɲɔgɔnyaw nɔgɔya san 1970 laban na; Iran ka wulikajɔ, min kɛra sababu ye ka Iran ka mɔgɔ minɛnko gɛlɛya, 1979; ani Soviyetikiw ka don Afuganisitani, san 1979.
Filimu in, min ye Ryan Gosling ni Emma Stone ye, ye tɔgɔdaɲini sɔrɔ a ka ɲɔgɔnabaw bɛɛ la.
Gosling ni Stone ye tɔgɔda sɔrɔ cɛɲumankɛla ɲuman ani musoɲumankɛba.
Nomination wɛrɛw bɛ Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing ani Original Screenplay.
Dɔnkili fila bɔra filimu la, Audition (The Fools Who Dream) ani City of Stars, u ye tɔgɔdaɲini sɔrɔ dɔnkilida ɲuman la. Lionsgate studio ye tɔgɔdaɲini 26 sɔrɔ  ka ca ni studio wɛrɛ ye.
Jumadon wulafɛ, Ameriki jamana ɲɛmaa Donald Trump, a ka kuma laseli la, a y'a fɔ ko Ameriki sɔrasiw bɛna bɔ Siri jamana kɔnɔ.
O kunnafoni in bɔra Trump ni Turki jamana ɲɛmaa Recep Tayyip Erdoğan ka telefɔni kumaɲɔgɔnya kɔfɛ.
Turki fana bɛna ISIS kɛlɛcɛw kɔlɔsi, u minɛlen don, u min ye, u ko, Erɔpu jamanaw banna ka u ka jamana bila.
Nin tɛ dan ka dan a ma ko dinosaurou dɔw tun bɛ ni bɔnw ye, hakilina min bɛ ka fɔ, nka a bɛ kunnafoniw di min ye fɛn kɔrɔw tɛ se ka min sɔrɔ, i n'a fɔ kulɛri ani fɛn suguya saba labɛnni.
Dɔnnibaw ko nin baganw ka gafɛw tun ye wulen ye sanfɛ ni a jukɔrɔla ye min ye bilenman ye walima karotɛnoyidi ye.
O yelifɛn fana bɛ faamuyali di kɔnɔw ka fanw ka yɛlɛmali ko la.
Sabu dinosɔri ka gɔngɔn tɛ ni yiriwa ye min bɛ wele ko rachis, nka a bɛ ni gɔngɔn wɛrɛw ye  barbuw ni barbuliw  ɲininikɛlaw y'a fɔ ko rachis tun ye yiriwali kɔfɛla ye ka tɛmɛ o fɛn wɛrɛw kan.
A ka c'a la, u tun tɛ u ɲɛda kɛ ka sanfɛla filɛ, nka u tun bɛ u ɲɛda kɛ ka funteni mara walima ka u ɲɛda jira.
Sɛgɛsɛgɛlidenw y'a jira ko hali ni nin ye dinosɔri den dɔ dakala ye, o ye a sɔrɔ a bɛ ɲɛgɛn kɔrɔmanw na, a tɛ a den dɔ dakala ye.
Bomba min dilannen bɛ mobili kɔnɔ, o filila polisiw ka sigiyɔrɔ la Gaziantep, Turki, kunu sɔgɔma, ka polisiw fila faga ani ka mɔgɔ mugan ni kɔ jogin.
Govenɛri ka biro y'a fɔ ko mɔgɔ tan ni kɔnɔntɔn minnu joginna, olu tun ye polisiw ye.
Polisiw ko u bɛ Daesh (ISIL) kɛlɛcɛ dɔ jalaki ko ale de ye se sɔrɔli kɛ.
U y'a sɔrɔ ko Tile bɛ baara kɛ ni sariya kɔrɔ kelenw ye i n'a fɔ lolo tɔw: A yera ko dolow bɛɛ ka baaraw bɛ kɛ u ka yeelen, u ka munumunu, ani fɛn wɛrɛ tɛ.
Kɛnɛya ni yelen bɛ labaara ɲɔgɔn fɛ ka Rossby jatiden dɔn, min bɛ tali kɛ plasma ka ji bɔli la.
Ni Rossby jatiden ka dɔgɔn, lolow ka baara bɛ dɔgɔya ka kɛɲɛ ni u ka maganitigi yɛlɛmayɛlɛmali ye.
A ka taama kɔnɔ, Iwasaki ye gɛlɛya sɔrɔ siɲɛ caman.
A tun ye binkannikɛlaw ka nafolo minɛ, wulu dɔ ye a minɛ Tibet, a bolila furu la Nepal ani u y'a minɛ Ɛndi.
802.11n bɛ baara kɛ 2.4Ghz ni 5.0Ghz la.
O bɛ a to a bɛ se ka kɛ a bɛ se ka kɛ a kɔfɛ ni 802.11a, 802.11b ani 802.11g ye, ni basi yɔrɔ bɛ ni arajo fila ye.
802.11n teliya ka bon ka tɛmɛ a ɲɛfɛla kan ni teliya min bɛ se ka taa 600Mbit/s.
Duvall, min furulen don ni den fila balikuw ye, o ma kabakoya Miller la, min ye nin ko lakali.
A ka fɔla, Miller ko, "Mike bɛ kuma caman lamɛnni senfɛ... n tun bɛ n yɛrɛ labɛn, o la n ma a ka fɔta mɛn".
"An bɛna an jija ka bɔli kɛli kɛli la ka bɔli kɛli kɛli la ka bɔli kɛli la GDP kelen o kelen na ni danfaraba ye san 2020 la ka bɔ 2005 hakɛ la", Hu y'o fɔ.
A ma dɔ bɔ o dɔ la, a ko a bɛna a dan sigi Sine ka sɔrɔbaara la.
Hu ye yiriwa jamanaw jija "ka u yɛrɛ tanga kɔrɔlen sira ma min ye ka nɔgɔ fɔlɔ ka sɔrɔ ka a saniya kɔfɛ".
A y'a fɔ fana ko "nka, u man kan ka ɲini u fɛ u ka jɔyɔrɔ ta min bɛ tɛmɛ u ka ɲɛtaga, u ka jɔyɔrɔ ani u ka se sɔrɔli kan".
Irak kalan jɛkulu y'a ka sɛbɛn di bi wulafɛ 12 GMT waati la.
A bɛ lasɔmi mɔgɔ si tɛ se ka jamakuluya kɛ ko ko waleya fɛn o fɛn bɛ kɛ Irak jamana kɔnɔ sisan o bɛna farajɛ kɛlɛ bali, ka juguya ka taa a fɛ, walima ka yɛlɛma ka taa bila kojugukɛ la.
O bɛ daminɛ ni wele bilali ye ka sɔsɔli dayɛlɛ ani ka bɛnkan dɔ sigi Ameriki jamana kɔnɔ ka ɲɛsin Moyen-Orient ka politiki ma.
O laɲini bɛ ka ɲɛsin jamana in ka politiki ma, ka ɲɛsin jamana in ka sɔrɔdasiw ma, ka ɲɛsin jamana in ka sɔrɔdasiw ma, ka ɲɛsin jamana in ka sɔrɔdasiw ma, ka ɲɛsin jamana in ka sɔrɔdasiw ma, ka ɲɛsin jamana in ka sɔrɔdasiw ma, ka ɲɛsin jamana in ka sɔrɔdasiw ma, ani jamana in ka sɔrɔdasiw ma.
A ka ladilikan 78 la fɔlɔ ye ko, ko, san in dafara sani, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko, ko,
Sénatɛri bilala ani Arjantini muso fɔlɔ Cristina Fernandez de Kirchner y'a ka ɲɛmɔgɔya jira kunu wulafɛ La Plata, dugu min ka jan ni Buenos Aires ye kilomɛtɛrɛ 50.
Kirchner y'a ka laɲini jira ka kɛ peresidan ye Argentine Theatre la, yɔrɔ kelen min na a ye a ka san 2005 ka baara daminɛ senatɛri la i n'a fɔ Buenos Aires mara ka mɔgɔ.
Nin sɔsɔli in daminɛna ni sɔsɔli ye wari min kɛra dɛmɛli ni jɔli kama Katrina fiɲɛba kɔfɛ; wari min ye marala ka ɲɛsin ni wari min ye, o ye "Bush ka New Orleans Deal" ye.
Liberal ka kɔrɔfɔli ye ka ɲɛsin ko kura labɛnni baaraw ma, o ɲɛsin na, ko kura labɛnni baaraw ka di Washington ka mɔgɔ kɔrɔw ma.
Mɔgɔ miliyɔn naani ni kɔ taara Romɛ ka taa a sutarali la.
Mɔgɔ caman tun bɛ yen fo a tun tɛ se ka kɛ ko bɛɛ bɛ se ka don don St. Peter Square la.
Telefɔni belebeleba caman tun bilara yɔrɔ caman na Romɛ walisa mɔgɔw ka se ka o seli filɛ.
Itali dugu caman wɛrɛw la ani diɲɛ fan tɔw la, kɛrɛnkɛrɛnnenya la Poloni, o ɲɔgɔnna labɛnniw kɛra, minnu tun ye mɔgɔ caman ye.
Tarikukalanbaw ye FBI ka politiki kɔrɔw kɔrɔfɔ sabu u bɛ u ka nafolow bila ko nɔgɔlenw na, kɛrɛnkɛrɛnnenya la mobili sojɔliw, ni a ka laɲini ye ka se sɔrɔli hakɛ caya.
Kongɛrsɛ ye wari di ka ɲɛsin kojugubakɛlaw ma san 2005 la ani a y'a jira ko FBI ka kan ka mɔgɔ 10 bila ka ɲɛsin mɔgɔ balikuw ka porno ma.
Robin Uthappa ye innings ka score ba sɔrɔ, ka boli 70 boli boliw la, a ye 11 fours ani 2 sixes kɛ ni bɔlɔ 41 ye.
Cɛncɛla batɛmu, Sachin Tendulkar ani Rahul Dravid, ye u ka baara kɛ ka ɲɛ ani u ye ɲɔgɔn dɛmɛ ka boli kɛmɛ kɛ.
Nka, u bɔnɛna u ka jɔyɔrɔ la minkɛ, u ye boli 36 dɔrɔn de sɔrɔ ka bɔ u ka jɔyɔrɔ la, ka sɔrɔ ka boli 7 sɔrɔ ka bɔ u ka jɔyɔrɔ la.
Ameriki jamana ɲɛma George W. Bush sera Singapour Novemburu tile 16 sɔgɔma, ka daminɛ a ka pɔsɔnni taama la Azi jamana kan.
A ye foli di Singapour ka Premier Ministri Jɛkulu ka ɲɛmɔgɔba Wong Kan Seng ma ani ka kuma jago ni jatigɛwalewalew kan ni Singapour ka Premier Ministri Lee Hsien Loong ye.
Dɔgɔkun kelen kɔfɛ a ka bɔnɛ kɔ, Bush ye jama ka kuma fɔ jago yiriwali kan Azi jamana kɔnɔ.
Prime Minister Stephen Harper sɔnna ka ci kɛ 'Clean Air Act' ka jɛkulu bɛɛ ka jɛkulu ka lajɛ, sani a ka kalan filanan kɛ, a ni NDP ɲɛmɔgɔ Jack Layton ka lajɛ kɔfɛ min ye miniti 25 kɛ PMO la.
Layton tun ye yɛlɛma ɲini kɔsεrvatiw ka lamini sariya la lajɛli la ni PM ye, ka "ka sɛbɛn kuraw sɛbɛn kura" kɔsεrvatiw ka lamini sariya la.
Kabini jamana ka gɔfɛrɛnaman ye dɛmɛ don Mersey dɔgɔtɔrɔso la Devonport, Tasmania, jamana ka gɔfɛrɛnaman ni jamana ka lasigiden dɔw ye nin wale in kɔrɔfɔ inafo ko o ye ɲɔgɔndan ye ka ɲɛsin jamanatigisigi la min bɛna kɛ novanburukalo la.
Nka Premier Ministri John Howard ko o waleya tun ye ka banabaatɔ ka banaw tanga ka bɔ Tasmanian gɔfɛrɛnaman fɛ, ka AUD$45 miliyɔn fara o kan.
Ka kɛɲɛ ni kunnafoni kuraw ye, ji hakɛ jateminɛw y'a jira ko tsunami dɔ kɛra.
Fanga ma tiɲɛniba wala mɔgɔ joginnen ma lase Tongi, nka kuran tununa waati dɔ, min ye Tongi marabaw bali ka tsunami lasɔrɔli sɔrɔ min bɔra PTWC fɛ.
Kalanso tan ni naani Hawaii la minnu bɛ kɔgɔjida la walima a kɛrɛfɛla la, u datugura karidon bɛɛ la hali ni lasɔmiliw tun bɔra.
Ameriki jamana ɲɛma George W. Bush ye nisɔndiyakan di o kunnafoni ma.
Bush ka kumalasela Gordon Johndroe ye Saheli Kore ka layidu wele ko "ko belebeleba ka taa ɲɛ ka se ka nukiliyari kɛlɛli ban Kore gun kan".
Sanfɔɲɔ tanin min tɔgɔ dara Atlantik Kɔgɔjiba kɔnɔ sanfɔɲɔba waati la, sanfɔɲɔba Jerry, o ye Atlantic Kɔgɔji kɔnɔ bi.
Sanfɔɲɔbaara min bɛ kɛ jamana kɔnɔ, o ko Jerry tɛ se ka foyi kɛ jamana kɔnɔ sisan.
U.S. Corps of Engineers y'a jate ka se ko santimɛtiri 6 ni sanji ye, o bɛ se ka tiɲɛni kɛ ka tɛmɛ barajiw kan minnu tun tiɲɛna ka kɔrɔ.
Kɛmɛda 9nan, min ye ji caman sɔrɔ ka taa fo mɛtɛrɛ 20 la Katrina jikuruba waati, o bɛ ji la min bɛ se ka don cɛya la sisan, sabu ji bɛ ka tɛmɛ a kɛrɛfɛ ji la.
Ji bɛ bɔn ji la fan dɔ fɛ mɛtɛrɛ 100 kɔnɔ.
Commons ka marabaga Adam Cuerden y'a ka nisɔngoya jira nin tiɲɛniw la tuma min na a kumana ni Wikinews ye kalo tɛmɛnen na.
"A [Wales] ye an lafili kabini a daminɛ. Fɔlɔ, a ye a kɛ i n'a fɔ a bɛ ka nin kɛ sariya sira fɛ. Filanan, a y'a kɛ i n'a fɔ a bɛ an lamɛn, fo ka se a ka dɔnkiliw bɔli ma".
Jama ka dimi ye u bila ka baara kɛ sisan walasa ka politiki dɔ labɛn min bɛ kuma cɛnimusoya kan site in na min bɛ kunnafoni miliyɔn caman sɔrɔ.
Baara min kɛra tun ye kalan ye, nka porogaramu tun sɛbɛnna ka jateminɛ kɛ Sagittarius galaxi kan.
A kɛcogo min tun bɛ ɲini ka kɛ, o tun bɛ kɛ sababu ye ka ji bɔ ɲɔgɔn na galasi dibi ni Bamakɔ dibi cɛ.
I n'a fɔ kalo bɛ dugukolo sama ka ji sama ka na, o bɛ ji sama ka na, o cogo la, Alimankɛlɛ ye fanga don Sagittarius ka galaksi kan.
Scientifichiw tun bɛ se ka a fɔ ko ko finfinw bɛ finfinw wɛrɛ minɛ cogo kelen na i n'a fɔ fɛn tɔw.
Nin hakilina in ko ko fɛn dibi fanba min bɛ galasi lamini la o bɛ galasi lamini na i n'a fɔ halo, ani a dilannen don ni fɛn fitiniw caman ye.
Telefɔni yaalata ye sisi jɛman bɔli ye ka bɔ izini la.
Dugumɔgɔw bɛ mɔgɔw lasɔmi ka to so kɔnɔ, ka fiɲɛ bila fiɲɛ la ani ka ji min.
Japan ka nukiliye cakɛda ko, cesium ani iyodi radioactivew yera ka bɔ izini la.
Fanga ɲɛmɔgɔw bɛ miiri ko nin bɛ a jira ko minɛn minnu bɛ uraniyɔmu kɛli kɛ yɔrɔ la bɛ se ka kari ani ka woyo.
Dɔgɔtɔrɔ Tony Moll ye sumaya bana min bɛ ban furaw la (XDR-TB) sɔrɔ Afiriki woroduguyanfan fɛ KwaZulu-Natal mara la.
A ka ɲinini kɔnɔ, a ko nin bana suguya kura ye "gɛlɛya ni jatigɛwaleba ye bawo a ka saya hakɛ ka ca".
Banabaatɔ dɔw tun bɛ se ka bana sɔrɔ dɔgɔtɔrɔso la, Dr. Moll ka miiri la, ani a dɔgɔ ni a ye fila tun ye dɔgɔtɔrɔso kɛnɛya baarakɛlaw ye.
San kelen kɔnɔ, a tigi bɛ se ka bana yɛlɛma mɔgɔ 10 fo 15 la.
Nka, XDR-TB hakɛ ka dɔgɔ halibi mɔgɔw la minnu ka bana ye banamisɛnni ye; mɔgɔ 6000 ni mɔgɔ 330 000 minnu bananen don Afiriki woroduguyanfan na waati dɔ la.
O satalitɛw, u fila bɛɛ ka ca ni kilo 1.000 ye, u bɛ taa kilomɛtɛrɛ 17.500 ɲɔgɔn na lɛri kɔnɔ, u ye ɲɔgɔn kunbɛn kilomɛtɛrɛ 491 sanfɛ Dugukolo kan.
Lɔnnikɛlaw ko fiɲɛ min kɛra o ɲɔgɔnna na, o tun ka bon kosɛbɛ.
U bɛ k'a ɲini ka a dɔn ko o binkanin bonba tun ye mun ye ani dugukolo tun bɛna kɛ cogo di.
Ameriki jamana ka kɛlɛbolo minisiriso ka ɲɛmɔgɔya bɛ ka o yɔrɔw ɲini.
A ka baaraw bɛ se ka kɛ ka ɲɛsin a ma.
Dɔgɔtɔrɔ dɔ min tun bɛ baara kɛ Pittsburgh, Pennsylvania ka Denmisɛnw ka Kɔnɔtɔrɔso la, o bɛna jalaki kɛ mɔgɔfaga jugu kan a ba su sɔrɔlen kɔ a ka mobili kɔnɔ Mercredi, Ohio jamana ɲɛmɔgɔw ko ten.
Dr. Malar Balasubramanian, san 29, a yera Blue Ash, Ohio, duguba kɛrɛfɛla dɔ la min bɛ kilomɛtɛrɛ 15 saheli fɛ Cincinnati ka a dalen to duguma sira kɛrɛfɛ T-shirt ni a ka finiw kɔnɔ a ka c'a la fura caman tun bɛ a la.
A ye polisiw bila ka taa a ka Oldsmobile Intrigue finman na min tun bɛ mɛtɛrɛ 150 ɲɔgɔn na.
U ye Saroja Balasubramanian, san 53 su sɔrɔ yen, a su tun bɛ birifiniw kan, joli tun bɛ minnu na.
Polisiw ko a farikolo tun bɛ i n'a fɔ a tun bɛ yen tile kelen ɲɔgɔn.
Nin bana in bana fɔlɔw tun yera ka ban juillet kalo laban na.
Bana in bɛ yɛlɛma lɛw fɛ, o kɔ ka yɛlɛma mɔgɔw fɛ sosow fɛ.
O bana in y'a to Ɛndi jamana ka gɔfɛrɛnaman ye fɛɛrɛ dɔw ta i n'a fɔ ka lɛw minɛni bila yɔrɔ minnu na, ka sosow datugu ni furaw ye ani ka fɛnɲɛnamafagalanw fiyɛ.
Ensefaliti boloci fura miliyɔn caman layidu tara fana ka di, min bɛna dɛmɛ don ka kɛnɛya baaradaw labɛn san wɛrɛ kama.
Banafuraw dilani la ka taa kɛnɛma yɔrɔw la minnu tun faralen don kosɛbɛ nin san in na, u tun ma labɛn joona wari dɛsɛli kama ani u tun ma ɲɛsin bana wɛrɛw ma fɔlɔ.
San 1956 la, Słania taara Suwedɛsi, yɔrɔ min san saba kɔfɛ a ye baara daminɛ Suwedɛsi Posta la ka kɛ u ka sɛbɛnnikɛla ye.
A ye bataki 1.000 dilan Swedi ani jamana 28 wɛrɛw kama.
A ka baaraw ka ca ani a ka baaraw ka ca, o de la a bɛ wele ko "tɔgɔba" filatelistiw cɛma.
A ka 1000nan ye "Swedish Kings' Great Deeds" ye min dilanna ni David Klöcker Ehrenstrahl ye san 2000, min sɛbɛnna Guinness Book of World Records kɔnɔ.
A ye baara kɛ fana ka sɛbɛnw dilan jamana caman na, a ka baara misɛnniw la, a ye minisiri fɔlɔw ja dilan Kanada $5 ani $100 wari kuraw ɲɛfɛla la.
O kɛlen, Gibson taara ni a ye dɔgɔtɔrɔso la, nka a sara o kɔfɛ.
Kami bolibaa, min si bɛ san 64 la, ma jogin o bin na.
Mobili yɛrɛ taana ka bɔ bala yɔrɔ la 1200 GMT waati la o don kelen na.
Mɔgɔ dɔ min tun bɛ baara kɛ garazi dɔ la ka surun o yɔrɔ la, o y'a fɔ ko: "Denmisɛnw tun bɛ ka sira tigɛ, u bɛɛ tun bɛ kulo ani ka kasi".
U bɛɛ bolila ka segin ka bɔ balalen kɛ yɔrɔ la.
Bali ka koɲɛ wɛrɛw la, diɲɛ forow tɔniw kisili ani fɛɛrɛw sigili walasa ka yiriwa dɛmɛ jamanaw kɔnɔ ka caya ni nɔgɔya ye.
ONU fana jigi b'a kan ka wari dɔ labɛn walasa ka jamana minnu degunnen don diɲɛ funteni na, olu dɛmɛ u ka se ka u yɛrɛ tanga a kɔlɔlɔw ma.
O wari bɛ se ka kɛ ka sow labɛn minnu tɛ se ka fa ji la, ka ji mara cogo ɲuman na, ani ka suman suguya caman falenfalen.
Fluke y'a sɛbɛn ko dɔw ka jijaliw ka musow bali ka kuma musow ka kɛnɛya ko la ma se ka kɛ.
A nana nin fɔlen in na k'a sababu kɛ kuma ɲuman caman ye ani dusu saaloli min cira a ma muso ni cɛ minnu bɛ a ɲini ko bangekɔlɔsi furaw ka jateminɛ i n'a fɔ kɛnɛya mako don.
Kɛlɛ bannen kɔ, ka u to ka mɔgɔ joginnenw ta ka taa ni u ye dɔgɔtɔrɔso la, kasolamɔgɔ 40 ɲɔgɔn tora kɛnɛma, u ma sɔn ka taa u ka kasobonw kɔnɔ.
Jɛkulu minnu bɛ kumaɲɔgɔnya kɛ, olu ye u jija ka ko ɲɛnabɔli kɛ, nka kasodenw ka ko fɔlenw ma jɛya.
Tilegan fɛ, nɛgɛsow tun bɛ ka tasumamana bɔ kaso la.
Dɔɔni o kɔ, polisiw donna kɛnɛma ni murutili minɛnw ye ka kasodenw datugu ni gazi ɲɛji bɔlenw ye.
Tasuma-kɛlɛkɛla jɛnkuluw labanna ka tasuma ban su fɛ 11:35 waati.
Baara kɛlen kɔ ni baraji ye san 1963, sanjiba waatiw min tun bɛ ka jidaw jɛnsɛn baji fan bɛɛ la, o jɔra.
Nin jiriw tun ka kan ka kɛ ka cɛncɛnw ni kɔgɔjidaw dilan, minnu tun bɛ kɛ i n'a fɔ kongosogow ka sigiyɔrɔw.
O kɛra sababu ye ka jɛgɛ suguya fila ban, ani jɛgɛ suguya fila wɛrɛw fana bɛ farati la, i n'a fɔ jɛgɛ belebeleba min tɔgɔ ko tubabukan na chub.
Hali ni ji hakɛ bɛna yɛlɛn mɛtɛrɛ damadɔ dɔrɔn ji la ji ba kɔ, ɲɛmɔgɔw jigi b'a la ko o bɛna se ka cɛncɛnw labla ka bɔ kɔji la.
Tsunami lasɔrɔli ma kɛ, ani Jakarta dugukolo kalanso ka lakanani cakɛda fɛ, tsunami lasɔrɔli tɛna kɛ bawo dugukoloyɛrɛyɛrɛ ma bɛn 6.5 hakɛ ma.
Hali ni tsunami farati tun tɛ yen, dugudenw ye siran daminɛ ka u ka jago ni u ka sow bila.
Hali ni Winfrey ɲɛji tun bɛ a la a ka fɔli la, a y'a jira a ka diɲε mɔgɔw la k'a ka na segin.
"Nin tɛ foli ye, nin ye kuncɛ dɔ labilali ye ani kuncɛ kura dayɛlɛli ye".
Namibi jamana ka jamanakuntigi ani parlemantɛri ka sugandili labanw y'a jira ko jamana ɲɛmɔgɔ bilen, Hifikepunye Pohamba, ye fanga sɔrɔ kura ye.
Fanga min bɛ fanga la, South West Africa People's Organisation (SWAPO), o fana ye caman sɔrɔ parɛman ka sugandili la.
Koalisɔn ni Afuganisi sɔrɔdasiw donna yɔrɔ la ka yɔrɔ lakana ani koalisɔn ka fiɲɛ dɔw cira ka dɛmɛ don.
O bin in kɛra kuluw yɔrɔ jan dɔ la, ani a bɛ miiri ko a kɛra kɛlɛkɛminan dɔ sababu ye.
Kojugu ni dugukolo jugu de bɛ ka ɲini ka se ka yɔrɔ sɔrɔ min binna.
Mangola, Medecins Sans Frontieres ani Diɲɛ Kɛnɛya Jɛkulu y'a fɔ ko nin ye bana juguba ye min bɛ ka ye jamana kɔnɔ.
Medecines Sans Frontiere ka kumalasela Richard Veerman ko: "Angola bɛ ka taa a ka bana juguba la ani ko a ka ko bɛ ka juguya Angola la", a ko ten.
O bɔlɔlɔw daminɛna nɛgɛɲɛ 10 waati ni waati ɲuman ye ani ka bɔ sɔgɔmada fɛ sanjiba la min tun bɛ ban joona, o tun ye don dafalen ye 7 ka rugby kama.
Worodugu Afrika ye ɲɔgɔndan daminɛ ni a ye a ka ɲɔgɔndan laban kɛ ni 26 - 00 ye ka se sɔrɔ a ka ɲɔgɔndan laban na.
A ye a yɛrɛ sɔrɔ ka ɲɛ a ka fɔla k'a sɔrɔ a tun bɛ a yɛrɛ sɔrɔ a ka fɔla la.
U ka yɛrɛminɛli, u ka bɔlɔlɔli dɔnni ani u ka jɛkulu baara ɲuman y'a to u bɔra kɛnɛma ani a tun jɛlen don k'a fɔ ko nin ye u ka jɛkulu ye min ka kan ka se sɔrɔ.
Amsterdam dugu ani Anne Frank Museum ɲɛmɔgɔw y'a fɔ ko jiri in ye tumu ye ani a bɛ se ka kɛ faratiba ye mɔgɔw ka kɛnɛya la, k'a masɔrɔ a tun bɛ se ka bin.
A tun ka kan ka tigɛ arabadon, nka a ma tigɛ kititigɛso ka ko kɔrɔlen dɔ kɔ.
Kuluwo dondaw bɛɛ, min tɔgɔ ye ko "The Seven Sisters", a bɛ mɛtɛrɛ 100 ka se 250 ma (328 ka se 820 ma).
Ni an ye jali kɛ ni manamana ye, o b'a jira ko su ani tile tɛ kelen ye, o b'a jira ko u ye kuluwo ye.
U ka suma ni u lamini yɔrɔw ye tile fɛ ani u ka suma ni u lamini yɔrɔw ye su fɛ.
U ka funteni kɛcogo tɛ kelen ye i n'a fɔ dugukolo kan kuluba minnu bɛ to ka funteni to yen tuma caman, nka o bɛ bɛn ni nin kulubaw ye dugukolo kɔnɔ, " Glen Cushing y'o fɔ Etazini Dugukolo kalanni jɛkulu (USGS) Astrogeology Team ani Northern Arizona University min sigilen bɛ Flagstaff, Arizona.
Faransi la, ka taa ka sugandi, o tun ye fɛɛrɛ nɔgɔman ye: sugandibagaw tun bɛ u yɛrɛ bila u dan na, ka sɛbɛn dɔ bila sɛbɛn sɛbɛn ɲɛ kɔnɔ min bɛ u ka sugandili kandidatɔ jira.
Baarakɛlaw ye a ka tɔgɔsɛbɛnw sɛgɛsɛgɛ, o kɔ, a bɛ sɛbɛn in bila bulɔki kɔnɔ ka a sɛbɛn in bila a bolo la.
Franci ka sugandili sariya bɛ sariya sigi ka ɲɛ kosɛbɛ.
Kabini san 1988, ballot boxw ka kan ka kɛ ni ye ka a jira ko sɛbɛn ɲɛ si tɛ yen bulonw daminɛni na ani ko sɛbɛn ɲɛ si tɛ fara ɲɔgɔn kan fɔ minnu jatelen don ani minnu sɔnna ka don bulonw kɔnɔ.
Ɲininikɛlaw bɛ se ka u ka mɔgɔ ci ka taa baara kɛli fan bɛɛ la. wula fɛ, bolontigɛlaw bɛ u ka seliw jate ka ɲɛ, ka tugu fɛɛrɛ kɛrɛnkɛrɛnnenw kɔ.
ASUS Eee PC, min tun dilanna diɲɛ fan bɛɛ la ka ɲɛsin sɔngɔ-tigɛli ani baara kɛcogo ma, o kɛra kumaba ye Taipei IT kalo la san 2007.
Nka, a ka baara kɛ cogoya bɛna yɛlɛma kɔsɔbɛ ni ASUS ye Taiwan Sustainable Award sɔrɔ san 2007 la ka bɔ Executive Yuan of the Republic of China fɛ.
Sitesɛ ka intɛrinɛti yɔrɔ bɛ o yira inafo "kɔrɔnkɔlan radio filimu ni kura ni ko kura ye min bɛ mɔgɔ hakili ɲaami!"
A daminɛ na, a tun bɛ bɔ ɛntɛrinɛti arajoso TogiNet Radio dɔrɔn de la, arajoso min bɛ kuma arajosow kan.
San 2015 laban na, TogiNet ye AstroNet Radio sigi ka kɛ a ka jɛkulu ye.
A daminɛ na, o filimu tun bɛ kuma di fɔlikɛla ŋanaw ma, Texas kɔrɔnfɛla.
Binkanniw tun bɛ ka to ka kɛ sufɛ, sabu polisiw tun tɛ Bishkek bɔlɔnw na.
Bishkek tun ɲɛfɔlen don i n'a fɔ "dugukolo-nɔnbaliya" mɔgɔ kelen fɛ, i n'a fɔ jama jɛnkuluw tun bɛ yaala u ka bɔlɔnw na ka fɛnw cɛ ka bɔ feerefɛnw na.
Bishkek duguden caman ye woroduguyanfan mɔgɔ minnu bɛ ka u yɛrɛ jira u la, olu de jalaki.
Worodugu Afrika ye se sɔrɔ All Blacks (Niwu Zelandi) kan rugby union Tri Nations match la Royal Bafokeng Stadium Rustenburg, Worodugu Afrika.
A laban kɛra se sɔrɔli ye, 21 ka se 20, ka laban ni All Blacks ka 15 ka se sɔrɔli ye ɲɔgɔn kɔ.
Springboks ka, a ye a ka ɲɔgɔndan duuru bɔnɛ laban.
O tun ye laban ye All Blacks bolo, min tun ye se sɔrɔ ka se sɔrɔ a kan dɔgɔkun fila tɛmɛnen.
O bɛ kɛ ni cɛmancɛla ye, cɛmancɛla, cɛmancɛla, cɛmancɛla, cɛmancɛla, cɛmancɛla, cɛmancɛla, cɛmancɛla, cɛmancɛla, cɛmancɛla, cɛmancɛla, cɛmancɛla, cɛmancɛla, cɛmancɛla, cɛmancɛla, cɛmancɛla, cɛmancɛla, cɛmancɛla.
Dugukolo yèrèyèrè fitinin ye Montana tilebinyanfan yèrèyèrèla 10:08 wula fɛ.
Ko jugu si ma se ka fɔ Etazini ka dugukolo sɛgɛsɛgɛlikɛyɔrɔ la ani a ka jamana dugukoloyɛrɛyɛrɛ kunnafoniw yɔrɔ la.
Dugukolo yɛrɛyɛrɛ tun bɛ 20 km (15 miles) saheli-tibiyanfan fɛ Dillon, ani 65 km (40 miles) worodugu fɛ Butte.
Nin bana in bɛ se ka se ka faga mɔgɔ ma, H5N1, o bana in ye binkanin dɔ faga min tun yera lenin don, marisi la Lyon kɛrɛfɛ Faransi kɔrɔn fɛ.
Fransi ye jamana wolonfilanan ye Erɔpu ka jɛkulu kɔnɔ min bɛ bana in sɔrɔ; Otirisi, Alemaɲi, Sloveni, Bulgariki, Gɛrɛsi ani Itali kɔfɛ.
H5N1 bana jatelenw Croatia ani Danemark la, o ma sabati fɔlɔ.
Chambers ye Ala wele ka taa kititigɛso la "ka mɔgɔ miliyɔn caman faga, ka u halaki ani ka u bila jatigɛ la".
Chambers, min tɛ se ka dɔn, a ko a ka kiri ye "faratilen ye" ani ko "mɔgɔ o mɔgɔ bɛ se ka mɔgɔ o mɔgɔ wele ka taa kiritigɛso la".
O tariku min jirala Faransi opera la, Camille Saint-Saens fɛ, o ye dɔnkɛla dɔ ta ye "min ka ɲɛnamaya bɛ mara ni dɔrɔguw ani Zapɔn kanu ye".
O kama, dɔnnikɛlaw bɛ sigarɛti min ka ɲɛ, ani fɔlifɛnw yɛrɛ bɛ jama lasun ka fara u kan.
Newt Gingrich, min tun ye House Speaker ye, Texas jamanatigi Rick Perry, ani Congresswoman Michele Bachmann, olu ye ɲinan, duurunan, ani wɔɔrɔnan sɔrɔ.
O kɔ, Gingrich ye Santorum tanu, nka a ye kuma gɛlɛn fɔ Romney ma, a ka laɲini tun ye ka baara jugu kɛ Gingrich kama Iowa.
Perry ko ale bɛna " segin Texas ka bi sufɛ ka lajɛ jaabiw sɛgɛsɛgɛ, ka a dɔn ni sira bɛ ɲɛ ne yɛrɛ ye nin ɲɔgɔndan in na ", nka kɔfɛ a ko a bɛna to ɲɔgɔndan in na ani ka ɲɔgɔndan kɛ Janvier kalo tile 21 Karolina woroduguyanfan fɛ.
Bachmann, min ye Ames Straw Poll sɔrɔ utikalo la, a y'a latigɛ ka a ka baara ban.
A taara ni a ye Ronald Reagan UCLA Medical Center la, a sara yen.
A ka fɔ la a si tun bɛ san 20 ɲɔgɔn na. A ka fɔta dɔ la, Bieber ko " hali ni ne tun tɛ yen walima ni ne tun tɛ nin ko jugu in na, ne miiriliw ni ne ka deliliw bɛ a tigi ka denbaya fɛ. "
Telefɔni kunnafoniw bɔyɔrɔ TMZ y'a faamu ko nin foto minɛbaa ye a ka mobili jɔ Sepulveda Boulevard fan dɔ la ka ɲini ka fotow ta polisiw ka yɔrɔ la sani a ka sira tigɛ ka taa ɲɛ, o kɛra sababu ye ka polisiw ka patɔrɔli kɛ a la ka a bila ka segin a kɔfɛ siɲɛ fila.
Polisiw ko mobili bolibaa min ye foto tabaga gosi, a tɛ se ka jalaki sɔrɔ a kan.
Fanga tan ni segin dɔrɔn de bɛ sɔrɔ don o don, jamana caman ma se ka se ka u ka jamana sɔrɔ.
U bɛ Holandi, ni Anna Jochemsen ye kɔnɔntɔnnan sɔrɔ musow ka jɔlen na Super-G la kunu, ani Finland ni Katja Saarinen ye tannan sɔrɔ o ɲɔgɔndan kelen na.
Ɔsitarali Mitchell Gourley ye tannan sɔrɔ cɛw ka Super-G jɔlen na. Tchèc Oldrich Jelinek ye tannan sɔrɔ cɛw ka Super-G sigilen na.
Arly Velasquez ka bɔ Mexico a kɛra tan ni duurunan ye cɛw ka Super-G sigi la. Adam Hall ka bɔ New Zealand a kɛra kɔnɔntɔnnan ye cɛw ka Super-G jɔlen na.
Polon cɛw ka ɲɛ fiyenbaa Maciej Krezel ni a ka mɔgɔ bila Anna Ogarzynska ye tannan kɛ Super-G la. Worodugu Kore Jong Seork Park ye tannan kɛ cɛw ka Super-G sigi la.
Diɲɛtɔnba ONU ka lafiya sɔrɔdasiw, minnu sera Haiti san 2010 dugukoloyɛrɛyɛrɛ kɔfɛ, u bɛ jalaki ben bana in jɛnsɛnni kan, bana min daminɛna u ka sigiyɔrɔ kɛrɛfɛ.
Ka kɛɲɛ ni kiri ye, nɔgɔ min bɔra ONU ka sigiyɔrɔ la tun ma saniya ka ɲɛ, o kɛra sababu ye ka banakisɛw don Artibonite baji la, min ye Haiti ba belebeleba dɔ ye.
Ka kɔn sɔrɔdasiw nali ɲɛ, Haïti tun ma gɛlɛya sɔrɔ bana in kan kabini san 1800w.
Haiti ka Institut de Justice et de Démocratie ye kunnafoni di kalan danfaranw ma minnu b'a jira ko Nepal Jamana ka UN ka lafiya batakili ye bana in lase Haiti ma k'a sɔrɔ a ma a dɔn.
Danielle Lantagne, ONU ka bana dɔnbaga dɔ, ko bana in sababu ye sɔrɔdasiw de ye.
Hamilton y'a jira ko Howard University Hospital ye a ka banabaatɔ ladon ka ɲɛ.
Nin banabaatɔ tun taara Nizeriya, yɔrɔ min Ebola banakisɛ sɔrɔlen dɔw kɛra.
Kɔnɔbara bɛ ka banakisɛw kunbɛn ka ɲɛ, ka banabaatɔ ni mɔgɔ tɔw bila dan na walasa ka bana bali ka se ka yɛlɛma mɔgɔ wɛrɛw ma.
Ka kɔn Simpsons ɲɛ, Simon ye baara kɛ ni filimu caman ye, a ka baaraw tun ye cogoya caman ye.
San 1980 waatiw la a ye baara kɛ ni filimu dɔw ye i n'a fɔ Taxi, Cheers, ani The Tracy Ullman Show.
San 1989 a ye dɛmɛ kɛ ka The Simpsons dilan ni Brooks ni Groening, ani a ye baara kɛ ni filimu sɛbɛnni jɛnkulu fɔlɔ ye.
Hali ni a bɔra filimu la san 1993 a ye a ka baara kɛ a yɛrɛ ye, a ye wari sɔrɔ a ka baara la.
K'a daminɛ bi, Chine kunnafonidila Xinhua ka kunnafoni ye a fɔ ko fiɲɛ dɔ minɛna.
O kɔfɛ, kunnafoniw y'a jira ko fiɲɛbɔli bagaji tun bɛ ka se ka don a kɔnɔ, o la a tun yɛlɛmana ka taa Afuganisitani, ka se Kandahar.
Kunnafoni fɔlɔw ko, a tun fɔra ko a tun bɛ se ka segin ka taa Afuganisitani, k'a sɔrɔ a tun ma se ka jiko gɛlɛya kɛ ka se ka jigin Urumqi.
Fiɲɛbanaw ka ca Iran jamana na, min ka kurunbaw kɔrɔla, a ma labɛn kosɛbɛ siviliw ni sɔrɔdasiw ka baaraw kama.
Diɲɛlajɛ banbannenw y'a to a ma se ka kɛ ka a sɔrɔ ko a bɛ se ka a ka jiko kuraw kɛ.
Nin dɔgɔkun daminɛ na, polisiw ka elɛkopitɛri binna ka mɔgɔ saba faga ka mɔgɔ saba wɛrɛ jogin.
Kalo tɛmɛnen Iran ye a ka san caman kɔnɔna fiɲɛjuguba ye waati min a ka awiyɔn min tun bɛ taa Arimeni jamana la binna, ka mɔgɔ 168 faga.
O kalo kelen na, a ye a ye ko a ka awiyɔn dɔ ye siraba dɔ bila Mashhad ka taa kogo dɔ gosi, ka mɔgɔ tan ni wolonfila faga.
Aerosmith ye u ka ɲɛnajɛlako tɔ bɛɛ bila ka bɔ.
Rock band tun ka kan ka tourné Etazini ani Canada fo septembre kalo 16.
U ye u ka yaalali jɔsi ka bɔ yen ka sabu kɛ u ka dɔnkɛla Steven Tyler joginna k'a bin ka bɔ sèn na u ka fɔlifɛn na u ka ɲɛnajɛlako la u ka Utikalo tile 5 don.
Murray ye set fɔlɔ tiɲɛ a ka tie break la, a ka cɛ fila bɛɛ ye u ka servew bɛɛ kɛ.
Del Potro tun bɛ ɲɛfɛla la set filanan na, nka o fana ye barajuru tigɛ ka sɔrɔ ka se 6-6 ma.
Potro ye a ka barajuru furakɛ o waati la, nka a sera ka segin ka bɔ.
O porogaramu daminɛna 8:30 wulafɛ yɔrɔ waati la (15.00 UTC).
Jamana dɔnkɛla dɔnnenw ye bhajans, walima dɔnkiliw, Shri Shyam sen kɔrɔ.
Singer Sanju Sharma ye sufɛ daminɛ, o kɔfɛ Jai Shankar Choudhary fana ye chhappan bhog bhajan fɔ.
O kɔ, Lakkha Singh ye ɲɛmɔgɔya ta ka bhajans dɔnkili da.
Chhappan Bhog (Hinduya la, dumunifɛn 56 suguya caman, i n'a fɔ, sukarow, jiridenw, nakɔfɛnw, dumunikɛminɛnw n'a ɲɔgɔnnaw minnu bɛ di batofɛn ma) bololanigɛ 108 dira Baba Shyam ma.
Lakkha Singh ye chhappan bhog bhajan fana di.
Bi don na Tokyo Game Show la, Nintendo ka ɲɛmɔgɔ Satoru Iwata ye a ka Nintendo Revolution ka kunnafonidila kura ka baara kɛcogo jira.
A bɛ i n'a fɔ telefɔni yɔrɔ ka jan, a bɛ baara kɛ ni sensɛri fila ye minnu bɛ kɛ ka telefɔni sigi a tigi kɛrɛfɛ walasa ka a ka yɔrɔ dɔn kɛnɛman.
O bɛ kɛ sababu ye ka kunnafonidilaw ka baaraw ni u ka taamaw kɔlɔsi videwo tulonw na ni u ka fiɲɛ tɛmɛli ye.
Giancarlo Fisichella ma se ka a ka mobili minɛ ka ɲɛ ani a ye ɲɔgɔndan ban a daminɛni kɔfɛ.
A ka jɛɲɔgɔn Fernando Alonso tun bɛ ɲɛfɛla la ɲɔgɔndan fanba kɔnɔ, nka a y'a ban a ka pit stop kɔfɛ, a ka c'a la a ka c'a la a ka ɲɛfɛla kinin fɛrɛlen juguyara.
Michael Schumacher banna a ka ɲɔgɔndan kɔsɔ Alonso kɔ, a ka fɔrɔmasɔn tiɲɛni kɛlɛ caman la ɲɔgɔndan na.
"A ka di kosɛbɛ ani a bɛ dɔnkili da ka ɲɛ fana", a y'o fɔ kunnafonidilaw ka lajɛba kɔnɔ.
"An ye nin bɛɛ dege waati o waati, ka bɔ ne dusukun bɛɛ la".
Miniti saba ɲɔgɔn kɔnɔna bilali la, a ka kamera ye a jira ko fɛn caman tun bɛ ka bɔ a ka tanki la.
Nka, u tɛ miiri k'u ye tiɲɛni si kɛ so in na.
NASA ka shuttle program ɲɛmɔgɔ N. Wayne Hale Jr. ko a fɔ ko a bɛ fɔ ko "an bɛ hami waati min na, o waati tɛmɛnen kɔ".
Miniti duuru ka kɔn o jirali ɲɛ, fiɲɛ dɔ bɛ daminɛ ka wuli, miniti kelen kɔfɛ, fiɲɛ bɛ se kilomɛtɛrɛ 70 ma lɛri kelen kɔnɔ... o kɔ sanji bɛ na, nka a ka ca ani a ka bon fo a bɛ i fari gosi i n'a fɔ pikiriji, o kɔ sanbɛrɛ bɛ bin ka bɔ sankolo la, mɔgɔw bɛ siran, u bɛ pɛrɛn ani ka boli ɲɔgɔn kan.
Ne ye ne balimamuso n'a terikɛ bɔnɛ, wa ne ka sira la, mɔgɔ fila tun bɛ karisaw la, mɔgɔw tun bɛ u ɲɔni ka bɔ u nɔ na", Armand Versace y'o fɔ.
NHK fana y'a lakali ko Kashiwazaki Kariwa kuran bɔlɔn min bɛ Niigata mara la, o bɛ baara kɛ ka ɲɛ.
Hokuriku Electric Power Co. ma ko foyi ma sɔrɔ dugukoloyɛrɛyɛrɛ in la ani ko Reactors Nomber 1 ani 2 Shika nukiliyeri kuran yɔrɔ la, u y'u da datugu.
A fɔra ko so 9400 ɲɔgɔn bɛ yen ji tɛ minnu na ani so 100 ɲɔgɔn kuran tɛ minnu na.
Sira dɔw tiɲɛna, tɛrɛn siraw jɔra yɔrɔ minnu na, ani Noto ka fiɲɛbɔyɔrɔ Ishikawa mara la bɛ to ka datugu.
Bomba kelen binna gafɛrɛnama ka biro kɔfɛ.
Bomba saba wɛrɛ filila gɔfɛrɛnaman sow kɛrɛfɛ lɛri fila kɔnɔ.
Jamanadenw ye mɔgɔ segin de faga, u y'a fɔ ko mɔgɔ 30 ɲɔgɔn joginna, nka u ma a dɔn u hakɛ bɛ se ka caya cogo min na.
Asidi siyanuriki ni melamin fila bɛɛ tun sɔrɔla baganw ka ji minta la minnu sara ka u to dumuni nɔgɔlen dunni na.
O fura fila bɛ ɲɔgɔn minɛ ka kɛ kristasiw ye minnu bɛ se ka dɔ fara mɔgɔ wololabana baaraw kan, univɛrisite ɲininikɛlaw ko ten.
Sɛgɛsɛgɛlidenw ye kristakɔluw ye minnu bɛ sɔrɔ baganw ka ji la ni melamine ni asidi siyanuriki farala u kan.
Nin kiribilikisɛ ninnu dilancogo ni bana bɛ baganw min na, ni u ni a sɔrɔlen don ɲɔgɔn fɛ ni u bɛ suma ni ɲɔgɔn ye ni a kɛra ko a bɛ kɛ ni fɛn dɔw ye minnu bɛ sɔrɔ u ka banakɔtaa la, ni u ni a sɔrɔlen don ɲɔgɔn fɛ ni fɛn dɔw ye minnu bɛ sɔrɔ u ka banakɔtaa la ni a kɛra ko a bɛ kɛ ni fɛn dɔw ye minnu bɛ sɔrɔ u ka banakɔtaa la.
N t'a dɔn n'aw y'a dɔn walima n'aw m'a dɔn, nka Cɛma Ameriki fɛnw fanba tun bɛ don an ka jamana kɔnɔ ka bila tɔnɔ la.
Nka an ka fɛnw kɛmɛsarada la segin bi seegin tun bɛ minɛ ni tarifiw ye Ameriki Cema jamanaw kɔnɔ.
O tun tɛ ko bɛnnen ye ne ɲɛ na; o tun tɛ ko tilennen ye.
Ne bɛ min fɔ mɔgɔw ye, o de ye ko an bɛ aw minɛ cogo min na, aw ka an minɛ ten.
California jamanatigi Arnold Schwarzenegger ye sariya dɔ sigi sen kan min bɛ filimuw feereli walima u kalifali bali denmisɛnninw ma.
O sariya bɛ a ɲini ko mɔgɔ minnu bɛ video tulon kɛ ni juguya ye, olu ka kan ka a sɛbɛ "18" kan, ani k'a fɔ ko tulon kɛli hakɛ bɛ se ka kɛ dolar 1000 ye.
Kir Starmer QC, Jamanatigi ka Jamanatigi ka Jamanatigi, ye laseli kɛ bi sɔgɔma k'a jira ko Huhne ni Pryce fila bɛɛ jalakilen don.
Huhne y'a ka baara bila, a bɛna nɔnabila Ed Davey MP fɛ, Norman Lamb MP bɛ ka sɔrɔ ka minisiriso baara minisiriso jɔyɔrɔ ta, Davey bɛ ka jɔ.
Huhne ni Pryce ka kan ka na Westminster Magistrates Court la Feburuyekalo tile 16.
Nicholas Alden, san 25, ni Zachary Cuddeback, san 21, olu sara.
Edgar Veguilla joginna a bolo ni a da la, ka Kristoffer Schneider to yen, a ka kan ka opere a ɲɛda la.
Uka ka marifa dɛsɛra k'a to a bɛ cɛ duurunan kunkolo la. Schneider bɛ tɔɔrɔ la, a ɲɛ kelen fiyenna, kunkolo yɔrɔ dɔ tununa ani a ɲɛda tununa ka bɔ titanium la.
Schneider ye seereya kɛ ni videokɔnɔn ye ka bɔ USAF ka sɔrɔdasiw ka yɔrɔ la a ka jamana kɔnɔ.
Bi arajo ka ɲɔgɔndan kɔ fɛ, Carpanedo ye ɲɔgɔndan fila kɛ kelen kelenna ɲɔgɔndanw na.
A ka fɔlɔ tun ye Slalom, a ye a ka baara fɔlɔ kɛ yɔrɔ min na a ma se ka ban.
A ka ɲɔgɔndan wɛrɛ, Giant Slalom, a ye a ka ɲɔgɔndan laban kɛ tannan ye musow ka sigi jɛkulu la ni waati ɲɔgon ye min ye 4:41.30, 2:11.60 minutu ka nɔgɔn ni Austrian Claudia Loesch ye min ye a ka ɲɔgɔndan laban kɛ fɔlɔ ani 1:09.02 minutu ka nɔgɔn ni Gyöngyi Dani ka bɔ Hungary min ye a ka ɲɔgɔndan laban kɛ kɔnɔntɔnnan ye.
Musow ka sigi-yɔrɔ la, mɔgɔ naani ma se ka u ka boli laban, ani mɔgɔ 45 ma se ka ɲɔgɔndan laban kɛ.
Madhya Pradesh polisiw ye ɔridinatɛri ni telefɔni soɲɛ.
Inspecteur Général D K Arya ko: "An ye mɔgɔ duuru minɛ minnu ye Suisse muso dɔ minɛ fanga la, ka a ka telefɔni ni a ka ɔridinatɛri minɛ".
U tɔgɔw ye Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ani Vishnu Kanjar.
Polisiw ka ɲɛmɔgɔ Chandra Shekhar Solanki ko ko kojugubakɛlaw y'u ɲɛda datugu ka na se kiritigɛso kɔnɔ.
Hali ni mɔgɔ saba tun bɛ so kɔnɔ ni mobili ye a gosi, u si ma jogin.
Nka, a tigi joginna kosɛbɛ a kunkolo la.
Kojugu kɛra sira min kan, o datugulen tun don ka sɔrɔ ka dɛmɛ don ka mobili bolibaa bɔ Audi TT bilenman na.
A tun bɛ dɔgɔtɔrɔso la fɔlɔ James Paget dɔgɔtɔrɔso la Great Yarmouth.
O kɔfɛ a taara don Addenbrooke ka dɔgɔtɔrɔso la Cambridge.
Adekoya tun bɛ Edɛnburu Sherifu ka Kɔrɔsili la kabini a jalakilen a denkɛ fagali la.
A bɛ kaso la sani a ka jalakili ni a ka kiri tigɛ, nka seereyaw bɛ se ka tiɲɛni kɛ sabu a ja bɔra yɔrɔ bɛɛ.
Nin ye waleya ye min bɛ kɛ yɔrɔ wɛrɛw la UK la nka Ekɔsi kititigɛsow ka baara tɛ nin cogo kelen na ani kiritigɛsow ye fotow bɔli ye i n'a fɔ a bɛ se ka kɛ juguman ye.
Pamela Ferguson, Dundee sanfɛ kalanso karamɔgɔ, y'a fɔ ko " kunnafonidilaw bɛ ka sira jugu ta n'u ye fotow bila ka bɔ mɔgɔw la, n'u bɛ ka mɔgɔ dɔw jalaki".
Masakɛ ka biro, min bɛ ɲɛmɔgɔya kɛ kojugubakɛlaw la, y'a jira kunnafonidilaw la ko a tɛna kuma wɛrɛ fɔ fo ni jalakili sɛbɛn kɛra.
Sɛbɛn in, ka kɛɲɛ ni kunnafoniw ye, o bɛna kuma dancɛw sɔsɔli la, min Palestina b'a fɛ ka kɛ dancɛw la ka kɔn san 1967 kɛrɛ ɲɛ.
Kunkan wɛrɛw minnu tun bɛ kuma olu la, o tun ye ko nataw ka Jerusalɛm min ye jamana fila bɛɛ ka dugu ye ani Zurudɛn kɔkɛnɛ ko.
Israel bɛ ka sɔrɔdasiw ka jɔrɔli ɲini san tan kɔnɔ ni bɛnkan dɔ sigininen don, ka sɔrɔ PA bɛ sɔn ka jɔrɔli to san duuru dɔrɔn.
Furaw dilenw ka kan ka kɔlɔsi kosɛbɛ yɔrɔ kɔlɔsibaaw fɛ, ka da a kan furaw dilenw tun bɛ kɔlɔsi ani k'a ka baara kɛcogo sɛgɛsɛgɛ.
NPWS ni Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc ka jɛɲɔgɔnya kɔnɔ, bolontigɛla kalannenw tun bɛ ɲini, Sporting Shooters Association ka mɔnikɛ porogaramu kɔnɔ.
Mick O'Flynn, NPWS ka ɲɛmɔgɔ ye, a ko mɔgɔ naani minnu sugandila ka se ka u yɛrɛ faga, olu ye lakalanni ni lakalanni caman sɔrɔ.
Martelly ye a ka kalifa ta ka kɛ CÉP kura ye min bɛ mɔgɔ 9 la.
Nin ye Martelly ka CEP bi duurunan ye san naani kɔnɔ.
Kalo tɛmɛnen, peresidan ka komisiɔn ye a ɲini ka CEP ka baara bila ka kɛ fɛɛrɛw ye ka jamana bila ka taa ɲɔgɔndan kuraw la.
O cakɛda in tun ye Martelly ka jabi ye fanga kɛlɛli walew kan minnu daminɛna ɔkutɔburukalo la.
O waleya jugu dɔw daminɛna sabu ɲɔgon ma se ka kɛ, dɔw tun ka kan ka kɛ kabini san 2011.
A fɔra ko iPod 60 ɲɔgɔn funteni ma ɲi, u funteni ka bon kojugu, ka tasuma wɔɔrɔ kɛ ani ka mɔgɔ naani jeni dɔɔni dɔɔni.
Japon jamana ka sɔrɔko, jago ani baara ministiri (METI) ko a tun bɛ a dɔn ko balahu 27 kɛra min ni nin masiniw ye.
Dɔgɔkun tɛmɛnen, METI y'a fɔ ko Apple ye kunnafoni di a ma ka ɲɛsin 34 ka fara a ka kunnafoni kan, o min ye "ko jugu tɛ" ye.
Minisiri y'a jaabi k'a fɔ ko Apple ka kunnafoni bilali "galen bɛ ka fɔ".
Dugukolo yɛrɛyɛrɛ kɛra Mariana dugu la 07:19 waati la (09:19 GMT juma).
Mariyan jamana saheliyanfan fɛ, u ka kɛnɛma baaraw ye tiɲɛniw jira jamana kɔnɔ.
Pacific Tsunami Warning Center fana ko tsunami ko tun tɛ yen.
A ye a ka basigiyɔrɔ minɛ ka taa n'u ye Manille, Filipine faaba la.
Rolando Mendoza ye a ka M16 marifa ci ka taa touris la.
Mɔgɔ caman kisira, ka se mɔgɔ 6 ma minnu sara ka se sisan ma.
Mɔgɔ wɔrɔ minɛlen, ka denmisɛnniw ni mɔgɔkɔrɔbaw fara u kan, u ye u bila joona, i n'a fɔ Filipine foto minɛbaaw.
O kɔfɛ, foto minɛbagaw ye muso kɔrɔba dɔ nɔ ta, a tun bɛ ka taa banakɔtaa yɔrɔ la.
Liggins ye a fa ka siraw ta ani ka baara kɛ i n'a fɔ dɔkɔtɔrɔ.
A ye a yɛrɛ kalan ka kɛ bange furakɛbaa ye ani a ye baara daminɛ Auckland ka Musow ka Kɔnɔmaya Sɔgɔsɔgɔso la san 1959.
Ka a to baara la dɔgɔtɔrɔso la, Liggins ye baara daminɛ ka den sɔrɔ joona sɛgɛsɛgɛli kɛ a ka waati labilalen na.
A ka ɲinini y'a jira ko ni ɔrimɔni dɔ dira den ma, o bɛ den ka ninakilidegunw yiriwali teliya.
Xinhua y'a fɔ ko gɔfɛrɛnaman ka sɛgɛsɛgɛlibagaw ye 'sojɔlen' sɛbɛnnikɛla fila sɔrɔ Merikedoni.
A ka kɛlɛkɛɲɔgɔn tɔw fana ye bonya lase Luna ma.
Tommy Dreamer ko "Luna tun ye Extreme ka Masakɛ Fɔlɔ ye. Ne ka ɲɛmɔgɔ fɔlɔ. Luna sara kalo fila sufɛ. A ɲɔgɔn tɛ yen. Muso barikama".
Dustin "Goldust" Runnels ye a fɔ ko "Luna tun ye n'a ɲɔgɔnna ye...a bɛ se ka kɛ hali ka tɛmɛ a kan...a kanu ani a bɛna a to yen...a jigi b'a kan a bɛ yɔrɔ ɲuman na sisan".
Mɔgɔ 1,400 minnu ɲininkali kɛra ka kɔn 2010 jamanatigisigi kalata ɲɛ, minnu tɛ sɔn Ɔsitarali ka kɛ jamana ye, olu cayara ni kɛmɛsarada 8 ye kabini san 2008.
Ministri fɔlɔ Julia Gillard y'a fɔ san 2010 la ko a dalen don a la ko Ɔsitarali ka kan ka kɛ jamana ye min bɛ farafinna ka sɔrɔ ka kɛ jamana ye min bɛ Elizabeth II ka fanga ban.
34% ye nin hakilina in ta, ko Elizabeth II ka kɛ Ɔsitarali jamana masakɛ laban ye.
Ɲininkaliw ka danfaraw la, mɔgɔ kɛmɛsarada 29 b'a miiri ko Ɔsitarali ka kan ka kɛ jamana ye min bɛ kɛ jamana yɛrɛma ye joona, k'a sɔrɔ mɔgɔ kɛmɛsarada 31 b'a miiri ko Ɔsitarali man kan ka kɛ jamana yɛrɛma ye abada.
Olimpique sanu sɔrɔbaa tun ka kan ka jiɲɛ 100 ni 200 m hɔrɔnman fiɲɛ la ani ka se ka jiɲɛ saba kɛ Commonwealth Games la, nka a ka banaw y'a to a ka farikoloɲɛnajɛ tun bɛ gɛlɛya.
A ma se ka furaw ta walasa ka a ka dimi ban, bawo u banna ɲɔgɔndanw na.
Curtis Cooper, jatikalan ni ɔridinatɛri kalanfa dɔ Missouri cɛmancɛ kalanso la, ye jatiden fɔlɔ min dɔnnen kɔsɔbɛ ka tɛmɛ tɔw bɛɛ kan, a ye o sɔrɔ zanwuyekalo tile 25.
Mɔgɔ caman y'a sɛgɛsɛgɛ ni masiniw ni porogaramuw ye ka se feburuyekalo daminɛ ma ani a kɛra ka fɔlikɛ arabadon.
Comètes bɛ se ka kɛ ji sɔrɔyɔrɔ ye dugukolo kan ani fɛnɲɛnama fɛnɲɛnama minnu bɛ se ka poroteyiniw dilan ani ka ɲɛnamaya sabati.
Dɔnnibaw jigi b'a la ka faamuyali sɔrɔ tile nɔfɛlolow dilan cogo la, kɛrɛnkɛrɛnnenya la Dugukolo dilan cogo, kabini komiw ye Dugukolo gosi waati jan tɛmɛnen.
Cuomo, san 53, y'a ka jamanatigiya daminɛ nin san in daminɛ na, a ye sariya dɔ sigi sen kan kalo tɛmɛnen na min bɛ cɛɲɔgɔnɲinigaliw lakanan.
A ye kuma fɔlen ninnu weele ko " politiki kuma fɔlenw ani hakilintanw ".
A bɛ miiri ko a bɛna a yɛrɛ di jamanakuntigiya ma san 2016.
NextGen ye fɛɛrɛ ye min FAA ko a bɛna se ka a to awiyɔnw ka sira surunya ka se ka litiri miliyɔn caman mara san o san ka se ka gazi bɔli dɔgɔya.
A bɛ baara kɛ ni sateliti ka fɛɛrɛ ye min tɛ kɛ ni dugukolo ka radar fɛɛrɛ kɔrɔw ye walasa ka se ka sanfɛ siraw kɔlɔsibagaw dɛmɛ ka se ka a sɔrɔ u bɛ se ka se ka a sɔrɔ ni a ye ka se ka kunnafoni caman di u ka pilotuw ma.
Taso siraw tɛ na jɔ Wembley, ani mobiliw tɛ na jɔ Wembley, ani mobiliw bɛ se ka bila yɔrɔ min na ani ka boli yɔrɔ min na.
Siranko ye mobili dɛsɛ ye ka fɔ ko a bɛ se ka kɛ ko o bɛ kɛ ni da tugulen ye, ni jɛkulu mɔgɔw tɛ yen.
Kalan min tara karidon don na Science gafe kɔnɔ y'a jira ko kɔnɔ suguya kura dɔ bangera Ekwator Galapagos Gunw kan.
Sɛgɛsɛgɛli kɛlaw ka bɔ Princeton University la Etazini ani Uppsala University la Suwedis jamana na, u y'a fɔ ko suguya kuraw bɔra ɲɔgɔn na bɔnsɔn fila dɔrɔn kɔnɔ, hali ni a tun bɛ miiri ko nin baara in ye waati jan ta, ka sabu kɛ Darwin finch, Geospiza fortes, ni cactus finch, Geospiza conirostris, ka ɲɔgɔn sɔrɔli ye.
Sanu bɛ se ka kɛ fɛn suguya caman ye. A bɛ se ka kɛ fɛn misɛnnin fitiniw ye.
A bɛ se ka kɛ ni juru jɛmanw ye, minnu bɛ se ka kɛ ka u ɲɛgɛn ani ka u mɔ ɲɔgɔn na.
A bɛ se ka kɛ ka jɛya kosɛbɛ, ka nɔrɔ nɛgɛ wɛrɛ la. A bɛ se ka kɛ ka jɛya fo tuma dɔw la a bɛ kɛ ka ja dɔw ɲɛgɛn ni bolo ye gafew kɔnɔ minnu bɛ wele "jyɛn sɛbɛnw".
O bɛ wele ko fɛn suguya dɔ ka pH. I bɛ se ka a jateminɛ ni ka cabbagejiji kɛ.
Kabiji bɛ yɛlɛma ka bɔ a cogo la ka kɛɲɛ ni a kisɛ ka bon walima a ka dɔgɔn (alkali) ye.
pH hakɛ bɛ jira ni idɔrɔzɛni (H min bɛ pH la) iyɔn hakɛ ye fɛn sɛgɛsɛgɛlen na.
Hidɔrɔzɛni iyɔnw ye porotɔniw ye u ka elɛkitoronw bɔnna u la (bi a sɔrɔ Hidɔrɔzɛni atomuw ye porotɔni kelen ni elɛkitorɔn kelen ye).
Aw bɛ a mugu jalan fila bɛɛ ɲagami ɲɔgɔn na, ka sɔrɔ ka u kɛ ni bolo jɛlenw ye ka u kɛ bɔlɔ ye.
Nɔgɔ min bɛ aw bolo la o bɛna kɛ sababu ye ka aw fari bɔ, o bɛ kɛ sababu ye ka aw fari bɔ.
Harappa ani Mohenjo-daro duguw la, banakɔtaa yɔrɔ tun bɛ so bɛɛ la, a tun bɛ don nɔgɔ bɔli la.
Jolisiraw bɛ sɔrɔ minɛn minnu na Mino dugubaw kɔnɔ Krete ani Santorini Grèce jamana na.
Tɔrɔ tun bɛ yen misiri kɔrɔw la, Pɛrɛsi ani Chine. Ɔrɔmu siwilisasiyɔn kɔnɔ, tuma dɔw la, togodaw tun bɛ kɛ foroba laada yɔrɔ dɔw ye, cɛw ni musow tun bɛ to yɔrɔ minnu na ɲɔgɔn fɛ.
Ni i bɛ mɔgɔ dɔ wele min yɔrɔ ka jan kilomɛtɛrɛ waa caman, i bɛ satalitɛti de labaara.
Satellite min bɛ sanfɛla la o bɛ weleli minɛ ka a yɛlɛma ka na, a bɛ kɛ o yɔrɔnin kelen.
Satelitin bila la fiɲɛ fɛ ni rokɛti ye. dɔnnikɛlaw bɛ telesikopuw kɛ fiɲɛ na bawo Dugukolo fiɲɛ bɛ an ka yeelen dɔ tiɲɛ ani ka an ka yeli fan dɔ tiɲɛ.
A bɛ kɛ ni rokɛti belebeleba dɔ ye min jɔyɔrɔ ka bon ni mɛtɛrɛ 100 ye walasa ka satalitɛli dɔ bila sanfɛ walima ka telesikilini dɔ bila sanfɛ.
Nin ye ko kura ye min kɛra ka ɲɛsin an ka dugutigiya ma.
A ye tɛrɛn, mobili, ani mobili wɛrɛw labɛn an ye.
U jukɔrɔ, bamako belebelebaw bɛ yen minnu bɛ sogo belebelebaw dun, ka daminɛ jɛnɛtubaw la fo ka se antilopiw ni warabaw ma.
A laban na, bamusomanin fitiniw (ani bamusomanin fitiniw) bɛ yen minnu bɛ fɛnɲɛnama fitiniw dun i n'a fɔ fɛnɲɛnamafagalanw, ɲimiw, banakɔtaw ani kɔnɔw.
U ka se sɔrɔli gundo ye u ka yɔrɔ lakanani hakilina ye, baara kɛrɛnkɛrɛnnen min bɛ baganw bɛɛ bolo min b'a to u tɛ se ka ɲɔgɔn sɔsɔ.
Jara ye jɛkuluba ye min bɛ wele ko jɛkulubaw.
A bɛ kɛ cɛw la, cɛ kelen ka se se cɛ saba ma, ani musokɔnɔmaw ni denw, minnu ka ca ni bisaba ye.
Musow ka teli ka kɛ ɲɔgɔn fɛ, u bɛ kɛ balimamusow ni denmusow ka denbayaba ye.
Jara jɛkuluw bɛ u yɛrɛ kɛ i n'a fɔ waraw walima wuluw, baganw minnu bɛ bɔlen don warabaw fɛ (nka u tɛ i n'a fɔ baganw tɔw) u kɛcogo la, ani fana u bɛ se ka faga u ka sogow fɛ.
Farikolo-ɲɛnajɛkɛla ɲuman, tiger bɛ se ka yɛlɛn (hali ni a tɛ a yɛrɛ kalama), ka jiami, ka wuli yɔrɔ jan ani ka fanga sɔrɔ ka tɛmɛ adamaden barikaman ta siɲɛ duuru.
Tigɛ bɛ kulu kelen kɔnɔ (Panthera) i n'a fɔ warabaw, ntɔnw ani jaguars. nin pusi naani ninnu de bɛ se ka pɛrɛn.
Tiganin ka mankan tɛ i n'a fɔ jara ka mankanba, nka a bɛ i n'a fɔ daɲɛ min bɛ fɔ ni kanba ye.
Ocelot bɛ fɛ ka baganw dun. U bɛ se ka monkorow, sa, sogodenninw ani kɔnɔw minɛ ni u bɛ se. Bagan minnu bɛ minɛ ocelot fɛ, olu bɛɛ ka dɔgɔ ni a yɛrɛ ye kosɛbɛ.
Dɔnnibaw hakili la ko ocelots bɛ tugu ka baganw sɔrɔ ka dumuni kɛ (sogo) ni u kasa ye, ka u yɔrɔ lafin dugukolo kan.
U bɛ se ka yeli kɛ koɲuman dibi la sufɛ, ani ka u yɛrɛ dogo kosɛbɛ fana. Ocelots bɛ u ka fɛnɲiniw minɛ ka u yɛrɛ kɛ u lamini fɛnw ye ka sɔrɔ ka bin u ka fɛnɲini kan.
Ni fɛn ɲɛnama dɔw ka jɛkulu fitini (dugumɔgɔw fitini) farala u ni ɲɔgɔn cɛ (i n'a fɔ ni u bɛ taa kulu dɔ kan walima ba dɔ kan, walima n'u bɛ taa gun kura dɔ kan walasa u kana se ka segin kɔ) u bɛ u yɛrɛ sɔrɔ yɔrɔ wɛrɛ la ka tɛmɛ u tun bɛ yɔrɔ min na fɔlɔ.
Nin lamini kura in bɛ ni sɔrɔsiraw ni ɲɔgɔndan kɛlaw suguya wɛrɛw ye, o la, jama kura mago bɛ fɛn wɛrɛw la walima u bɛ se ka u yɛrɛ labɛn walasa ka kɛ ɲɔgɔndan kɛbaa barikama ye ka tɛmɛ u mago tun bɛ min na fɔlɔ.
Jamanadenw ka janya fɔlɔ ma yɛlɛma halibi, u mago bɛ u ka laadaliw la i n'a fɔ fɔlɔ.
Waatiw ka taa a fɛ, ni jama kura bɛ a daminɛ ka bɛn u ka lamini kura ma, u bɛ a daminɛ ka bɔ a la ka dan a tɔɲɔgɔn tɔw ma.
A laban na, san ba caman walima san miliyɔn caman kɔfɛ, o jama fila ninnu na kɛ danfara ye fo u tɛ se ka wele ko suguya kelen.
An bɛ nin baara in wele suguya kuraw bɔli, o kɔrɔ ye suguya kuraw bɔli ye. suguya kuraw bɔli ye kɔlɔlɔ ye min tɛ se ka ban ani yɛlɛma-yɛlɛmani yɔrɔ ba dɔ.
Jiriw bɛ ɔkisigɛni dilan min bɛ kɛ hadamadenw ka ninakili ye, ani u bɛ karɔni diɔkisidi min bɛ kɛ hadamadenw ka ninakili ye (o kɔrɔ, ka ninakili).
Nuguw bɛ u ka dumuni sɔrɔ tile fɛ, u bɛ tila ka suma kɛ u la.
An bɛ an ka sow dila ni jiriw ye ani ka finiw dilan ni jiriw ye. An bɛ dumuni minnu dun, olu fanba ye jiriw ye. Ni jiriw tun tɛ yen, baganw tun tɛ se ka balo.
Mosasaurus tun ye a ka waati sogow la belebeleba ye, o la a tun tɛ siran foyi ɲɛ, fɔ mosasaurus wɛrɛw.
A da ka jan, a ɲinw ka jan ni wɔrɔsɔ 70 ye, a da bɛ i n'a fɔ wɔrɔsɔ da duman, a da la, a ɲinw fila fara ɲɔgɔn kan, o kɔrɔ ye ko fɛn o fɛn mana tɛmɛ a fɛ, a tɛ se ka boli.
An tɛ a dɔn ka jɛya, nka a bɛ se ka kɛ a tun bɛ kanw bɔlen ye, a tun bɛ ka tuganinw, jɛgɛ belebelew, ani musazasu wɛrɛw dun, ani a tun bɛ se ka kɛ a tun ye mɔgɔɲumankɛ ye.
A tun bɛ fɛn o fɛn kɛlɛ min bɛ don ji la; hali dinosaurou belebeleba i n'a fɔ T. rex tun tɛ se ka a kɛlɛ.
Hali ni u ka dumuni fanba tun bɛ se ka kɛ an ye, Romɛkaw tun bɛ dumuni suguya wɛrɛw dun, i n'a fɔ waraba, pɔmu, ntoriw ani fɛnɲɛnama suguya dɔ min bɛ wele ko dormouse
Danfara wɛrɛ tun ye ko k'a sɔrɔ faantanw ni muso tun bɛ u ka dumuni kɛ k'u sigilen to sigilanw kan, nafolotigiw tun bɛ fɛ ka dumuni kɛ ɲɔgɔn fɛ u ka sigi yɔrɔw la k'u ka dumuni kɛ waati kɛ.
Romɛkaw ka dumuni kɔrɔ tun tɛ se ka dumuniw fara ɲɔgɔn kan minnu nana Erɔpu ka bɔ Ameriki walima Azi san kɛmɛ nataw la.
Misali la, alikama tun tɛ u fɛ, tomatiw tun tɛ, pɔmutɛriw tun tɛ, koko tun tɛ, Romɛ kɔrɔ si tun ma deli ka kalankɛ domu.
Babilonɛkaw tun bɛ u ka batofɛnw bɛɛ kelen-kelen jɔ ni u ka Alabatosoba ye.
Mɔgɔw tun bɛ saraka lase alaw ma ani sarakalasebaa tun bɛ a ɲini ka alaw makow wasa ni seli ani ɲɛnajɛ kɛli ye.
Alabatosoba bɛɛ kelen-kelen tun bɛ ni kɛnɛma yɔrɔ dayɛlɛlen ye ani yɔrɔ senuma donnen, sarakalasebaaw dɔrɔn de tun bɛ se ka don o yɔrɔ la.
Tuma dɔw la sankanso kɛrɛnkɛrɛnnenw jɔra ka kɛ piramidɛli ye, u bɛ wele zigurat, ka kɛ Alabatosoba dɔ ye.
Sankanso sanfɛla tun ye batofɛn kɛrɛnkɛrɛnnenw ka yɔrɔ ye.
Farafinna tilebinyanfan na, funteniba tun bɛ yen, o de kosɔn so tun tɛ fɛnba ye.
Heburuw ka denbaya tun bɛ ɲɛnamaya kɛ kɛnɛma tuma caman.
Musow tun bɛ dumuni tobi u ka forow la; buwatiw tun bɛ bɔ bɔ u ka sow la ka ɲɛsin bɔlɔn ma.
Kɔw tun tɛ Kanaan jamana kɔnɔ, o de kosɔn jiri tun sɔngɔ ka gɛlɛn.
Grenland tun sigiɲɔgɔlen don kosɛbɛ. Norse sagaw la u b'a fɔ ko Erik the Red tun minɛna ka bɔ Islandi k'a sababu kɛ mɔgɔfaga ye, ani a taara tilebin fɛ, a ye Grenland sɔrɔ k'a tɔgɔ da Greenland.
Nka a ka sɔrɔli fɛn o fɛn, Eskimo ka siya tun sigilen bɛ yen o waati la.
Hali ni jamana kelen-kelen bɛɛ tun ye 'Scandinavi' ye, danfara caman tun bɛ Danimariki, Suwedeni, Norwij ani Islandi mɔgɔw ni ɲɔgɔn cɛ, u masaw ni u ka laadaw ani u ka tarikuw.
Ni aw ye filimu ɲɛta ye min bɛ wele ko National Treasure, aw bɛ se ka miiri ko nafolow sɔrɔli karti dɔ tun sɛbɛnna yɛrɛmahɔrɔnya sɛbɛnba kɔfɛ.
Nka, o tɛ tiɲɛ ye, k'a sɔrɔ fɛn dɔ sɛbɛnna sɛbɛn ɲɛ kɔfɛla la, o tɛ nafolo sɔrɔyɔrɔ dɔ ye.
A sɛbɛnna yɛrɛmahɔrɔnya sɛrɛkili kɔfɛ ko " yɛrɛmahɔrɔnya sɛrɛkili fɔlɔ min sɛbɛnna 1776 zuwekalo tile 4". A sɛbɛnna ka a kun yɛlɛma ka kɛ a kunfɛla ye.
Hali ni mɔgɔ si tɛ a dɔn sɛbɛrikɛla min ye, a dɔnnen don ko a sɛbɛnna tuma min na, a tun bɛ wuli ka mara.
O la, a ka c'a la ko sɛbɛnni in tun farala a kan dɔrɔn i n'a fɔ tagamasiɲɛ.
D-Day landings ani kɛlɛ minnu nana o kɔ, olu ye Fransi saheliyanfan hɔrɔnya, nka woroduguyanfan tun ma hɔrɔnya halibi.
A tun bɛ mara "Vichy" Fransiw fɛ. Nin tun ye Fransiw ye minnu tun bɛnna ni Alemaɲi ye san 1940 ani u ye baara kɛ ni kɛlɛkɛla ye ka sɔrɔ ka kɛlɛ kɛ u kama.
U ye kɛlɛ daminɛ ka se Fransi worodugu fan fɛ 1940 Utikalo tile 15 don, u ye kɛlɛ daminɛ min tɔgɔ ye ko "Operation Dragoon".
Dɔgɔkun fila dɔrɔn kɔnɔ, Ameriki ni Fransi ka kɛlɛbolow ye Fransi woroduguyanfan labɔli ban ani u tun bɛ ka taa Alemaɲi fan fɛ.
Civilization ye seko ni donko kelen ye min bɛ di mɔgɔw kuluba dɔ fɛ min bɛ balo ani ka baara kɛ ɲɔgɔn fɛ, jamakulu.
Civilization kuma bɛ bɔ Latin civilis la, min kɔrɔ ye sivili, min ni Latin civis bɛ tali kɛ, min kɔrɔ ye jamanaden ye, ani civitas, min kɔrɔ ye dugu walima dugu-jamana, wa o fana bɛ jama ka bonya ɲɛfɔ cogo dɔ la.
Dugu-jamanaw ye jamanaw ɲɛmaa ye. Siwilizasiɔn lada bɛ dɔnni tɛmɛsira jira waati caman na, seko ni dɔnni sira min bɛ to ka taa a fɛ ani a jɛnsɛncogo tilennen.
Laada fitiniw bɛ tunu ka sɔrɔ ka tariku daliluw to yen ani u tɛ se ka jati i n'a fɔ siwilisasiɔnw.
Kèlèba kèlè waati, jamana tan ni saba ye guvèrnaman fanga dɔgɔya fôlô, Congress de y'a ka fanga kelen ye, ka kè a ka siginiden ye.
Jamanakuntigiw tun tɛ fanga sɔrɔ ka nisɔngɔ sara, wa, k'a sababu kɛ jamana ka fanga walima kititigɛso tun tɛ yen, a tun bɛ jamana fangaw de bolo, minnu tun tɛ sɔn ka baara kɛ ɲɔgɔn fɛ tuma caman, walasa k'a ka sariyaw labato.
A tun tɛ fanga sɔrɔ fana ka sariyaw sigi ni wari hakɛ min bɛ jamana ni ɲɔgɔn cɛ.
O sariya ninnu tun bɛ jamana bɛɛ ka sɔnni kɛ ka sɔrɔ ka yɛlɛma u la ani jamana bɛɛ tun bɛ fanga dɔgɔya kosɛbɛ fo u ka lasigidenw tun tɛ yen tuma caman.
Itali jamana ka bɔlɔlɔ fɔsibili, ni Alemaɲi jamana ka bɔlɔlɔ fɔsibili tɔn ye diɲɛ kɔnɔ bɔlɔlɔ fɔsibili tɔrɔlenba filanan ye ani FIFA diɲɛ ntolatanba sɔrɔbaa ye san 2006.
Farikoloɲɛnajɛ minnu ka di mɔgɔw ye olu dɔw ye ntolatan, basikɛti, voleybɔlu, jiboli-polo, nɛgɛso, rugby, nɛgɛso boli, hokey, hokey ni F1 motɛri boli.
Nɛnɛ waati farikoloɲɛnajɛw ka ca kosɛbɛ saheli jamanaw na, Italikaw bɛ ɲɔgɔn kunbɛn diɲɛ tɔnbaw ka ɲɔgɔndanw na ani Olimpik la.
Japan ye gun 7000 ɲɔgɔn ye (a belebeleba ye Honshu ye), min ye Japon ye gun 7nan ye diɲɛ kɔnɔ!
Japan ka gunw ka jɛkulu/jɛkulu kosɔn, Japon bɛ wele tuma caman, dugukolo kan, "jamakulu"
Taiwan daminɛ bɛ taa 15ɛmɛ kɛmɛsi la yɔrɔ min Erɔpu ba la kurunbolilaw tun bɛ tɛmɛ yen ka gun in tɔgɔ sɛbɛn ko Ilha Formosa, walima gun cɛɲumanba.
San 1624, Olandi Ɛst Ɛndya Kampani ye sigiyɔrɔ sigi Taywan woroduguyanfan na, ka yɛlɛma don dugudenw ka suman dilancogo la ani ka Siniwa baarakɛlaw bila baara la u ka shɛ ni sukaro sɛnɛfɛnw na.
San 1683, Qing Mansamara (1644-1912) fanga ye fanga ta Taiwan tilebin ani saheli fan fɛ ani ka Taiwan kɛ Qing Mansamara ka mara ye san 1885.
San 1895, ka se sɔrɔli kɔfɛ Sino-Japon kɛlɛ fɔlɔ la (1894-1895), Qing ka gɔfɛrɛnaman ye Shimonoseki ka layidu ta, min fɛ a ye fanga di Tayiwan ma ka taa a bila Zapɔn ma, min ye mara sigi ka se san 1945.
Machu Picchu bɛ jɔli saba la, o ye Intihuatana, Tile ka Alabatosoba, ani Fenɛtiri saba ka So.
Sigiyɔrɔ fanba minnu bɛ faraɲɔgɔn kan, olu labana walasa ka siraw di yaalabagaw ma u ka dɔnniya sɔrɔ u bɔcogo fɔlɔ kan.
San 1976, Machu Picchu kɛmɛda bisaba tun labɛna ka ɲɛ ani a labɛni bɛ ka taa a fɛ bi.
Misalila, jali jali jali min ka teli diɲɛ kɔnɔ o ye 35mm ye, min tun ye filimusira jali ye min tun bɛ kɛ filimusiraw la analogue waati laban na.
A bɛ dilan hali bi, nka a ka fisa a ka ɲɛta hakɛ ye sɔrɔ cifɔlikɛ kamara jali ye.
35mm ka fɔme ye 36mm ka bonya ni 24mm ka janya ye, o bɛ mɔgɔ hakili ɲaami.
O la, nin formate in ka ɲɛda ni a kɔfɛla janya (ka tila 12 ye walasa ka jatiden dafalen janya sɔrɔ) bɛ fɔ ko 3:2.
Forobaciyɛn caman (APS ka fɔrimɛtiw, misalila) bɛ bɛn walima ka surun a ma.
A ka c'a la, sariya min bɛ tali kɛ saba la, o ye sira tilennen ye min bɛ se ka fanga di, ka tila ka ko dɔw labɛn.
A b'a fɔ ko yɔrɔ min ka ɲi kosɛbɛ ja kan o ye jolisiraw dancɛyɔrɔ ye minnu bɛ ja tilan saba ye sanfɛla ni sanfɛla la (sɛbɛn ɲɛ Ja kan).
O waati la, katolikiw ka diinɛ tun ye nafolotigiya sɔrɔ ani fanga tun bɛ a la.
San waa kelen ni kɔ kɔnɔ, kerecɛnya tun ye Erɔpu jamanaw minɛ ɲɔgɔn na hali k'a sɔrɔ kanw ni laadaw tun tɛ kelen ye.
A fanga bɛ se ka mɔgɔ bɛɛ minɛ ka bɔ masakɛ la fo ka se mɔgɔ bɛɛ ma.
Keleseɛnya kalanba dɔ ye ko nafolo ka kan ka kɛ ka tɔɔrɔ ni fantanya nɔgɔya ani ko egilisi ka wari bɛ yen o de kama.
Egilisi fanga ba tun bɛ Romɛ san waa kelen ni kɔ kɔnɔ. O fanga ni wari bɛ ka fara ɲɔgɔn kan, o de y'a to mɔgɔ caman ye ɲininkali kɛ yala ni o kalan tun bɛ ka kɛ.
Kɛlɛ daminɛnen kɔ, Angletɛri ye Alimaɲi datugu.
O fɛɛrɛ in y'a jira ko a ka ɲi, a ye sɔrɔdasiw ni siviliw ka dɛmɛw tigɛ, hali ni o banbanci in ye diɲɛ forobaciyɛn sariyaw tiɲɛ, minnu tun bɛ bɛnkan caman kɔnɔ diɲɛ fan bɛɛ fɛ san kɛmɛ fila tɛmɛnenw na.
Angletɛri ye dugukolow bila dugukolo jukɔrɔ walisa ka kurunw bali ka don kɔgɔji yɔrɔ bɛɛ la, ka farati bila kurunw yɛrɛ la.
Kabini jaabi danfara tun bɛ nin fɛɛrɛ in na, Alemaɲi tun bɛ a miiri ko jaabi kelen bɛ na a ka ji jukɔrɔji kɛlɛ la.
San 1920 waatiw la, jamanaden fanba ni jamana caman ka hakilina tun ye hɛrɛ ni farali ye.
Kɛlɛ juguba minnu kɛra kɛlɛba fɔlɔ la, u ye siyaw lasɔmi k'u b'a fɛ k'u yɛrɛ tanga o ɲɔgɔn ma.
San 1884, Tesla taara Ameriki ka taa baara dɔ kɛ ni Edison Company ye New York dugu la.
A sera Ameriki ni wari san 4 ye a tɔgɔ la, a ye gafe dɔ sɛbɛn ka o fara a ka sɛbɛn kan ka bɔ Charles Batchelor (a ka ɲɛmɔgɔ a ka baara kɔrɔ la) ka taa Thomas Edison ma.
Chine kɔrɔ tun bɛ cogoya dɔ jira waatiw suguya caman na; Chine ka waati kelen kelen bɛɛ walima denbaya kelen kelen bɛɛ min tun bɛ fanga la tun ye masayaw suguya dɔ ye.
San 60 fana tun bɛ Han ni Jin ka masayaw cɛ, waati min na jamana tun tilalen don.
O waatiw la, kɛlɛ gɛlɛnw tun bɛ kɛ mɔgɔbaw ni ɲɔgɔn cɛ minnu tun bɛ kɛlɛ kɛ ka se ka u sigi masaya la.
Masakɛ saba ka waati kɛra joliba waati ye kɔrɔlen Chine ka tariku la. Mɔgɔ caman sara k'u ka kɛlɛ kɛ ka se ka sigiyɔrɔ sɔrɔ Xian masasoba kɔnɔ.
Sigida ni politiki kɔlɔlɔ caman bɛ yen i n'a fɔ metiriki sisitɛmu labaarali, yɛlɛma ka bɔ absolutism la ka taa republikanism la, siyawoloma ani jamana ka kan ka kɛ mɔgɔw ta ye min tɛ marabaga kelen ta ye.
K'a sɔrɔ, u tun bɛ cɛw bɛɛ wele ka baara kɛ, o kɛra sababu ye ka cɛw ka baaraw sɔrɔ.
O kelenna fana bɛ kɛ sɔrasiw la bawo sɔrɔdasiw ka lɔyɔrɔw tun basigilen tɛ u ka kilasiw kan, sisan u basigilen bɛ kaalabar kan.
Faransi ka yelenba ye baara kɛla caman wɛrɛw hakili sigi ka u ka yelenbaw daminɛ.
Muhammad tun bɛ don kɔlɔn dɔ la min bɛ wele ko Hira kuru kan Noor (yeelen) ka miiri.
Kuluwo yɛrɛ, min tora waatiw la, bɛ ja di kosɛbɛ ka ɲɛsin Mohamɛdi ka Alako ŋaniya ma.
Ka sɔrɔ ka se kulu dɔ sanfɛla la Mɛki saheli fɛ, kuluwo yɔrɔ bɛ danfara ka bɔ diɲɛ fan tɔw la.
A ka c'a la, a ka gɛlɛn ka a sɔrɔ hali ni mɔgɔ dɔ tun b'a dɔn ko a bɛ yen.
Foyi tɛ se ka ye ka fara san fɛ kɛnɛ kan kɛnɛma, ani kulu caman minnu bɛ lamini.
Giza Piramidiba de ye kabakoba woloɛula la kelen ye min bɛ yen halibi.
Misirakaw ka Piramidiba jɔra san kɛmɛ sabanan na, ka fara farafinw ka piramidibaw kan, u ye min jɔ walisa ka farafinw ka saya bonya.
Giza Plateau, walima "Giza Necropolis" misiriba la min bɛ wele ko Dead Valley, piramidi caman bɛ a kɔnɔ (o la piramidiba ye belebeleba ye), kaburu fitiniw caman, Alabatosoba caman, ani Sphinxba.
Piramidiba jɔra Farawɔn Khufu bonya kama, ani piramidi fitiniw caman, kaburudow ani Alabatosoba jɔra Khufu musow ni a ka denbaya mɔgɔw bonya kama.
"Kolo sanfɛla" tagamaseere bɛ i n'a fɔ V ani "kolo dugumala" tagamaseere bɛ i n'a fɔ kɔli walima kariti min tɛ a jukɔrɔla la.
Ka jigin o kɔrɔ ye i ka kan ka daminɛ kuncɛ la ka kalan in digi, ka jigin o kɔrɔ ye i ka kan ka daminɛ ɲɛgɛn na (min ye i bolo bɛ kalan in minɛ yɔrɔ min na) ka kalan in sama.
A ka c'a la, sankanso bɔli bɛ mankan dɔ bɔ min ka dɔgɔn, k'a sɔrɔ sankanso bɔli ka dɔgɔn ani a bɛ fɔli fanga bonya.
I yɛrɛ labɔli ka sɛbɛnni kɛ, nka i hakili to a la ko sɛbɛnni kɛli ye dɔnkiliw sababu ye, o la a ka kan ka bonya.
Masakɛ Louis XVI, ani Masakɛ Marie Antoinette u den fila (Marie Therese, san 11 ani Louis-Charles, san 4) ani Masakɛ balimamuso, Madame Elizabeth, u sirannenba tun don, u tun bɛ ka segin ka bɔ Versailles ka na Pari, 1789 ɔkutɔburukalo tile 6 don, dugu musow jamaba fɛ.
U seginna ka taa Pari ni wotoro ye, jamaba tun bɛ u lamini ka pɛrɛn ka bagaw lase masakɛ ni masamuso ma.
Jama ye masakɛ ni masamuso wajibiya u ka u ka wotoro finɛtiri dayɛlɛ kosɛbɛ.
Waati dɔ la, u la mɔgɔ dɔ ye masakɛ ka sɔrɔdasi dɔ kunkolo yuguyugu ka a yira masakɛ muso la, o min tun fagara Versailles.
Ameriki ka marabolo ka kɛlɛ kɛli wari min bɛ don ka Filipinw minɛ, o sarala Filipinkaw yɛrɛ de fɛ.
U tun bɛ wajibiya ka nisɔngɔ sara Ameriki jamana ka marabolo ka wari caman bɔ, ani wari min bɛ sɔrɔ u ka bolomafaraw la, o tun bɛ taa ni wari ye ka taa filipiyɛn jamana ka gofɛrɛnaman tɔgɔ la, Wall Street bankiw fɛ.
A ka c'a la, sɔrɔba min sɔrɔla ka bɔ Filipine jamanadenw ka baara jugu kɛli la, o kɛra Ameriki ka maraba ka sɔrɔba ye.
Walasa ka Templiers faamu, mɔgɔ ka kan ka faamuyali sɔrɔ min ye o labɛnni bila sen kan.
O waatiw bɛ wele ko san kɛmɛkulu kɔrɔ. O waatiw ye waatiw ye min bɛ dɔn Erɔpu tariku la, san kɛmɛ 11nan, 12nan, ani 13nan (AD 10001300).
San kɛmɛkulu kɔrɔlen tun bɛ san kɛmɛkulu kɔrɔlen na ani san kɛmɛkulu laban, min bɛ laban san 1500 ɲɔgɔnna.
Tekinologi determinism ye kumaden ye min bɛ hakilinaw caman minɛ waleya la, ka bɔ fɛɛrɛsiraw la walima fɛɛrɛsiraw ka kan ka kɛ ka se ka a fɔ ko hadamaden ka siniɲɛsigi bɛ minɛ ni hakilijagabɔ min bɛ tali kɛ lɔnniyaw sariyaw la ani u jirali fɛɛrɛsira la.
Fɛɛrɛsira dɔnnibaara ɲɛfɔli fanba bɛ hakilina fila fɔ: ko fɛɛrɛsira yiriwali yɛrɛ bɛ sira dɔ ta min bɛ tɛmɛ seko ni dɔnko walima politiki fanga kan, ani ko fɛɛrɛsira bɛ "faralen" sigidaw kan minnu bɛ sɔrɔ u yɛrɛ la, ka tɛmɛ sigidaw kan.
Misali la, mɔgɔ dɔ b'a fɔ ko mobili bɛ taa ni siraw yiriwali ye.
Nka, jamana bɛɛ kɔnɔ siraw tɛ se ka kɛ ka mobili damadɔ dɔrɔn mara, o kama, fɛɛrɛ kuraw dilanna walasa ka mobiliw sɔngɔ dɔgɔya.
Suguya ba ye mobili tigiya fana ye ka kɛ sababu ye ka ba ka kɛ sababu ye ka bala ka kɛ sirabaw kan, min bɛ kɛ sababu ye ka fɛɛrɛ kuraw dilan kɛnɛya la walasa ka farikolo joginnenw labɛn.
Romanticism tun ye seko ni donko determinism ka fen ba ye, min bɔra sɛbɛnikɛlaw la i n'a fɔ Goethe, Fichte, ani Schlegel.
Romantikiw ka waati la, jamanakalan ye mɔgɔ dan, waati dɔ la laadaw ni laadaw minnu bɛ tali kɛ o jamanakalan na, olu bɔra, ani olu, ka bɛn ni sigida ka yɔrɔ ye, u tun ka fisa ni sariya minnu sigira ka ɲɛ.
Paris bɛ wele cogo min na ko diɲɛ bi tile la, Constantinople tun jatelen don i n'a fɔ feodali Erɔpu ka duguba.
A ka tɔgɔbaara ye fɛnɲɛnɛmaw sɔrɔ yɔrɔ ye min daminɛna san 400 AD la ka taa se san 1100 AD la.
A jɔyɔrɔ dɔgɔyara san kɛmɛ tan ni filanan kɔnɔ, kɛrɛnkɛrɛnnenya la sabu Kɛra ko Kurusadiw seginna ni nilifɛnw ye i n'a fɔ siliki ani malow min nafa ka bon ka tɛmɛ Bizantini suguyaw ka fɛn dilenw kan.
O waati de la, tɔgɔ in yɛlɛmana ka bɔ Constantinople ka taa Paris.
Gothic style ye a ka wati laban sɔrɔ san kɛmɛ 10nan - 11nan ani san kɛmɛ 14nan cɛ.
Fɔlɔfɔlɔ, cɛsiriba tun bɛ kɛ ni Byzantine ka laada ye kɔrɔn fɛ.
Nka, k'a sababu kɛ kunnafonisira siraw ka surun, tilebinyanfan dɔnni siraw bɛ se ka to kɔfɛ san 25 ka se san 30 ma.
Moyen Âge laban na, Erɔpu tilebinyanfanla y'a daminɛ ka a ka fɔcogo dilan. O waati yiriwaliba dɔ kɛra sabu ye ka bɔ Crusades la, mɔgɔw ye daɲɛw daminɛ ka finiw siri ni juruw ye.
Sɛnɛ min bɛ kɛ ka balo sɔrɔ, o ye sɛnɛ ye min bɛ kɛ ka dumuni caman sɔrɔ walasa ka sɛnɛkɛla n'a ka denbaya makow dɔrɔn dafa.
Sɛnɛ min bɛ balo sɔrɔli sabati, o ye fɛɛrɛ nɔgɔman ye, a ka ca a la a bɛ kɛ ni fɛnɲɛnamafɛnw ye, min bɛ kisɛ kisɛw mara, ka fara sɛnɛfɛnw falenfalenni kan walima fɛɛrɛ nɔgɔman wɛrɛw walasa ka suman caman sɔrɔ.
Tariku la, sɛnɛkɛla fanba tun bɛ balo sɔrɔ sɛnɛkɛ la ani nin bɛ kɛ halibi jamana yiriwalen caman na.
Seko ni dɔnko kɔrɔsikow bɛ mɔgɔ ɲɔgɔnna hakilimanw lajɛ minnu bɛ u yɛrɛ ye u ka sigida ka sariyaw fɛ ani k'a to u bɛ se ka u yɛrɛ dɔn.
Seko ni dɔnko kɔrɔ dɔw bɛ se ka kɛ danfara ye k'a sababu kɛ u ka si, siya, bɔyɔrɔ, yɔrɔ ani/walima u ka mɔgɔw cɛya.
Laadalabatow minnu bɛ dɔnkoforobaciyɛn dɔ dantigɛ i n'a fɔ danfara bɛ se ka kɛ kanw na, dɔnko, diinɛ, politiki, cɛnimusoya, dugukɔrɔko, walima fɛn caman fara ɲɔgɔn kan.
Seko ni donko danfaraw mɔgɔw bɛ u ka jɛɲɔgɔnya jira ni u ka dɔnkocogo danfaralen ye, o min bɛ sɔrɔ dɔnkocogow, u ka kɛcogow, ani u ka kuma cogoya.
Fɛɛrɛ min bɛ kɛ ka ɲɛsin sigidaw ka jɛɲɔgɔnya nafa ma, o dɔ ye ka denmisɛnni damadɔw ka maana fɔ minnu ma kɛ, k'a sababu kɛ u ka ɲɛbaliya ye, u ka bɔnɛ ye, walima u ka juguya, u ma kɛ sigida mɔgɔw ye u mɔtɔtɔla.
O den ninnu bɛ wele ko "forobaciyɛn" walima kungo. Den dɔw faralen don mɔgɔw fɛ (a ka ca a la u yɛrɛ bangebagaw); tuma dɔw la, nin den bilali in kɛra bangebagaw ka banbaliya ye a ka hakili la walima farikolo la.
Denmisɛn minnu bɛ to ka taa kungokolon kɔnɔ, o den ninnu bɛ se ka tɔɔrɔ kosɛbɛ walima ka u yɛrɛ jogin ka sɔrɔ ka u to yen walima ka boli.
Dɔw bɛ fɔ ko u lamɔna baganw fɛ; dɔw bɛ fɔ ko u yɛrɛ tun bɛ kungo kɔnɔ.
Ni a lamɔna ka ɲɛ baganw fɛ, a bɛ kɛ cogoya dɔw la (farikolo dancɛw kɔnɔ) i n'a fɔ baganw, i n'a fɔ u bɛ siran walima u tɛ u janto mɔgɔw la.
Ka sɔrɔ porojɛtiko kalan ka kan ka kalan nɔgɔya ani ka a kɛ dɔnni ye, kalan kɛli bɛ taa ɲɛ ka taa a fɛ.
Scaffolding tɛ kalan fɛɛrɛ ye nka dɛmɛ don min bɛ dɛmɛ di mɔgɔ ma min bɛ kalan kura dɔ kɛ i n'a fɔ ka ɔridinatɛri porogaramu kura kɛ walima ka baara kura daminɛ.
Sikalifuw bɛ se ka kɛ yɛrɛma ye ani yɛrɛ yɛrɛma, ni kuma wɛrɛ ye, karamɔgɔ ye sikalifu dɔ ye nka sɛbɛnni kɛyɔrɔ fitini fana don Microsoft Office kɔnɔ.
Virtual Scaffolds bɛ kɛ software kɔnɔ ani a bɛ kɛ ka ɲininkali kɛ, ka a ɲini, ani ka waleya dɔw ɲɛfɔ minnu bɛ se ka kɛ gɛlɛya ye kalanden ma ka u kɛ a kelen na.
Denmisɛnw bɛ bila dɛmɛbagaw bolo sababu caman kosɔn, ka bɔ u labilali la, ka taa juguya la, fo ka se u lafilili ma.
Den si man kan ka kɔrɔya yɔrɔ la min tɛ ɲɛminɛli, ɲɛɲini ani kalan sɔrɔ, nka u bɛ o kɛ.
An bɛ a dɔn ko denmarayɔrɔ ye lafiya yɔrɔ ye nin denmisɛnw na.
An ka denbaya kɔnɔ, denko siratigɛ la, an bɛ densow labɛn, an bɛ mɔgɔ minnu fɛ, olu b'u janto, kalan bɛ kɛ an fɛ, ani kɛnɛya ko bɛ kɛ an bolo.
Denw ladonni bɛ ka u magoɲɛ fɛnw bɛɛ di u ma minnu tun tɛ yen u bangebagaw ka so.
Ɛntɛrinɛti bɛ jama ni ɲɔgɔn cɛ kumaɲɔgɔnya kɛcogow fara ɲɔgɔn kan.
Ɛntɛrinɛti ka fɛn dantigɛlenw bɛ na ni fɛn wɛrɛw ye ka ɲɛsin baaraw ni nafaw ma.
Misali la,  kalan  ni  sigida  ye a jira ko olu ye sababu nafamaw ye Ɛntɛrinɛti labaarali la (James et al., 1995).
Eighmey ni McCord (1998) ye  yɛrɛ ka jɛɲɔgɔnya ni  jɛɲɔgɔnya minnu bɛ to fana dɔn inafo mɔgɔ lasagoli taabolo kuraw u ka sɛgɛsɛgɛli kɛli la jama ka jaabiliw kan ɛntɛrinɛti sitiw kan.
Vidéo-recording baara ye ko kuraw sɔrɔ ka ɲɛsin micro-expressions, ɲada lamagaliw ma minnu bɛ mɛn mililiyasecɔn damadɔ la.
Kɛrɛnkɛrɛnnenya la, a fɔra ko mɔgɔ bɛ se ka a dɔn ni mɔgɔ dɔ bɛ nkalon tigɛ ni a ye kumaden misɛnniw kɔrɔfɔ ka ɲɛ.
Oliver Sacks, a ka gafɛ la The President's Speech, y'a jira cogo min na mɔgɔ minnu tɛ se ka kuma faamu sabu u ka hakilila juguyara, o bɛɛ n'a ta u bɛ se ka tiɲɛni jateminɛ ka ɲɛ.
A bɛ a jira ko o seliw bɛ se ka kɛ baganw fana fɛ i n'a fɔ wuluw.
San 20nan ɲinini y'a jira ko zɛnɛtiki yɛlɛmacogo suguya fila bɛ yen: dogolen ani jirali.
Yɛlɛma bɛ zɛnɛtiki yɛlɛmacogo kura fara a kan, ani sugandili bɛ a bɔ yɛlɛmacogo kɔrɔw la.
Ségrégation ani recombinaison bé variation mihn bé séka séka niogonfé ni génération ni génération.
Ka taa kungo kɔnɔ, a ka gɛlɛn ka ɲɛmɔgɔba sɔrɔ min ka dumuni kɛcogo ni hadamadenw ta bɔlen don ɲɔgɔn fɛ walasa ka a mako ɲɛ aminokisɛw sɔrɔ ka bɔ jiriw la.
Ka fara o kan, ni o ma kɛ, a kɔlɔlɔw ka jugu: a bɛ denba ka mɔni bila, a tɛ balo ɲuman sɔrɔ ani laban na a bɛ sa.
Sugufɛnw min bɛ sɔrɔ nɔgɔya la o tun ye poroteyiniw ye, o bɛ sɔrɔ furaw ni jiridenw na, nka nin furaw ka gɛlɛn an ka fɔɔnɔfɛn kɔrɔw ma fɔ ni u tobi la.
Ka fara o kan, baganw ka dumuniw (sankew, tumuw, nakɔfɛnw) tɛ se ka digi dɔrɔn, nka u bɛ poroteyini caman di, aminoacidi nafamaw bɛɛ bɛ minnu na.
Ni an ye nin kow bɛɛ lajɛ, a man kan ka kɛ kabako ye an ka kokɔrɔw ye u ka "poroteyini gɛlɛya" ɲɛnabɔ cogo la i n'a fɔ shimpanzew bɛ o kɛ cogo min na bi.
Sunɔgɔ balili ye baara ye min bɛ kɛ ni i ye i yɛrɛ lakunu i ka sunɔgɔ waati la ani ka sunɔgɔ dɔɔni kɔfɛ (miniti 1060).
O bɛ se ka kɛ nɔgɔya la ni a ye a kɛ ni alamuru mankan tɛ ka i lasun ka bɔ i ka sugunɛ na ka sɔrɔ a ma i lawuli.
Ni aw ye a sɔrɔ ko aw bɛ a bila ka segin a nɔ na aw ka sunɔgɔ la, aw bɛ se ka a bila yɔrɔ wɛrɛ la, o bɛ aw wajibiya ka bɔ aw ka dilan kan ka a bila.
Fɛɛrɛ wɛrɛ minnu bɛ kɛ ka ɲɛsin farikolo ka ko ma, olu dɔw ye ji caman minni ye (kɛrɛnkɛrɛnnenya la ji walima ti, min bɛ kɛ ji lawuli fura ye) sani i ka sunɔgɔ, o min bɛ i wajibiya ka wuli ka banakɔtaa kɛ.
Mɔgɔ bɛ hɛrɛ min sɔrɔ a kɔnɔna na, o bɛ a ni a farikolo ni a hakili ɲagami ɲɔgɔn na.
Ni u bɛ to ka ɲɔgɔn minɛ cogo ɲuman na, u bɛ to ka ɲɔgɔn dɛmɛ u ka ɲɛnamaya kɔnɔ.
Mɔgɔ bɛɛ bɛ se ka se ka ɲɛtaga sɔrɔ. Fɛn min bɛ o laɲini bali o ye an yɛrɛ ka gɛlɛya ni an ka juguya ye.
Tibet Buddism sinsinnen don Buddha ka kalanw kan, nka a tun bɛ bonya ni mahayana kanuya sira ye ani ni fɛɛrɛ caman ye ka bɔ India Yoga la.
Tibet Buddism ka kalanw ka c'a la, u ka c'a la, u ka c'a la, u ka c'a la, u ka c'a la, u ka c'a la, u ka c'a la, u ka c'a la, u ka c'a la, u ka c'a la, u ka c'a la, u ka c'a la, u ka c'a la, u ka c'a la, u ka c'a la, u ka c'a la, u ka c'a la, u ka c'a la, u ka c'a la, u ka c'a la, u ka c'a la, u ka c'a la, u ka c'a la, u ka c'a la, u ka c'a la, u ka c'a la, u ka c'a la, u ka c'a la, u ka c'a la, u ka c'a la, u ka c'a la, u ka c'a la, u ka c'a la, u ka c'a la, u ka c'a la.
Kundalini Yoga la, Kundalini kuran (kuran ye hakili sɔrɔli kuran ye) bɛ lakana ka taa a fɛ ni yoga jɔli ye, ninakili laadaliw, mantras ani ɲɛjirali.
Tibet jamana ka miirili ye Deity Yoga ye. Ni deities suguya caman ye, kuranw bɛ saniya, chakras bɛ kɛ ka baara kɛ ani hakili sɔrɔli hakili bɛ dilan.
Alemaɲi tun ye ɲɔgɔn jugu ye diɲɛ kɛlɛba filanan na, o kɛra sababu ye ka baara kɛ ɲɔgɔn fɛ URSS ni Ameriki cɛ.
San fila kɛlɛ banni kɔfɛ, kɛlɛcɛ kɔrɔw kɛra ɲɔgɔn juguw ye ani Kɛlɛ Jamanamanatigi daminɛna.
A tun bɛna to ka taa san 40 nataw la ani a tun bɛna kɛlɛ kɛ tiɲɛ na, kɛlɛbolow fɛ, kɛlɛbolow la ka bɔ Afiriki ka taa Asi, Afuganisitani, Kuba ani yɔrɔ caman wɛrɛw la.
Sɛtanburukalo tile 17, san 1939, Polonɛkaw ka kɛlɛbolo tun tiɲɛna ka ban, ani u jigi tun ye ka segin ka taa u yɛrɛ labɛn kokura Romani jamana ka siraba kɛrɛfɛ.
Nka, nin labɛn ninnu tun kɛra kɔrɔlen ye waati dɔ la, tuma min na sɔrɔdasi 800,000 ni kɔ bɔra Soviyetiki Cakɛda Kɔkɔɔ la ka don ka Belarusi ani Ikrɛni kɛlɛbolow dilan ka sɔrɔ ka don Pɔrlen kɔrɔnfɛ yɔrɔw la ka Riga Hɛrɛ Sɛnkan, Soviyetiki-Polɔn ka Agɛrɛsi ma, ani jamanaw ka bɛnkan wɛrɛw, fila ani caman.
Ka kurunw kɛ ka fɛnw ta, o ye sira ɲumanba ye ka mɔgɔw ni fɛnw caya kɔgɔji kan.
Kɛlɛbolow ka baara ye ka dantigɛli kɛ ko aw ka jamana bɛ se ka a ka mɔgɔw ni a ka minanw ta, ka sɔrɔ ka aw juguw bali ka u ka mɔgɔw ni u ka minanw ta.
Nin ko misali kuraw la min ka bon ni tɔw ye, o ye Ameriki ka kɛlɛbolo ye Atlantik Saheli la, kɛlɛba filanan na, Ameriki tun bɛ ɲini ka cɛw ni minanw cɛ Atlantik Kɔgɔji kan ka se ka dɛmɛ di Angletɛri ma.
O waati kelen na, Alemaɲi ka sɔrɔdasiw ka kurunba, ka baara kɛ ni U-baatiw ye, tun bɛ ɲini ka sira in bali.
Ni Aliansiw tun dɛsɛra, Alimansi tun bɛ se ka se ka Angletɛri minɛ i n'a fɔ a tun ye Erɔpu tɔw minɛ cogo min na.
A bɛ i n'a fɔ bakɔrɔnw fɔlɔw tun bɛ sɛnɛ san 10,000 ka kɔn o ɲɛ Iran Zagros kuluw kan.
Laada kɔrɔw ni siya kɔrɔw y'a daminɛ ka u mara walasa ka nɔnɔ, kunsigi, sogo, ani golo sɔrɔ nɔgɔya la.
Bakɔrɔnninw tun bɛ to ka mara u yɛrɛ ma, u tun bɛ yaala kuluw kan walima u tun bɛ to ka yaala u ka baganw dɛndɛ yɔrɔ wɛrɛw la, u tun bɛ mara ni bakɔrɔnninw ye minnu tun bɛ to ka kɛ denmisɛnw walima kamalenw ye, i n'a fɔ baganw dɛndɛcogo min bɛ fɔ bi.
Wagonways jɔra Angletɛri jamana na kabi san kɛmɛ 16nan na.
Hali ni wotorow tun dilanna ni yiri yiriw ye, u tun bɛ se ka sow sama ka taa teliya la ani ka doni caman sama ka tɛmɛ o waati siraw kan.
Crossties koun da yiran ka kouma kofé ka siraw to yoro la. ouka yoro, a koun yéla ko kouma toun bé ka kouman ni ouka yoro toun bé ni yoro minè ni yoro yé.
O kɛra laada ye min tun bɛ kɛ tuma bɛɛ, nka nɛgɛ tun bɛ wotoro nɛgɛw senkɔrɔ.
Kɔfɛ, nɛgɛ nɛgɛw ye jiri nɛgɛw ta ka u nɔnabila nɛgɛ nɛgɛw na.
Mɔgɔ fɔlɔw ye taama daminɛ ka jɔ sen kan san miliyɔn fila tɛmɛnen ni Homo Erectus (o kɔrɔ cɛ jɔlen) ka bɔli ye.
U ɲɛfɛla, Australopithecus tun tɛ taama ka ɲɛ i n'a fɔ a tun bɛ kɛ cogo min na.
Bipedal ka yɛrɛta sɔrɔli Australopithecus ka fɛnɲɛnama fɛnɲɛnamaw la ka bɔ san 4.2-3.9 miliyɔn tɛmɛnen na, hali ni Sahelanthropus tun bɛ se ka taama sen fila kan san miliyɔn wolonfila tɛmɛnen na.
An bɛ se ka ɲɛnamaya kɛcogo dɔ daminɛ min ka di sigida lamini ma, an bɛ se ka fara sigida lamini jɛkulu kan, ani an bɛ se ka kɛ yɛrɛkɛlaw ye walasa ka tɔɔrɔ nataw dɔgɔya ka se hakɛ dɔ ma.
Nin ye banaw furakɛli ye, a ka ca a la, nka ni an t'a fɛ ka fura kɛlen dɔrɔn, an ka kan ka gɛlɛyabaw sɔrɔ u la, ka u ban.
A jɛlen don ko diɲɛ yɛlɛmana kosɛbɛ sabu hadamadenw ye ɲɛtaga kɛ lɔnniyaw ni fɛɛrɛw la, ani ko gɛlɛyabaw bɛ ka caya sabu mɔgɔw ka caya kojugu ani u ka ɲɛnamaya kɛcogo ka ca kojugu.
A bolodalen kɔ kɔ kɔngɛrɛ fɛ juyekalo tile 4, sɛbɛnni boloci min tun bolodalen kɔ kɔngɛrɛ ɲɛmɔgɔ fɛ John Hancock ani sɛbɛnikɛla Charles Thomson fɛ, o cira ka taa John Dunlap ka sɛbɛ dilani yɔrɔ la.
Su bɛɛ la, kopi 150 ni 200 ɲɔgɔn kɛra, sisan a bɛ wele "Dunlap broadsides".
Sɛbɛn in kalan fɔlɔ kɛra John Nixon fɛ Independence Hall la zuluyekalo tile 8.
A kelen cira George Washington ma juillet kalo tile 6, min y'a kalan a ka sɔrɔdasiw ɲɛ kɔrɔ New York la juillet kalo tile 9. A kelen sera Londres utikalo tile 10.
Dunlap ka sɛbɛn ɲɛ 25 minnu dɔnnen don, olu ye sɛbɛn ɲɛ kɔrɔw ye minnu bɛ yen halibi.
Bi tile la, fɛnɲɛnɛma dɔnnibaga caman dalen don a la ko dinosɔrɔnw ka jɛkulu dɔ tun bɛ yen ka taa se bi ma. An bɛ olu wele kɔnɔw.
Mɔgɔ caman tɛ u jate dinozaurw ye bawo u bɛ se ka fiɲɛ kɛ ani ka se ka sanfɛla kɛ.
Nka fɛn caman bɛ yen kɔnɔw la minnu bɛ to ka bɔ i n'a fɔ dinozaurew.
U senw bɛ nuguw ni nugunw na, u bɛ nakɔfɛnw da, u bɛ taama u kɔfɛ sen fila kan i n'a fɔ T-Rex.
Bi tile la ɔridinatɛriw bɛɛ bɛ baara kɛ ni kunnafoni ye min bɛ sɔrɔ nimero filaw la.
Jatiden fila jatiden bɛ se ka kɛ ni jatiden fila la kelen ye, 0 walima 1, ani nin jatidenw bɛ wele jatiden fila jatidenw - walima bitw, ka baara kɛ ni ɔridinatɛri kumasen ye.
A bana taamasiɲɛw, i n'a fɔ fɔ fɔɔnɔ, ka ca kojugu fo a tɛ se ka dɔn joona.
A ka c'a la, furaw walima so kɔnɔ bagajiw bɛ sɔrɔ minɛn dayɛlɛlen kɔnɔ, o de bɛ se ka kɛ banabaatɔ dɔ ka kɔnɔboli taamasiɲɛ ye.
Aw ye furaw sɛbɛn sɛbɛnni lajɛ walasa ka se ka dɛmɛ fɔlɔw sɔrɔ o bagaji la.
Daɲɛ bug bɛ labaara ɲɔgɔndɛmɛla fɛ ka ɲɛsin nin fɛnɲɛnama suguya ma.
Nin daɲɛ in bɔra kɔrɔlen dɔ la min bɛ wele ko "sɔgɔsɔgɔ bugɔ", o ye fɛnɲɛnama dɔw ye minnu bɛ se ka mɔgɔw minɛ.
Kɔnɔnatumuw ni koorow bɛɛ ye nidicolous ye, u bɛ balo u sigiɲɔgɔnw ka so kɔnɔ.
Ameriki jamana fan bɛɛ la, mɔgɔ 400,000 ɲɔgɔn de bɛ Sclerose Multiple (MS) na, o de y'a to a kɛra banaba ye min bɛ ka ɲɛsin mɔgɔ kɔrɔbaw ma minnu ka dɔgɔ walima minnu ka kɔrɔ kosɛbɛ.
Sumayali ka teli ye bana ye min bɛ sɔrɔ kɔnɔnatumuw la, min bɛ sɔrɔ ŋɛɲɛ fɛ, kɔkolo ni ɲɛkisɛ fɛ.
Sɛgɛsɛgɛli y'a sɔrɔ ko musokɔnɔmaw ka teli ka sidabana sɔrɔ ka tɛmɛ cɛw kan siɲɛ fila.
Furuɲɔgɔnmaw bɛ se k'a latigɛ ko ka den sɔrɔ, o tɛ u nafa ye, walima u den nafa.
O bangebaw bɛ se ka sugandi ka u den ta ka kɛ u yɛrɛ ka den ye.
Den woloma ko la, bangebaa minnu ye den sɔrɔ, olu bɛ u ka bangebaaya tiɲɛ walisa furuɲɔgɔn wɛrɛ ka se ka den sɔrɔ.
Scienci ka laɲini ba ye ka diɲɛ kɛcogo dɔn ni fɛɛrɛ lɔnni ye. O fɛɛrɛ de bɛ ɲinini caman ɲɛ.
A tɛ kelen ye halibi, kôrôbôli, ani kôrôbôli yé kôrôbôli yé min bé labaara ka hypothèsi dô walima tchama ban, ka ɲininkaliw kè, ani ka lagniniw kè fana bé scientifiqui gnègninili kôrôbôli.
Dɔnnibaga minnu bɛ dɔnniya dɔn, olu tun bɛ u sinsin kɔrɔw kan, kɛrɛnkɛrɛnnenya la, Bibulu min bɛ Latin kan.
Aristote ka hakilina tun minɛna dɔnniya kow bɛɛ la, hali hakilijagabɔ fana.
Ka kɛɲɛ ni Grɛki dɔnniya dɔgɔyali ye, Tlebi y'a sɔrɔ a tun tigɛra ka bɔ a ka Grɛki hakilijagabɔ ani lɔnniyaw la.
Fisikolozi ni jogo caman bɛ tali kɛ ni sisitɛmuw ye, tuma caman bɛ tali kɛ sisitɛmuw la ani u dilanni ni biyɔlɔzi waatiw ye.
Piriyodikalanw, olu tɛ jaabiw ye ka taa a fɛ kɛnɛma waatiw la, u sɛbɛnna fɛn ɲɛnama fanba kama, ka fara banakisɛw, fungiw, falenfɛnw, ani baganw kan.
Biologiki watiw ye oscillatɛriw ye minnu bɛ u yɛrɛ mara ani minnu bɛ to ka taa ɲɛ hali ni kɛnɛma kumasenw tɛ yen.
Hershey ni Chase ka sɛgɛsɛgɛli tun ye hakilina ba dɔ ye ko ADN ye zɛnɛtiki minɛnw ye.
Hershey ni Chase ye banakisɛw, walima banakisɛw, kɛ ka u ka ADN don banakisɛ la.
U ye sɛgɛsɛgɛli fila kɛ ka ADN tagamaseere ni radioactive phosphore ye walima ka proteine tagamaseere ni radioactive sulfur ye.
Yɛlɛma suguya caman bɛ se ka kɛ ka bɔ a suguya la, zɛnɛtiki fɛn min ye a sɔrɔ, a nafa ka bon ani ni selili minnu ye a sɔrɔ olu ye seliliw ye minnu bɛ bɔ denkisɛ la.
Suguya yɛlɛmani minnu bɛ sɔrɔ den ka seliliw la dɔrɔn de bɛ se ka yɛlɛma ka kɛ den ye, k'a sɔrɔ yɛlɛma yɛlɛmani minnu bɛ sɔrɔ yɔrɔ wɛrɛw la, olu bɛ se ka seliliw faga walima ka kansɛri bila u la.
Kɛnɛya sira taama bɛ mɔgɔ minnu fɛ ka taa yɔrɔ la ka yɔrɔ dɔnnenw filɛ, ka a filɛ ka ɲɛ, ka a filɛ ka ɲɛ, ka a filɛ ka ɲɛ ani ka a filɛ ka ɲɛ.
Yɔrɔ la baaraw misali dɔw ye mɔnni, mɔnni, foto, kɔnɔw filɛli, ani ka taa forow la ani ka kunnafoniw kalan ekosisitɛmu kan.
Misali dɔ ye ka taa bɔ, ka fotow ta, ani ka kalan kɛ organgatuangs kan Borneo la.
Sɔgɔma o sɔgɔma, mɔgɔw bɛ bɔ togoda dugubaw la ni mobiliw ye ka taa u ka baarakɛyɔrɔ la, u bɛ tɛmɛ mɔgɔ wɛrɛw fɛ, u ka baarakɛyɔrɔ bɛ u bɔyɔrɔ la.
Nin mobiliba in kɔnɔ, bɛɛ bɛ ɲɔgɔn minɛ cogo dɔ la, ani ka dɛmɛ don, mobiliba min bɛ kɛ ni mobiliw ye.
Bi science bɛ a jira ko nin carbon economy ba in ye biosphere bɔ a ka sigi yɔrɔ kelen na min ye hadamaden ka ɲɛtaa dɛmɛ san miliɔn fila tɛmɛnen na.
Bɛɛ bɛ sigida kɔnɔ ani ka baara kɛ ni mobiliw ye.
Jamana yiriwalenw kɔnɔ, i tɛ se ka nin ŋaniya ɲɔgɔn mɛn ji ɲuman wala jidaw binni ko la.
Mun na mobili boli siraw bɛ kɛ sababu ye ka mɔgɔ caman ka ɲinikali kɛ, mun na u bɛ tiɲɛ don o don?
Traffic Flow ye kalan ye min bɛ kɛ mobili bolilaw ni mobiliw ka taa ni ka taa yɔrɔ fila ni ɲɔgɔn cɛ ani u ka ɲɔgɔnlajɛcogo.
A fɔlen don, ka siraw kalan ka gɛlɛn bawo sotigi jogo tɛ se ka fɔ ni jɛya kɛmɛ kɛmɛ ye.
A ka c'a la, mobili bolilaw bɛ to ka u yɛrɛ minɛ ka kɛɲɛ ni ɲɔgɔn ye; o la, siraw bɛ to ka taa ɲɔgɔn fɛ ani u bɛ se ka jira ni jatebɔ ye.
Walasa ka siraw ka bɔ ɲɔgɔn na, jɛɲɔgɔnya dɔ sigira ni siraw ka tagamasiɲɛ saba dɔ ye: (1) siraw ka bɔ ɲɔgɔn na, (2) u ka caya, ani (3) u ka teliya.
Nin jɛɲɔgɔnya ninnu bɛ dɛmɛ don siraw labɛnni, dilanni ani u baara la.
U ka se ka fiɲɛ minɛ, o ye u dɛmɛ u ka se ka u juguw dogo ka ɲɛ ani ka dumuni ni furuɲɔgɔn sɔrɔ ka ɲɛ.
Bamanankisɛw fanba bɛ se ka u kamanw tugu u fari fan bɛɛ la.
O bɛ kɛ sababu ye ka yɔrɔ fitiniw sɔrɔ u bɛ se ka dogo yɔrɔ minnu na ka bɔ warabaw ɲɛ.
Bi tile la, fɛnɲɛnama minnu tɛ se ka u kamanw tugu u kɔ, olu ye balawuw ni mayibolow ye.
San waa caman tɛmɛnen, cɛ dɔ min tɔgɔ ko Aristarke y'a fɔ ko tile nɔfɛlolo sisitɛmu bɛ tile lamini.
Mɔgɔ dɔw tun bɛ miiri ko a ka fɔta ye tiɲɛ ye nka mɔgɔ caman tun bɛ a fɔ ko a tɛ tiɲɛ ye; ko Tile sisitɛmu bɛ ka dugukolo lamini, ka tile (ani hali dolo wɛrɛw) fana fara a kan.
Nin bɛ kɛ hakilila ye, bawo Dugukolo tɛ a yɛrɛ kalama i n'a fɔ a bɛ ka taa, wa?
Amazɔn ba ye kɔba filanan ye dugukolo kan ani a ka jan kosɛbɛ. A bɛ ji caya siɲɛ 8 ka tɛmɛ kɔba filanan kan.
Amazoni fana ye bajiba ye dugukolo kan, tuma dɔw la a bonya ye kilomɛtɛrɛ wɔɔrɔ ye.
Ji minnu bɛ bɔn ka bɔ bajiw la ka taa kɔgɔjiw la, a kɛmɛsarada 20 bɛ bɔ Amazoni.
Amazon ba ba ye kilomɛtɛrɛ 6,387 ye. A bɛ ji minɛ ka bɔ baji fitiniw na.
Hali ni pirimidili jɔli tora kabakurun la fo ka se kɔrɔman Mansamara laban ma, Giza pirimidiliw ma se ka suma ni u bonya ye ani u jɔli fɛɛrɛ ɲumanw.
Masiri kura waati misirakaw tun bɛ kabakoya u ɲɛkɔrɔba ka fɛnkɔrɔbaw la, minnu tun bɛ san waa kelen ni kɔ bɔ.
Vatican dugu ka jama bɛ 800 ɲɔgɔn na. A ye jamana fitini ye min bɛ yɛrɛmahɔrɔnya la diɲɛ kɔnɔ ani jamana min ka jama ka dɔgɔn.
Vatican bɛ Itali kan ta a ka sariyaw la ani a ka kumaɲɔgɔnya la.
Italiana fana ye don o don kan ye min bɛ fɔ mɔgɔ caman fɛ minnu bɛ baara kɛ jamana kɔnɔ, k'a sɔrɔ Latinkan bɛ fɔ tuma caman diinɛko siratigɛ la.
Vatican dugu jamanadenw bɛɛ ye Romɛ Katolikiw ye.
Mɔgɔw tun bɛ fɛn nafama dɔw dɔn i n'a fɔ sanu, warijɛ, ani zira kabini kɔrɔya watiw, sabu olu bɛɛ bɛ se ka sɔrɔ danfɛn na u cogo la ani u ka nɔgɔya ka sɔrɔ ni baarakɛminɛnw ye.
Aristote, hakilijagabɔla dɔ, tun y'a fɔ ko fɛn bɛɛ bɛ dilan ni fɛn naani ɲɔgɔn ye: dugukolo, ji, fiɲɛ ani tasuma.
Nin tun bɛ i n'a fɔ fɛn suguya naani (o cogo kelen na): ja, ji, gazi ani plazima, hali ni a tun bɛ a miiri fana ko u bɛ yɛlɛma ka kɛ fɛn kuraw ye ka kɛ fɛn ye an bɛ min ye.
Alizidɔniw ye nɛgɛ fila walima a caman ɲagaminenw ye. Aw kana ɲinɛ ko fɛn caman bɛ sɔrɔ nɛgɛw ka waati tabolo kan.
Calcium ni potassium bɛ jate nɛgɛw ye. O kɔ, warigwɛ ni sanu fana bɛ yen.
I bɛ se ka nɛgɛ wɛrɛw fana sɔrɔ minnu tɛ nɛgɛw ye i n'a fɔ karbɔni.
Fɛn bɛɛ bɛ diɲɛ kɔnɔ, o bɛ kɛ fɛn ye. Fɛn bɛɛ bɛ kɛ fɛn misɛnnin fitiniw ye minnu bɛ wele ko atomuw.
Atomuw ka dɔgɔn kosɛbɛ fo u miliyari caman bɛ se ka don nin daɲɛ laban yɔrɔ la.
O de la, sɛbɛnnikɛlan ye mɔgɔ caman teri ye a bɔ tuma na.
A fɔlen don ko: "Ni mɔgɔ ye sɛbɛnni kɛ ni sɛbɛnni kɛcogo kura ye, a bɛ se ka sɛbɛnni kɛ ni sɛbɛnni kɛcogo wɛrɛ ye, nka sɛbɛnni kɛcogo kuraw bɛ yen, o ye sɛbɛnni kɛcogo kuraw ye, o ye sɛbɛnni kɛcogo kuraw ye, o ye sɛbɛnni kɛcogo kuraw ye, o ye sɛbɛnni kɛcogo kuraw ye, o ye sɛbɛnni kɛcogo kuraw ye, o ye sɛbɛnni kɛcogo kuraw ye, o ye sɛbɛnni kɛcogo kuraw ye, o ye sɛbɛnni kɛcogo kuraw ye, o ye sɛbɛnni kɛcogo kuraw ye, o ye sɛbɛnni kɛcogo kuraw ye, o ye sɛbɛnni kɛcogo kuraw ye, o ye sɛbɛnni kɛcogo kuraw ye, o ye sɛbɛnni kɛcogo kuraw ye, o ye sɛbɛnni kɛcogo kuraw ye, o ye sɛbɛnni kɛcogo kuraw ye, o ye sɛbɛnni kɛcogo kuraw ye, o ye sɛbɛnni kɛcogo kuraw ye.
Bi mɔgɔw bɛ sɛbɛnni kɛ ɔridinatɛri kan, u tɛ gɛrɛ ɔridinatɛri la.
Mɔgɔ bɛ se ka a yɛrɛ ɲininka ni fɛn kura dɔ nana ka bɔ keyboard la.
Bomba min bɛ baara kɛ ni kuran ye, o bɛ baara kɛ ni kuran ye walasa ka nukiliyusi dɔ fara ɲɔgɔn kan ni porotɔniw ni niwotɔniw caman ye.
A bɛ i n'a fɔ ka wotoro gɛlɛn dɔ kolonkolon ka yɛlɛn kulu kan, ka nukiliyɔmu tila ka tila ka dɔ bɔ o kuran na.
Atomu dɔw bɛ ni nukiliw ye minnu tɛ se ka sigi ka ɲɛ, o kɔrɔ ye ko u bɛ se ka fara ɲɔgɔn kan ni u tɛ se ka u yɛrɛ minɛ.
Kalo sanfɛla bɛ dilan ni faraw ni buguri ye. A kɛnɛmalama bɛ wele ko dugukolo kuru.
A dugukolodimi ye kilomɛtɛrɛ 70 a kɛrɛfɛla la ani kilomɛtɛrɛ 100 a kɛrɛfɛla la.
A ka dɔgɔn mariyaw jukɔrɔ, nka a ka ca kuluyɔrɔw la.
Mariyama caman bɛ se ka sɔrɔ yɔrɔ surun na bawo dugukolo kuru ka dɔgɔn.
Kalan boloci hakilinaw bɛ tali kɛ mɔgɔw ka dɔnniya sɔrɔli la.
Nin hakilina ninnu b'a jira ko mɔgɔw mako bɛ fɛn dɔw la ani/walima u bɛ fɛn dɔw fɛ u bɛ minnu dɔn u yɛrɛ kɔnɔ n'u bɛ kɔrɔbaya ka se balikuya ma.
Nin hakilina nunu bɛ mɔgɔ dɔw ka kɛtaw filɛ min bɛ u bila u ka fɛ u bɛ fɛn minnu kɛ ani u ka lamini fɛn minnu bɛ u bila ka fɛn dɔw kɛ walima u kana u kɛ.
Kalanba fila bɛ yen, olu ye Maslow ka makoɲɛfɛnw ka kalan ye ani Hertzberg ka fɛn fila kalan.
A ka c'a la, jogo fila bɛ se ka bɔli kɛ ni ɲɛmɔgɔw bɛ ka u kɔrɔɲɔgɔnma kɔrɔw ɲɛminɛ.
Nin ɲɛmɔgɔ suguya bɛ gɛlɛya sɔrɔ ka sugandili kɛ minnu man di, ka ɲangili kɛ, ka baara kɛcogo sɛgɛsɛgɛ, ka kunkanw di, ani ka mɔgɔw ɲininka.
A tɔ kelen bɛ yɛlɛma ka kɛ mɔgɔ ye min tɛ se ka dɔn, a bɛ a miiri ko a ka kan ka a ka jɛkulu ka kow bɛɛ yɛlɛma k'a kɛ a yɛrɛ ta ye.
O kɔ, ɲɛmɔgɔ de bɛ se ka jɛkulu ka se sɔrɔli wala a ka dɛsɛli kun.
O kɛcogo bɛ na ni bɛnbaliya ye ɲɛmɔgɔw ni jɛkulu tɔ bɛɛ cɛ.
Jɛkulu minnu bɛ kɛ ɛntɛrinɛti kan olu bɛ kɛ ka kɛɲɛ ni sariya kelen ye i n'a fɔ jɛkuluw, nka danfara fitiniw bɛ yen.
Virtual jɛkulu mɔgɔw bɛ kɛ i n'a fɔ u ka jɛkulu ka mɔgɔ ɲɔgonw.
U ka yɛrɛmahɔrɔnya ka ca ni jɛkulu mɔgɔw ye, sabu u ka jɛkuluw bɛ se ka ɲɔgɔn sɔrɔ waatiw la minnu tɛ u ka mara ɲɛmɔgɔw fɛ.
"Kɔnɔnɔnan jɛkulu" yɛrɛ yɛrɛ (Larson ni LaFasto, 1989, p109) ye fana jɛkulu yɛrɛ yɛrɛ dɔ ka fɛn ye.
"Kɔnɔnan jɛkulu" ye ɲɛmɔgɔ jɛkulu ye, a tɔndenw bɛɛ bɛ kunnafolifalen kɛ min ye.
Mun na cakɛda dɔ b'a fɛ ka waati sɔrɔ ka sɔrɔ ka cakɛda kalanni dɔ sigi sen kan?
Ni sɔrɔyɔrɔ bɛɛ bɛ kɛ ka baara kɛ ka ɲɛ cakɛda ka baarakɛminɛnw bɛɛ kɔnɔ, dɔnniya ni dɔnni bɛ se ka kɛ.
O kama, jɛkuluw ka baara kɛ ɲɔgɔn fɛ ka gɛlɛya dɔ ɲɛnabɔ, o bɛ se ka kɛ sababu ye ka fɛɛrɛ kuraw bɔ kɛnɛ kan walasa ka baara kɛ ni a tigi ye.
Sani cakɛda ka se ka kɛ fɛn kuraw ye, ɲɛmɔgɔya ka kan ka fɛn kuraw dilancogo dɔ labɛn ka fara dɔnni fara ɲɔgɔn kan ani jɛkulu ka kalan.
Angel (2006) ye Continuum taabolo ɲɛfɔ i n'a fɔ fɛɛrɛ min bɛ kɛ ka dɛmɛ di jɛkuluw ma ka se ka baara kɛcogo ɲuman sɔrɔ.
Niurobikoloji kunnafoniw bɛ daliluw di dɔnni sɛgɛsɛgɛli hakilina sira kan. O de kama a bɛ ɲinini kɛnɛ dɔgɔya ani k'a kɛ a ka kɛ a ka c'a la.
Kunkolo banaw ni jogow ka jɛɲɔgɔnya bɛ dɛmɛ don dɔnnikɛlaw ma u ka ɲininiw la.
A dɔnna kabini tuma jan ko farikolo joginni suguya caman, jogindaw, jogindaw ani tumuniw bɛ kɛ sababu ye ka mɔgɔ ka jogo yɛlɛma ani ka yɛlɛma don hakili baara dɔw la.
Fɛɛrɛ kuraw cayali b'a to an bɛ se ka ɲɛgɛnw ni ko kura minnu ma ye fɔlɔ, ka olu sɛgɛsɛgɛ.
O bɛ kunnafoni caman di an ma ani fɛn caman walasa ka simulasi modɛliw dilan minnu bɛ an dɛmɛ ka an hakili la baaraw faamu.
Hali ni AI bɛ na ni lɔnniyaw ka dɔnniyaw ye, AI bɛ kɛ ɔridinatɛri lɔnniyaw ka bolo nafama dɔ ye, min bɛ ɲɛsin jogo, kalan ani masinw ka yɛlɛmali hakiliman ma.
AI ka ɲinini bɛ masiniw dilan walasa ka baaraw kɛ minnu bɛ hakiliman kɛli wajibiya.
Misaliw bɛ ɲɛsin ɲɛmɔgɔya, labɛnni ani labɛnni, ka se ka jaabi di a tigi ka banaw ni a ka ɲininkaliw ma, ka fara sɛbɛnni bolo kan, kumakan ani ɲɛda dɔnni kan.
O kow kɛra kalan suguya wɛrɛw ye, minnu bɛ ɲɛsin ɲɛnamaya gɛlɛyaw furaw dili ma.
AI sisitɛmu bi labaara ka caya sɔrɔko, kɛnɛya, ɛnzɛneri ani sɔrasiw ka baaraw la, i n'a fɔ a jɔra ɔridinatɛri caman kɔnɔ ani videwo tulon porogaramuw.
Lakɔli taamaw ye kalanso fanba dɔ ye. Waati caman na, karamɔgɔ dɔ b'a fɛ ka taa n'a ka kalandenw ye yɔrɔ dɔw la, bɔrɔsi tɛ se ka taa yɔrɔ minnu na.
Dɔgɔtɔrɔsow bɛ se ka fɛɛrɛw kɛ walasa ka mɔgɔw dɛmɛ ka u yɛrɛ tanga banaw ma, ka u yɛrɛ tanga banaw ma, ka u yɛrɛ tanga banaw ma, ka u yɛrɛ tanga banaw ma, ka u yɛrɛ tanga banaw ma, ka u yɛrɛ tanga banaw ma, ka u yɛrɛ tanga banaw ma, ka u yɛrɛ tanga banaw ma, ka u yɛrɛ tanga banaw ma, ka u yɛrɛ tanga banaw ma, ka u yɛrɛ tanga banaw ma, ka u yɛrɛ tanga banaw ma, ka u yɛrɛ tanga banaw ma, ka u yɛrɛ tanga banaw ma, ka u yɛrɛ tanga banaw ma, ka u yɛrɛ tanga banaw ma, ka u yɛrɛ tanga banaw ma, ka u yɛrɛ tanga banaw ma, ka u yɛrɛ tanga banaw ma, ka u yɛrɛ tanga banaw ma, ka u yɛrɛ tanga banaw ma, ka u yɛrɛ tanga banaw ma, ka u yɛrɛ tanga banaw ma, ka u yɛrɛ tanga banaw ma, ka u furakɛ, ka u furakɛ, ani ka u yɛrɛ tanga banaw ma.
Ka foroba taama kɛ ɲɔgɔn fɛ, o ye sira ɲuman ye ka miirili kɛ taama kan ani ka dɔnniya sɔrɔ ɲɔgɔn fɛ sini kalanw na.
Misali la, san o san, Bennet kalanso kalandenw saheli Carolina bɛ u ka taama cogoya jira u ka ɛntɛrinɛti yɔrɔ la, san o san, u bɛ ɛntɛrinɛti yɔrɔ yɛlɛma, nka u bɛ a kɔrɔlenw mara ɛntɛrinɛti kan walasa ka u kɛ gafe ye.
Blogs bɛ se ka dɛmɛ ka kalandenw ka sɛbɛnniw yiriwa.
K'a sabu kɛ kalandenw de bɛ kɛ mɔgɔ kɔrɔfɔlenw ye, a sɛbɛnbaga bɛ a jija ka a ka sɛbɛnni fisaya walasa ka a yɛrɛ tanga kɔrɔfɔli ma.
Ka blogue fana "ka kalandenw wajibiya ka kɛ dɔnniya sɔrɔlaw ye diɲɛ kɔnɔ u lamini na".
Blogueli ye baarakɛminɛn ye min bɛ mɔgɔw lasun ka baara kɛ ɲɔgɔn fɛ, ani ka kalandenw jija u ka kalan kɛ ka tɛmɛ lakɔli donw kan.
Blogs baara kɛli ɲuman "bɛ se ka kalandenw fanga bonya ka kɛ mɔgɔ sɛgɛsɛgɛli ni mɔgɔ kɔrɔfɔli ye; ka ɲɛsin Ɛntɛrinɛti kunnafoniw ma, kalandenw bɛ se k'u jɔyɔrɔ jira mɔgɔ wɛrɛw ka sɛbɛnw kɔnɔ ani k'u yɛrɛ ka hakilina jira u yɛrɛ ye ko kɛrɛnkɛrɛnnenw kan (Oravec, 2002).
Ottawa ye Kanada ka duguba ye min bɛ kan fila fɔ ani a bɛ dɔnkoforobaciyɛnw ni musée caman fana jira minnu bɛ Kanada ka kokɔrɔw ni a ka kow jira.
Woroduguyanfan fɛ, Niagara Falls bɛ yen. Saheliyanfan fɛ, Muskooka ani a kɔfɛ mara yɔrɔ cɛɲumanba dɔw bɛ yen.
Nin kow bɛɛ ani caman wɛrɛw bɛ Ontario jira i n'a fɔ fɛn min bɛ jate Kanada yɛrɛ ye kɔkan mɔgɔw fɛ.
Yɔrɔ baw kɔrɔnfɛla fanw bɛ yɔrɔ dɔ la mɔgɔw bɛ yɔrɔ min na, ani yɔrɔ dɔw ye kungo ye min mɔgɔw tɛ sigi yɔrɔ la.
Ka kɛɲɛ ni jamanadenw ka hakɛya ye min bɛ mɔgɔ caman kabakoya: Farafinna-Ameriki mɔgɔ minnu bɛ Ameriki jamana kɔnɔ olu ka ca ni Kanada jamanadenw ye.
Afrika kɔrɔnfɛ gunw bɛ Ɛndi Kɔgɔji kɔnɔ Afrika kɔrɔnfɛla dankan na.
Madagascar ye jamana ye min ka bon ni tɔw bɛɛ ye, ani a bɛ dan a yɛrɛ ma ka ɲɛsin kongosogow ni baganw ma.
Gun fitiniw fanba ye jamana yɛrɛmahɔrɔnw ye, walima u ni Faransi bɛ jɛ, u bɛ wele ko forobajɛ yɔrɔ ɲumanw.
Arabuw fana nana ni silamɛya ye jamana in na, ani a ye fanga sɔrɔ kosɛbɛ Komoro ani Mayotte.
Erɔpu fanga ni koloniyalizimi daminɛna san kɛmɛ 15nan na, tuma min na Portigizi ka yɔrɔɲinila Vasco da Gama ye Cape Route sɔrɔ ka bɔ Erɔpu ka taa Ɛndi.
Saheli fan fɛ, Sahel bɛ mara in dan, ani Atlantik Kɔgɔji bɛ a dan worodugu ni tilebin fan fɛ.
Musow: A ka fisa muso minnu bɛ taama la k'a fɔ k'u furulen don, u ka furu cogoya mana kɛ min o min ye.
A ka fisa ka bololanigɛ don i yɛrɛ la (nka a kana kɛ i n'a fɔ a sɔngɔ ka gɛlɛn.
Musow ka kan k'a dɔn ko laadalakow danfara bɛ se ka kɛ sababu ye u ka fɛn ye min bɛ jate ɲangili ye ani a tɛ ko gɛlɛn ye ka tugu mɔgɔ kɔ, ka a bolo minɛ, ani a ɲɔgɔnnaw.
I ka kan ka cɛw fili ka ɲɛ, ani i kana siran ka i jɔyɔrɔ jira (ko danfaraw walima o tɛ, o tɛ a to a ka kɛ ko ɲuman ye!).
Casablanca dugu kura sigira Berber mɔnnikɛlaw fɛ san kɛmɛ 10nan BCE, ani a tun bɛ labaara Fenisikaw fɛ, Romɛkaw, ani Merenidw ka mara la min bɛ wele Anfa.
Portigiziw y'a tiɲɛ ka a jɔ kokura Casa Branca tɔgɔ la, ka tila k'a bila ka taa dugukolo yɛrɛyɛrɛ kɔ san 1755.
Marɔki sultan ye dugu jɔ kokura ka kɛ Daru l-Badya ye ani a tɔgɔ ye Casablanca di Ɛsipaɲi jagokɛlaw ma minnu ye jago kɛyɔrɔw sigi yen.
Casablanca ye yɔrɔ laɲinibaliw dɔ ye ka feereli kɛ Marɔku jamana bɛɛ kɔnɔ.
Madina kɔrɔ kɛrɛfɛ, a ka nɔgɔn ka yɔrɔ dɔw sɔrɔ minnu bɛ Marɔku laada fɛnw feere, i n'a fɔ taginew, dagaw, golofenw, kɔkɔjiw, ani fɛn caman wɛrɛw, nka o bɛɛ ye ka di kɔlɔnkɔnɔnabaw ma.
Goma ye dugu ye min bɛ Kɔngo Demokarati Fasojamana kɔrɔn fɛ, Rwanda kɛrɛfɛ.
San 2002 Goma tununa lakana fɛ ka bɔ Nyiragongo volcan min tun ye dugu bɔlɔn caman datugu, kɛrɛnkɛrɛnnenya la duguba cɛmancɛ.
Hali ni Goma ye lafiya yɔrɔ ye, mɔgɔ o mɔgɔ taara ka bɔ Goma, o tigi ka kan ka ɲinini kɛ walasa ka kɛlɛw cogoya dɔn, kɛlɛ minnu bɛ ka kɛ Kɔrɔn Kivu mara la.
Dugu in ye fana yɔrɔ ye ka se ka yɛlɛn Nyiragongo volkan kan ani ka se ka gorilaw nɔnabila yɔrɔ dɔw fana sɔrɔ Afiriki kɔnɔ.
Aw bɛ se ka boda-boda (moto taksi) ta ka taa Goma.
A ka c'a la, a yɔrɔ ka jan, "Timbuktu" bɛ kɛ ka kɛ tagamasiɲɛ ye jamana janbaw kan.
Bi, Timbuktu ye dugu faantan ye, hali ni a tɔgɔ bɔra ka kɛ yɔrɔ ye min bɛ dɔnikɛlaw la, ani a bɛ ni jɔyɔrɔ ye.
San 1990, a farala diɲɛ yamaruya yɔrɔ la min bɛ balawu la, k'a sababu kɛ kungokolon cɛncɛnw ka farati ye.
A tun ye Henry Louis Gates ka PBS ka laɲini kɛrɛnkɛrɛnnenw la kelen ye min tun bɛ kuma Afrika Diɲɛ kabakow kan.
Dugu in bɛ danfaraba la jamana dugu tɔw la, bawo a bɛ Arabu kan fɔ ka tɛmɛ Afiriki kan.
Kruger ka jamana kungoda (KNP) bɛ worodugu-kɔrɔn Afrika woroduguyanfan na ani a bɛ Mozambiki dancɛ kɛrɛfɛ kɔrɔn fɛ, Zimbabwe saheli fɛ, ani worodugu dancɛ ye Kɔrokɔdiye ba ye.
A ka janya ye 19 500 km2 ani a bɛ tila ka kɛ yɔrɔ 14 ye, yɔrɔ kelen kelen bɛɛ bɛ kungodaw ni kongosogow dɛmɛ.
A ye Afrika woroduguyanfan yɔrɔ laɲininen dɔ ye ani a jatelen Afrika woroduguyanfan jamana ka yɔrɔ laɲininenw (SANParks) la.
I n'a fɔ Afirikidisidi jamana ka jamana bɛɛ ka yɔrɔ la, don o don, a ka kan ka don yɔrɔ la min bɛ mara ani ka don a kɔnɔ.
A bɛ se ka kɛ nafa ye mɔgɔ dɔ ka Wild Card san, min bɛ donni di a ma a ka forow la Afirikidisidi walima Afirikidisidi jamana forow bɛɛ la.
Hong Kong Island ye Hong Kong ka mara tɔgɔ di ani o ye yɔrɔ ye min ye yɔrɔ ye min ye yelikɛlaw caman hakili sigi yɔrɔ ye.
So jɔli min bɛ kɛ ka Hong Kong dugu ɲɛda bɔ, o bɛ i n'a fɔ bar chart min bɛ manamana Victoria Harbor ji la.
Walasa ka Hong Kong ka yɔrɔ ɲumanw ye, aw ka bɔ gun kan ka taa Kowloon ba kɛrɛfɛ.
Hong Kong Dugukolo yiriwali fanba bɛ sigi yɔrɔ la dugukolo la min bɛ kɔgɔjida la.
Nin ye yɔrɔ ye min ye Anglɛsi kolɔnikɛlaw ta k'a kɛ u ta ye, o la ni aw bɛ nin mara ka kɔrɔlen kolɔnniw seereya ɲini, nin ye yɔrɔ ɲuman ye ka daminɛ.
Sundarbans ye mangorow cɛsirilan ba ye diɲɛ kɔnɔ, min bɛ taa kilomɛtɛrɛ 80 ka se Banglade ni Ɛndi kɔkan fan fɛ.
Sundarbans ye UNESCO ka diɲɛ forobaciyɛn yɔrɔ dɔ ye. A yɔrɔ min bɛ India jamana kɔnɔ, o bɛ wele Sundarbans National Park.
O kungodaw tɛ mangorow ye dɔrɔn, nka u bɛ kungodaw la minnu tun bɛ Gangɛ baji kɛnɛ kan.
Sundarbans bɛ yɔrɔ dɔ minɛ 3.850 km2, min tilan sabanan bɛ sɔrɔ ji/dugukolo yɔrɔ la.
Kabini san 1966 Sundarbans kɛra kongosogow ka mara ye, a jatelen ko sisan Bengali tigui 400 ani waraba 30,000 ɲɔgɔn bɛ yen.
Busiw bɛ bɔ duguba ka bɔlɔnkɔnɔ-baasi la (baji kɔ kan) tile kɔnɔ, hali ni u caman, kɛrɛnkɛrɛnnenya la minnu bɛ taa kɔrɔn fɛ ani Jakar/Bumthang bɛ bɔ 06:30 ni 07:30.
Ka a sɔrɔ baasi minnu bɛ taa dugu ni dugu cɛ, olu fanba bɛ fa, a ka fisa i ka i ka ticket san tile damadɔ ka kɔn.
Duguden caman bɛ don bus fitiniw na, minnu bɛ bɔ Zapɔn, u ka ca ani u ka bon.
Takisiw ye teliya sira ye ka taa yɔrɔ la i n'a fɔ Paro (Nu 150) ani Punakha (Nu 200).
Oyapock ba ka sira ye kabɔ sira ye. A bɛ Oyapock ba tigɛ ka dugu fla ni ɲɔgɔn cɛ.
A janya ye mɛtɛrɛ 83 ye, a janya ye mɛtɛrɛ 378 ye ani a janya ye mɛtɛrɛ 3.50 ye.
A jɔli banna 2011 sàn Utikalo la, nka a ma dayɛlɛ fo 2017 sàn marisikalo la.
A ka kan ka baara kɛ ka ɲɛ san 2017 sɛtanburukalo la, tuma min na, Brazili laadalakow ka yɔrɔ labɔli bɛ ka ban.
Guaranis tun ye dugudenw ka jɛkuluba ye min tun bɛ sigi sisan Paraguay kɔrɔnfɛ, u tun bɛ balo i n'a fɔ mɔnnikɛlaw, u tun bɛ sɛnɛ kɛ fana.
Chaco mara tun ye dugudenw ka jɛkulu wɛrɛw sigiyɔrɔ ye i n'a fɔ Guaycurú ni Payaguá, minnu tun bɛ balo sɔrɔ ni mɔnni ye, ka dumuniw lajɛ ani ka mɔnni kɛ.
San kɛmɛ 16nan na, Paraguay, min tun bɛ wele "Indi jamana maraba", bangera ka sabu kɛ Ɛsipaɲi kɛlɛbolow ni dugudenw ka jɛkuluw ka ɲɔgɔnye ye.
Espagne jamana mɔgɔw ye mara sigi daminɛ min ye san kɛmɛ saba kɛ.
Kabini Asunción sigira san 1537, Paraguay sera ka a ka dugudenw ka jogo n'u ka dɔnniya caman mara.
Arjantini dɔnnen don ni polo tɔnba ɲumanw ani a fɔlikɛlaw ye diɲɛ kɔnɔ.
San in kɔnɔ ɲɔgɔndan belebeleba bɛ kɛ Desanburukalo la Las Cañitas polo kɛnɛw kan.
Kafoda fitiniw ani ɲɔgɔndanw bɛ se ka kɛ yan san waati wɛrɛw la.
Walasa ka kunnafoni sɔrɔ ɲɔgɔndanw kan ani yɔrɔ minnu na i bɛ se ka bolomafaraw san polo ɲɔgɔndanw kama, i ka sɛbɛnw lajɛ Asociacion Argentina de Polo yɔrɔ la.
Falkland jamana ka wari ye Falkland pound (FKP) ye, a sɔngɔ bɛ bɛn ni British pound (GBP) ye.
Wari bɛ se ka yɛlɛma banki kelen na min bɛ Stanley ka se FIC West ka feere yɔrɔ ma.
Anglais wari bɛ minɛ yɔrɔ bɛɛ ani Stanley ka juru don kadiw ani Ameriki wari fana bɛ minɛ.
A ka c'a la, ka wari sara ni carte de crédit ye, o tɛ se ka kɛ gun yɔrɔjanw na, hali ni o ye Angiletɛri ni Etazini wari ye; a ɲini ka dɔn fɔlɔ ni o ka ca ani ni o ye wari min ye.
A ka gɛlɛn ka Falkland wari falenfalen gunw kɔ fɛ, o la, aw bɛ wari falenfalen sani aw ka bɔ gunw na.
I n'a fɔ Montevideo bɛ Equateur woroduguyanfan na, samiɲɛ bɛ yen ni samiɲɛ bɛ saheliyanfan na ani a bɛ ten.
Montevideo bɛ subtropics la; samiɲɛ kalow la, funteniw ka ca ni +30°C ye.
Sanji bɛ se ka kɛ ka nɛnɛ bɔ: funteni ka dɔgɔn ka jigin nɛnɛ bɔli la, nka fiɲɛ ni sanji ka suma ka nɛnɛ bɔli juguya ka tɛmɛ funteni hakɛ kan.
Sanji tɛ waati kelen na san kɔnɔ: sanji hakɛ bɛ to ka caya san kɔnɔ.
Hali ni baganw caman bɛ ka mɔgɔw ye, u tɛ se ka balo walima ka u hakili ɲagami.
Ka kɛɲɛ ni kungo ɲɛmɔgɔw ka fɔta ye, i ka to yɔrɔ jan mɛtɛrɛ 100 ka bɔ warabaw ni warabaw ni mɛtɛrɛ 25 ka bɔ kungo sogo tɔw bɛɛ la!
Hali n'u bɛ i n'a fɔ u tɛ foyi ɲɛ, binkanin, jɛnɛtuba, waraba, warabaw ani baganw bɛɛ bɛ se ka u kɛlɛ.
San o san, mɔgɔ caman bɛ jogin k'a sababu kɛ u ma u yɛrɛ mabɔ u la. Nin baganw ka bon, u bɛ kungo kɔnɔ, wa u bɛ se ka kɛ faratiw ye, o de la aw ka u to u ka yɔrɔ la.
Ka fara o kan, a dɔn ko kasa bɛ waraw ni kongosogo wɛrɛw sama, o de la aw kana dumuniw ta walima ka dumuniw tobi minnu kasa ka di, ani aw ka aw ka sigiyɔrɔ saniya.
Apia ye Samoa faaba ye. Dugu in bɛ Upolu gun kan ani a jamanadenw bɛ 40,000 bɔ.
Apia sigira san 1850 ani a kɛra Samoa faaba ye kabini san 1959.
San 1889 na, kurunba kelen ni kelen tun bɛ ka kɛlɛ kɛ o yɔrɔ la, k'a sɔrɔ Alemaɲi, Ameriki ani Angletɛri kurunba 7 tun banna ka bɔ yen.
Kurunw bɛɛ tununa, fɔ Angletɛri kɛlɛkɛminɛn kelen. Ameriki ni Alemaɲi mɔgɔ 200 ɲɔgɔn sara.
Kɛlɛ min kɛra ka yɛrɛmahɔrɔnya sɔrɔ, Mau ka jɛkulu ye min labɛn, dugu in kɔnɔ, jama ye ɲɔgɔnye kɛ hɛɛrɛ la min labanna ni kuntigiba Tupua Tamasese Lealofi III ka fagali ye.
Kɔgɔjiw ka ca, k'a sababu kɛ Auckland bɛ yɔrɔ fila la.
North Shore (North Harbour) kɔgɔjida la ye Pasifiki Kɔgɔji kan ani ka bɔ Long Bay saheli fɛ ka se Devonport worodugu fɛ.
U fanba ye cɛncɛn yɔrɔw ye, ji bɛ se ka kɛ u la ka ɲɛ, wa u caman bɛ kɛ yɔrɔ suma ye pohutukawa yiriw fɛ.
Tamaki Drive kɔgɔjidaw bɛ Waitemata Harbor la, Mission Bay ani St Heliers dugukɔnɔw la Auckland Cema.
Nin ye balajiw ye, tuma dɔw la u bɛ kɛ ni denbaya caman ye, ani feerelikɛyɔrɔw bɛ yen.
Yen foroba jiridenba ye "Number One", a ma gɛlɛn, nka a ka di ani a bɛ mɔgɔ kɛnɛya.
Faransi ka diwɛn caman bɛ sɔrɔ, nka Nuvɛli Zeland ani Ɔsitarali ka diwɛnw bɛ se ka taama ka ɲɛ.
Ji min bɛ bɔ kɔlɔn na, o ji ɲuman don ka minni kɛ, nka ji min bɛ buteli kɔnɔ, o bɛ sɔrɔ n'i bɛ siran.
Ɔsitarali jamana mɔgɔw fɛ, kafe jɛman ye fɛn ye min tɛ u dɔn, kafe finman ye "espresso" ye, ka a fara a kan ka a kɛ krɛmu ye (ka a sɔrɔ a ma kɛ ni tumu ye), ani ka tii di ni nɔnɔ tɛ.
Sokola funtuma bɛ bɛn Beljik jamana ka laɲiniw ma. Jiginniw sɔngɔ ka gɛlɛn nka u ka ɲi kosɛbɛ.
Mɔgɔ caman bɛ taa ka bɔ u ka yɔrɔ la san o san, wa o banaw bɛ se ka kɛ yɔrɔ o yɔrɔ.
Nka, i ka kan ka sariya karamɔgɔw ka ladiliw labato, ka taamasiɲɛw bɛɛ labato ani ka ɲɛsin i yɛrɛ ma ka ɲɛsin i yɛrɛ ka lafiya ma.
U bɛ sɔrɔ kɔda la ani bajiw dafɛ ka bɔ ɔkutɔburukalo la ka se awirilikalo ma san 1770.
U bɛ yen, nka u tɛ mɔgɔ minɛ ka ɲɛ. U caman bɛ siran mɔgɔ ɲɛ, o de kama u bɛ ji da ka taa.
Kɔgɔji la, u tɛ balo kɔgɔji la, u ka yɔrɔ fɔlɔ ye bajiw la min bɛ Rockhampton saheli fɛ.
Ni aw ye yɔrɔ dɔ bila aw ɲɛ, aw hakili na sigi ko aw bɛ se ka yɔrɔ dɔ sɔrɔ aw ka so.
Tuma dɔw la, yɔrɔ dɔw bɛ yen, i bɛ se ka yɔrɔ dɔw ɲini i n'a fɔ ka taga ka si yɔrɔ dɔ ɲini, i n'a fɔ ka si yɔrɔ dɔ ɲini ka taa ka si yɔrɔ dɔ la.
Taamafɛnsow bɛ taa ni dumuniw ye minnu bɛ dumuniba di, ka taa ni ka bɔ fiɲɛbɔyɔrɔ la, walima ka se ka ɲɔgɔn sɔrɔ ka taa ni ka bɔ so.
U bɛ se ka aw ka so booking fana kɛ aw ye n'aw mako bɛ waati la ka miiri o ko la walima ka sɛbɛn wɛrɛw ɲini aw ka dugu la (misali la visa).
Yɛlɛmaliw walima ɲininkaliw ka kan ka kɛ fɔlɔ ka tɛmɛ taama cakɛda fɛ fɔlɔ ka sɔrɔ ka taa o yɔrɔ la.
Ɲanagwɛ dɔw senfɛ, dɔnkilidalaw ka ɲɛnajɛlakow la mɔgɔ caman bɛ u ka so bila o yɔrɔ la, wa u caman b'a jate ko o ye ɲɛnajɛba dɔ ye.
Ni aw b'a fɛ ka surun don baara la aw bɛ taa joona walasa ka sigiyɔrɔ sɔrɔ min ka surun dɔnkiliw la.
I hakili to a la ko hali ni dɔnkiliw banna dɔnkilida yɔrɔbaw la, dɔnkiliw bɛ to ka fɔ yɔrɔ dɔw la fo ka se sufɛ.
Seli dɔw bɛ yɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnnenw labɛn denmisɛnninw ka denbayaw kama.
Ni aw bɛ Baltik Kɔgɔjiba tigɛ fonɛnɛ tuma, aw ye aw ɲɛ jɔ kabini yɔrɔ la, barisa n'aw bɛ tɛmɛ samiɲɛ fɛ, mankanba bɛ kɛ a la kosɛbɛ.
Saint Petersburg taamaw bɛ waati caman kɛ dugu kɔnɔ.
Wari bɛ kɛ ka caya, nka a ka ca a la, a tɛ se ka kɛ, sabu a bɛ kɛ tuma bɛɛ.
U bɛ dumuni kɛrɛnkɛrɛnnenw, minnifɛnw ani ɲɛnajɛliw labɛn walasa ka u ka dunanw to u ka so kɔnɔ.
Dɔrɔ bɛ kɛ yɔrɔ dɔw la, nka dɔlɔ bɛ mɔgɔ bali ka miiri koɲuman, ani tulonkɛla ɲumanw bɛɛ b'a dɔn ko a nafa ka bon ka to hakiliman na.
Mɔgɔ o mɔgɔ bɛna mobili boli latitidi janw na walima kulu tɛmɛsiraw kan, o tigi ka kan ka miiri sanbɛrɛ, nɛrɛ, walima funteni gɛlɛn ko la.
Ni sanbɛrɛ bɛ siraw kan, u tɛ girin ka ɲɛ ani i tɛ se ka mobili boli i n'a fɔ i bɛ taama alijinɛ kɛnɛ kan.
Sanjiba bɛ na waati min na, sanji bɛ se ka bin ka i minɛ ka i minɛ waati kunkurun dɔ kɔnɔ.
Sɛnɛ bɛ se ka kɛ sababu ye fana ka yeli gɛlɛya, sanbɛrɛ ka binni, sanbɛrɛ fiyɛli, walima sanbɛrɛ kuru walima sanbɛrɛ ye min bɛ kɛ fenɛtiri la.
O kɔ fɛ, samiɲɛ ni sanbɛrɛ bɛ kɛ jamana caman na, wa mobiliw bɛ taa u cogo la san o san.
Safariw bɛ se ka kɛ sababu ye ka mɔgɔ caman sama ka na Afiriki ani ka u ka ɲɛnajɛlakow kɛ.
Safari kumaden min bɛ fɔ yɔrɔ caman na, o bɛ kuma jamana yaalali kan walasa ka Afiriki kongosogow filɛ, kɛrɛnkɛrɛnnenya la savanna kan.
Bagan dɔw, i n'a fɔ jaraw ani jɛnɛtubaw, u ka teli ka gɛrɛ mobiliw la ani u ka minɛn bɛ se ka u filɛ koɲuman.
Jara, waraninkalan ani baninkɔnɔw bɛ siran tuma dɔw la, aw bɛ se ka u ye ka ɲɛ ni binocular ye.
Safari taama (min bɛ wele fana "tɔgɔtɔgɔla taama", "tɔgɔtɔgɔla taama", walima "tɔgɔtɔgɔla taama") bɛ taa a fɛ, waati damadɔ walima tile damadɔ.
O san 2021, ɔkutɔburukalo tile 24 ka se sɛtanburukalo tile 5 ma.
Tokyo de ye Azi dugu ye min ye Zuwɛnɲɛ Olempiki Dònni Kε siɲɛ fila, k'a sɔrɔ a ye Olempiki Dònni Kε 1964 sàn na.
Ni aw ye aw ka 2020 ka seliw ni siyɔrɔw labɛn sani o ka lasegin, aw bɛ se ka gɛlɛya sɔrɔ.
Anbεnbaliya sariyaw bε danfara, nka kabi marisikalo laban na, koronawirisi bεnbaliya sariyaw tε taa fo 2020 zuwɛnkalo la, tuma min na Olimpiyadiw tun labɛnna.
A jatelen ko donsoya tickets bɛ se ka kɛ yen 2500 ni yen 130,000 cɛ, ni tickets tickets bɛ se ka kɛ yen 7000 ɲɔgɔn.
Ni aw bɛ finiw bugɔ ka u jɔsi, o bɛ se ka u ja.
Ni nɛgɛ tɛ aw bolo, walima ni aw tɛ sɔn ka bɔrɔw don minnu nɛgɛra, aw bɛ se ka sumayabanafura kɛ, ni o bɛ aw bolo.
Aw ye aw janto a la, fini kana funteni kojugu (o bɛ se ka a kɛ a bɛ ja, walima a bɛ se ka a jeni).
Fɛɛrɛ caman bɛ yen ji saniyali la, dɔw ka ɲi farati kɛrɛnkɛrɛnnenw kama.
Yɔrɔ dɔw la ji wɔlɔkɔlen miniti kelen bɛ se ka kɛ, yɔrɔ wɛrɛw la miniti caman bɛ mako ɲɛ.
Filɛriw tɛ kelen ye u kɛcogo la, ni o bɛ i hakili ɲaami, i ka kan ka miiri ka ji san minɛn datugulen kɔnɔ, min bɛ sɔrɔ cakɛda ɲuman dɔ fɛ.
Mɔgɔ minnu bɛ taama, olu bɛ se ka baganw sɔrɔ u tɛ minnu dɔn u ka duguw la.
Banakisɛw bɛ se ka dumuni tiɲɛ, ka bana bila mɔgɔ la, ka bana bila mɔgɔ la, ka baga jɛnsɛn, walima ka bana bila mɔgɔ la.
Bana basigilenw yɛrɛ, walima baganw faratilenw minnu bɛ se ka mɔgɔw jogin walima ka u faga ni fanga ye, olu tɛ se ka kɛ fɛnɲɛnamafagalanw ye.
Cɛnni min tɛ kɛ jago la, o ye sababu ye ka jagofɛnw san ni nisɔngɔ ni takisi tɛ minnu na yɔrɔ dɔw la.
Mɔgɔ minnu bɛ taa jamana wɛrɛw la, ni u ka jamana lakanani ka ca, tuma dɔw la, u bɛ se ka wari caman mara, kɛrɛnkɛrɛnnenya la, dɔlɔminfɛnw ni sigarɛtiminw kan.
Point Marion ni Fairmont cɛ sira bɛ gɛlɛya don mobili boli la Buffalo-Pittsburgh siraba kan, a bɛ tɛmɛ tuma caman kungo kɔkan yɔrɔ jan na.
Ni aw ma deli ka mobili boli togodaw la, aw ye aw hakili sigi: siraw bɛ jajan, siratilenninw bɛ dɔgɔya, ani u bɛ yɛlɛma ka kɛ dingɛbaw ye.
A ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la.
A ka gɛlɛn, nka, telefɔni yaalata ka bon yan ka tɛmɛ sira fan caman kan, i n'a fɔ Pennsylvania Wilds.
Jamanaden ka shɔfɛn dumanw ka ɲi kosɛbɛ, ani Bavaria, u ka ca ani u ka ca cogoya la, i n'a fɔ u ka woroduguyanfan sigiɲɔgɔn, Otirisi.
Nuguw bɛ sɔrɔ ka di, ka jawɛli tobi ka kɛ mugu ye san bɛɛ kɔnɔ, ani seriw ni pɔmuw bɛ sɔrɔ u ka waatiw la samiɲɛ fɛ.
Alɛkisandiri, nɛrɛw ani jiriforow fana bɛ sɔrɔ Alemaɲi ka butigi caman na.
Ni aw bɛ fɛ ka tobili fitini dɔw kɛ, o bɛ a to aw bɛ a ɲini ka dumuni dɔw kɛ minnu bɛ wele ko Berliner, Pfannkuchen walima Krapfen ka kɛɲɛ ni aw ka jamana yɔrɔ ye.
Curry ye dumuni ye min dilanna ni nakɔfɛnw ni nakɔfɛn dilannenw ye, ka fara sogo walima nakɔfɛnw kan.
Curry bɛ se ka kɛ "ja" walima "ji" ka kɛɲɛ ni a ji hakɛ ye.
Saheli India ani Pakistan jamana kɔnɔna na, yaourt bɛ kɛ ka curry kɛ; India woroduguyanfan ani kɔkanji la, kokoji nɔnɔ bɛ kɛ ka curry kɛ.
Ni gun 17.000 bɛ yen ka sugandi, Indonesikaw ka dumunikɛyɔrɔ ye yɔrɔ bɛɛ la dumuni suguya caman sɔrɔ yɔrɔ bɛɛ.
Nka, ni a labaara ni tɔgɔ wɛrɛw tɛ, o daɲɛ bɛ taa ka dumuni kɔrɔ fɔ min bɔra Java gunba cɛmancɛla ani kɔrɔnfɛla la.
Sisan Javanese ka dumunikɛyɔrɔ bɛ sɔrɔ gun fan bɛɛ la, Javanese ka dumunikɛyɔrɔ bɛ dumuni suguya caman di, javanese ka dumunikɛyɔrɔ ɲumanw ye nakɔfɛnw ye, chili, sukaro (kɛrɛnkɛrɛnnenya la Javanese koko sukaro) ani fɛnɲɛnamafagalan suguya caman.
Sitarapili ye dɛmɛ ye min bɛ don sotigi senw na minnu bɛ dulon sotigi ka soɲɛ kɛrɛ fila la.
U bɛ basigilikɛla sabati ka tɛmɛ, nka u bɛ se ka kɛ sababu ye ka siran ko basigilikɛla senw bɛ se ka nɔrɔ u la.
Ni sotigi dɔ ye bin, nka a sen bɛ don a ka so kɔnɔ, o bɛ se ka a bali ka boli.
A fɔlɔ, a ka ca a la, nɛgɛso bolilaw bɛ nɛgɛso sabara don ni senkɔni fitini ye, a bɛ kɛ a senkɔrɔ.
O kɔ, so dɔw, kɛrɛnkɛrɛnnenya la Angilɛw ka so, bɛ kɛ ni dogoyɔrɔ ye min bɛ a to sotigi dɔ ka soɲɛgɛ bɔ ka bɔ so kan ni a bɛ bin.
Cochamó Valley - Chili ka yɛlɛko yɔrɔ ba fɔlɔ, min dɔnnen inafo Yosemite of South America, ni kogo belebelebaw ani faraw caman ye.
A ka kuluw sanfɛla bɛ mɔgɔ bila ka a miiri ko a ka fisa ka kɛ o yɔrɔ la.
Sɛnɛkɛyɔrɔ minnu bɛ yɛlɛn sankanso la, i n'a fɔ ski ani sankanso, olu ka di mɔgɔw ye kosɛbɛ.
Ski ye taama kɛcogo ba ye ni mɔgɔ caman ye, tuma dɔw la u bɛ wele "ski bums", u bɛ u ka waati bɛɛ labɛn ka taa yɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnnen dɔ la.
Ski hakilina ka kɔrɔ kosɛbɛ  kuluba ja minnu bɛ skilaw jira olu bɛ taa san 5000 BC la!
Ski downhill i n'a fɔ farikoloɲɛnajɛ bɛ segin a kɔfɛ ka taa 17ɛmɛ kɛmɛsi la, ani san 1861 la ski jɛkulu fɔlɔ dayɛlɛla Nɔrwegi jamana mɔgɔw fɛ Ɔsitarali jamana na.
Ski la: Nin baara in bɛ wele fana ko kɔkan ski, ski touring walima ski hiking.
A ni alpine style ski touring walima mountaineering, min bɛ kɛ dugukolo janw la ani ka u mago ɲɛ ani ka u senw ni u sabara gɛlɛya.
I ka miiri ski sira kan i n'a fɔ i bɛ taama sira kan cogo min.
Ni cogoya ɲumanw don, aw bɛ se ka yɔrɔ janw ta ka tɛmɛ taama kan  nka tuma dɔw la aw bɛ se ka teliya i n'a fɔ jamana kɔ kan, ni dugutaa minɛn barikama tɛ aw bolo.
Erɔpu ye jamanaw ye minnu ka dɔgɔ ɲɔgɔn ma, nka jamana caman bɛ yen minnu ye yɛrɛmahɔrɔnyalenw ye.
Schengen jamana, o ni a tɔ bɛɛ, bɛ baara kɛ i n'a fɔ jamana kelen nin ko la.
Ni aw tora nin yɔrɔ la, aw bɛ se ka tɛmɛ dancɛw la ka sɔrɔ ka tɛmɛ tɛmɛ tɛmɛsiraw kɔlɔsi yɔrɔ la tuguni.
O cogo kelen na, ni Schengen visa bɛ i bolo, i mako tɛ ka visa ɲini Schengen jamana kelen-kelen bɛɛ la ka a to i kelen, o bɛ i ka waati, i ka wari ani i ka sɛbɛnw to i bolo.
A ma fɔ ko fɛn min dilannen don, o ye fɛn kɔrɔ ye.
O ɲɛfɔli bɛ danfara yɔrɔ dɔw la, yɔrɔ minnu na san dancɛ bɛ se ka dɔgɔya yɔrɔ dɔw la i n'a fɔ Saheli Amerika ka tɛmɛ Erɔpu kan.
Sariya dilannenw bɛ se ka kɛ fɛn kɔrɔw ye, hali ni u ka dɔgɔ ni fɛn suguya wɛrɛw ye minnu bɛ dilan jama fɛ.
Sɛnɛ ye Samiw ka balo nafamaba ye, wa a ka dɔnko ni a ka jago fana nafa ka bon baara wɛrɛw la.
Hali tuma dɔ, Samɛw bɛɛ ma don ɲimi baaraw la, nka u tun bɛ balo mɔnni, mɔnni ani fɛn wɛrɛw la, ɲimi bɛ kɛ u ka baganw ye.
Bi, Sami caman bɛ baara kɛ ni baara dɔw ye.
Hali ni a bɛ fɔ yɔrɔ caman na, kɛrɛnkɛrɛnnenya la Romaniw tɛ minnu na, "Gypsy" daɲɛ bɛ jati tuma caman ko a ma ɲi sabu a bɛ faraɲɔgɔnkan kɛ ni hakilina jugu ye ani hakilina jugu Romani mɔgɔw kan.
Ni jamana min na i ka taa ye, o bɛ kɛ sababu ye i ka taa jamana wɛrɛ la, i ka sigida ka kɛnɛya asiransi wala i ka sigida ka sigida ka sigida ka sigida ka sigida ka sigida ka sigida ka sigida ka sigida ka sigida ka sigida ka sigida ka sigida ka sigida ka sigida ka sigida ka sigida ka sigida ka sigida ka sigida ka sigida ka sigida ka sigida ka sigida ka sigida ka sigida ka sigida ka sigida ka sigida ka sigida ka sigida ka sigida ka sigida ka sigida ka sigida ka sigida ka sigida ka sigida ka sigida ka sigida ka sigida ka sigida ka sigida ka sigida ka sigida ka sigida ka sigida ka sigida ka sigida ka sigida ka sigida ka sigida ka sigida ka sigida ka sigida ka sigida ka sigida ka sigida ka sigida ka sigida ka sigida ka sigida ka sigida ka sigida ka sigida
I bɛ se ka ɲininkali kɛ fana i ka jamana ka gofɛrɛnaman wɛrɛw fɛ, nka u ka ladiliw labɛnna u ka jamanadenw ye.
Misali la, Ameriki jamanadenw ka se ka gɛlɛya sɔrɔ Cɛma-kɔrɔn fɛ min ni Erɔpu walima Arabuw tɛ kelen ye.
Ladilikanw ye jamana kelen ka politiki kow ka kunnafoniw ye.
A ka ca a la, a hakilina minnu jirala, olu ye kunnafoniw ye minnu tɛ foyi ɲɛ, u ka ca ani u nɔgɔyara ka tɛmɛ, ni u ni kunnafoni wɛrɛw bɛ kɛɲɛ.
Sanji juguman ye daɲɛ faralen ye ka ɲɛsin waati jugumanba bɛɛ ma min bɛ se ka na ni tiɲɛni ye, sigida tiɲɛniba, walima mɔgɔ ka saya.
Kojugu bɛ se ka kɛ diɲɛ yɔrɔ bɛɛ la, ani a suguya ka ca, min bɛ se ka bɔ dugukolo cogoya la, dugukolo cogoya, ani fiɲɛko cogoya.
Fiɲɛba, sanbɛrɛ, sanji caman, ani tasumaw ye waati jugu cogoyaw ni a kɔlɔlɔw ye, i n'a fɔ sanpɛrɛn, fiɲɛba, jikuruw ani jikuruw.
Yɔrɔko ani waati waati waati waatiw waatiw la, sanfiɲɛ, sanbɛrɛ, sanbɛrɛ, ani buguri.
Mɔgɔ minnu bɛ taa yɔrɔ la, a ka kan ka fɔ u ye kosɛbɛ ko u ka to ka u janto waati jugumanw na u ka yɔrɔ la, sabu u bɛ se ka u ka taamaw yɛlɛma.
Mɔgɔ o mɔgɔ bɛ a ka jamana yaala min bɛ se ka kɛ kɛlɛ yɔrɔ ye, o tigi ka kan ka kalan sɔrɔ.
Ni i ye 'Environnement hostile' kalan kɛ Ɛntɛrinɛti kan, i bɛ se ka yɔrɔ dɔ sɔrɔ yen min bɛ i ka dugu la.
Kalan bɛ tali kɛ nin ko fɔlen ninnu bɛɛ kan ka ɲɛ, ka sɔrɔ ka taa ɲɛ ni waleyaw ye.
A ka c'a la, kalan bɛ taa tile 2-5 ɲɔgɔn na ani a bɛ kɛ ni jɔyɔrɔ-ɲini ye, dɛmɛ fɔlɔ caman ani tuma dɔw la marifa kalan.
Gafew ni gafɛw minnu bɛ kuma kungo kɔnɔ baloli kan, olu ka ca, nka gafɛw minnu bɛ kuma kɛlɛkɛyɔrɔw la, olu ka ca.
Mɔgɔ minnu bɛ jateminɛ kɛ ka taga cɛya yɛlɛma opereli la jamana wɛrɛ la, olu ka kan ka u yɛrɛ kɔlɔsi u ka sɛbɛnw ka kɛ u fɛ ka se ka segin.
Gosili min bɛ kɛ ka tɛmɛsiraw di, musow tɛ minnu na, walima sɛbɛnw bɛ minnu na, u tɛ minnu na, o bɛ yɛlɛma.
Djamana gnemogow ka labeni ka o gafew bonya ye danfara ba ye.
Sɛtanburukalo tile 11, san 2001, ɲinini kɛra yɔrɔ minnu na, olu fana kɛra yɔrɔ gɛlɛnw ye.
Mɔgɔ minnu bɛ ka mɔgɔya yɛlɛma ka kɛ cɛɲɔgɔn walima musoɲɔgɔn ye ka kɔn opereli ɲɛ, olu man kan ka a miiri k'u bɛna se ka tɛmɛ o sɛgɛsɛgɛli kɛcogo la k'u ka yɛrɛmahɔrɔnya n'u ka mɔgɔya mara.
Kɔnɔjiw ye jigunw ka ji ye minnu bɛ bɔ jikuruw la ka bɔ baji la, tuma caman na u bɛ kɛ jiriw la walima fɛn wɛrɛw.
Ji jukɔrɔla topologi la, ji bɛ taa ka segin yɔrɔ dɔw la, ani ji ka teli ka taa yɔrɔ janw na.
A ka ca a la, u bɛ sa ka a sababu kɛ u sɛgɛnnen don ka ji yɛlɛma ka taa ji fɛ, o min bɛ se ka kɛ ko tɛ se ka kɛ.
Ni i bɔra ji la dɔrɔn, ji jiginni tɛ gɛlɛn i n'a fɔ a tun bɛ cogo min na.
A ɲini ka yɔrɔ dɔ la i tɛ se ka minɛ tugun yɔrɔ min na walima, ka kɛɲɛ ni i ka dɔnniya ye ani n'i y'a ye ko mɔgɔ dɔ y'i ye, i bɛ se ka dɛmɛ ɲini yɔrɔ min na.
Ka don kokura kɔnɔ, o bɛ na joona ka tɛmɛ seko ni dɔnko siratigɛ la (o bɛ na ni furuɲɔgɔnmaya waati ye), a bɛ mɛn ka tɛmɛ, wa a bɛ se ka juguya.
Mɔgɔ minnu taara jamana wɛrɛw la, olu tun bɛ se ka don u ka jamana la joona, nka tuma dɔw la, a ka gɛlɛn u ma ka don u ka jamana la.
Ni aw seginna so ka bɔ jamana wɛrɛ la, aw bɛ sɔn ka don dɔnko kura la ani aw bɛ aw ka kokɛcogo dɔw to yen minnu bɔra aw ka dugumɔgɔw la.
N'i taara jamana wɛrɛ la a daminɛ na, n'a sɔrɔ mɔgɔw ye muɲuli kɛ i la ani u y'i faamu.
Mɔgɔw tɛ se ka miiri ko muɲuli ni faamuyali bɛ kɛ fana ka ɲɛsin mɔgɔ minnu bɛ segin u ka so.
Piramidi mankan ni yeelen jirali ye fɛn laɲinilenw la kelen ye demisɛnw fɛ.
I bɛ se ka piramidiw ye dibi la ani i bɛ se ka u ye mankan na sani ɲɛnajɛ ka daminɛ.
A ka c'a la i bɛ to ka dɔnniyakɛlaw ni feerelikɛlaw mankan mɛn yan. Kan ni kɛnɛ kan ko bɛ i n'a fɔ gafe dɔ ka maana.
Sphinx bi kɛ inafo kɔri ani tariku jan dɔ lakalibaga.
O yɔrɔw bɛ jira piramidiw kan ani piramidiw bɛ yeelen bɔ.
South Shetland Islands, min yera san 1819, jamana caman y'a fɔ ko u ye u ka jamana ye ani u ka dɛmɛnba bɛ yen, ni 16 ye baara kɛli la san 2020.
O gunw bɛ yɔrɔ min na, o ye kilomɛtɛrɛ 120 saheli fɛ.
Dugukolo wɛrɛ minnu bɛ yen o dɔ ye Livingston Island, ani Deception yɔrɔ min na ji ye kuluba min jɔ yɔrɔ bɛɛ la ka bɔ volkan dɔ la ka kɛ bato lakanayɔrɔ ɲuman ye.
Ellsworth Land ye mara ye min bɛ Peninsule woroduguyanfan na, a bɛ danbɔ ni Bellingshausen Kɔgɔji ye.
Peninsule kuluw bɛ fara ɲɔgɔn kan ka kɛ plateau ye, o kɔ ka bɔ ka kɛ Ellsworth kuluw ye, min bɛ tila ka kɛ ni Minnesota Glacier ye.
A saheli fan na, Sentinel Range, ye Antartiki kuluw bɛɛ la belebeleba ye, Vinson Massif, min bɛ 4892 m sanfɛ.
Ni yɔrɔ ka jan, ni telefɔni tɛ yen, telefɔni min bɛ bɔ satalitɛli la, o dɔrɔn de bɛ se ka kɛ i bolo.
Satellite telefɔni tɛ telefɔni yaalata nɔnabila ye, i n'a fɔ i ka kan ka kɛ kɛnɛma ka satellite ye ka telefɔni wele.
Baara bɛ kɛ ni kurunw ye, ka fara ɲɛnajɛ kurunw kan, ani fana yaalalikɛlaw minnu bɛ kunnafoniw ni kumaɲɔgɔnyakow kɛ yɔrɔjan.
Aw ka telefɔni baarakɛla ka kan ka kunnafoni caman di aw ma nin baara in kɛli kan.
Mɔgɔ minnu bɛ san wɛrɛ labɛn, olu ka teli ka taa yɔrɔ la ani ka kalan kɛ.
Nin ye kɛrɛnkɛrɛnnenya la dɔnnijɛ kalan bannilaw fɛ, min bɛ u to ka san kelen kɛ sani u ka taa univɛrisite la, ka sɔrɔ u ma u ka kalan tiɲɛ.
Tuma caman na, ka taa kalan san wɛrɛ kɛ jamana wɛrɛ la, o bɛ se ka dɔ fara i ka se sɔrɔli kan ka taa kalanbabaw kɛ i yɛrɛ ka jamana na.
A ka ca a la, kalan sara dɔ bɛ kɛ ka taa nin kalansow la.
Finland ye kurunboli yɔrɔba ye. "Kɔgɔji waa kelen jamana" fana bɛ gun waa caman na, kɔw ni gun gunw kɔnɔ.
Kɔgɔjiw ani jiwɔlɔkɔw la, i mako tɛ kurunba la.
Hali ni gunna gunw ani bajibaw ka bon kosɛbɛ, u bɛ se ka kɛ kurunbaw ye, kurun misɛnninw walima hali kajakaw bɛ se ka kɛ sababu ye ka mɔgɔ bɔ a kala ma.
Bɔgɔda ye jamana ka ɲɛnajɛlako ye, wa kurun kelen bɛ sɔrɔ mɔgɔ wolonfila walima mɔgɔ segin o mɔgɔ seegi la.
Nin bɛ bɛn Nɔrwe, Suwedeni ani Nuvɛli Zeland ma, nka a bɛ dan na (misali la, Holandi jamana la, nin jatiden ye kelen ni binaani ye).
Baltic Cruises caman bɛ to St. Petersburg, Russia.
O kɔrɔ ye ko i bɛ se ka duguba lakodɔn tile damadɔ kɔnɔ ka segin ka na ka sunɔgɔ kurun kɔnɔ su fɛ.
Ni aw bɛ aw ka taama kɛ kurun kɔnɔ dɔrɔn, aw mako tɛna kɛ bɔri la (ka bɔ san 2009 la).
Kow bɛ Berlin, Allemagne jamana jira u ka gafeninw kɔnɔ. I n'a fɔ i bɛ se ka a ye ka bɔ karton kan sanfɛ, Berlin yɔrɔ tɛ kɔgɔji kɛrɛfɛ, ani dugu yaalali tɛ don gafenin sɔngɔ la.
Ka taa ni awiyɔn ye, o bɛ se ka kɛ jatigɛwale ye mɔgɔw bɛɛ ma, san ni bɔyɔrɔ bɛɛ la, kɛrɛnkɛrɛnnenya la ni u ma deli ka awiyɔn ta ka ye walima ni u ye gɛlɛya sɔrɔ.
A tɛ maloya fɛn ye: a ni mɔgɔw ka siran ni u ka fɛn man di fɛn caman bɛ cogo kelen na.
Mɔgɔ dɔw fɛ, ni u ye a faamu ko a bɛ kɛ cogo min na ani fɛn min bɛ kɛ a kɔnɔ, o bɛ se ka u dɛmɛ ka se ka u ka siran ɲɛ, o min bɛ bɔ u ka dɔnbaliya la wala u ka se ka a tigilamɔgɔya.
Jago cakɛdaw bɛ sara ɲuman sɔrɔ u ka baaraw kɛli la joona. tuma caman, waati nafa ka bon kosɛbɛ ni jagoko sɛbɛnw, jagofɛnw walima yɔrɔ dɔw bɛ yen minnu ka kan ka labɛn joona.
Sira dɔw kan, cakɛda belebelebaw bɛ u ka jὲkafoliw bolo, nka sira wɛrɛw kan ani cakɛda fitiniw la, gɛlɛya dɔ tun bɛ yen.
Ni u ye fɛnw bila fiɲɛ fɛ, sira dɔw la o bɛ se ka tile caman ta walasa ka tɛmɛ doni labɔ yɔrɔ la ani laadaw.
A sira kelen min tun bɛ se ka a tɛmɛ joona o tun ye ka a ci i n'a fɔ bagaji sɛbɛnen. Fiɲɛsiraw tɛ sɔn u ka bagaji ci ni mɔgɔ tɛ a kɔnɔ, o de la i bɛ na.
Sira min bɛ se ka kɛ ka taa ni i ye sira fɔlɔ la wala siraba la, o ye ka wari caman bɔ o la (walima, ka a ɲini i ka cakɛda fɛ a ka o kɛ i ye).
Nka, o tɛ kɛ wari gansan ye: i bɛ se ka a jateminɛ ko i bɛ se ka sara kɛ ka se siɲɛ naani ma ka tɛmɛ baasi sara hakɛ kan, ani siɲɛ tan ni kelen ka tɛmɛ baasi sara hakɛ kan, ni i bɛ taa kilasi fɔlɔ la!
A ka c'a la, a tɛ foyi ɲɛ ka tila ka ɲini ka sara sɔrɔ cakɛda ka sigiyɔrɔw la walima fɔlɔ kilasi ka se ka taa A la ka se B la.
Jigidaw b'a dɔn ko mɔgɔ dɔw bɛ yen minnu bɛ sɔn ka wariba sara walisa ka se ka taa yɔrɔ dɔ la joona ani ka se ka taa yɔrɔ la, ani ka wari sara ka kɛɲɛ ni o ye.
Moldova faaba ye Chişinău ye. Romani ye u ka kan ye, nka u bɛ kuma Rusikan na kosɛbɛ.
Moldova ye siya caman ka jamana ye min tɔɔrɔla siya kɛlɛw fɛ.
San 1994, nin kɛlɛ in kɛra sababu ye ka yɛrɛ wele ko Transnistria ka Fasojamana sigi Moldavi kɔrɔn fɛ, min ka gɔfɛrɛnaman n'a ka wari bɛ a yɛrɛ bolo nka diɲɛ tɔnba ma sɔn ka o jamana in kɛ a yɛrɛ ta ye.
Sɔrɔko siratigɛ la, bolomafaraw bɛ yen ka ɲɛsin jamana in ka sɔrɔko ma.
Diinɛ min bɛ Moldavi jamana kɔnɔ o ye Ortodɔks ye.
Izmir ye duguba sabanan ye Turki kɔnɔ ni duguden miliyɔn 3.7 ɲɔgɔn ye, ani duguba filanan ye Istanbul kɔ, ani dugukɔnɔ siraba.
A tun ye Smirne duguba kɔrɔ ye, nka sisan a kɛra duguba kura ye, yiriwalen don, ani jagokɛyɔrɔba don, min sigilen bɛ bajiba dɔ kɛrɛ fɛ ani a lamini na kuluw ye.
Boulevards baw, so ɲɛfɛla ni finfinw ani sanni kɛ yɔrɔ kuraw bɛ yɔrɔ bɛɛ ni so sanfɛla bilenmanw ye, san kɛmɛ 18nan lɔgɔfiyɛ, ani miziti kɔrɔw ani egilisiw, hali ni dugu in bɛ i n'a fɔ Mediterane Erɔpu ka tɛmɛ kɔrɔlen Turki kan.
Haldarsvík dugu la, a bɛ se ka yelikɛ Eysturoy gun kan ani a ka eglizi ye seginɛgɛ ye.
Egilisi ka so kɔnɔ, ntori dɔw bɛ ye ni kabakurunw ye minnu bɛ wele ko ko ntoriw.
A ka fisa ka lɛri tilancɛ kɛ ka yaala nin duguba cɛmancɛ la.
Saheli fɛ ani a sɔrɔli nɔgɔman na ye Sintra dugu ye min dɔnnen don kɔsa la ani min kɛra tɔgɔba ye kɔsa la ka a to Lord Byron ka a ka cɛɲa lakalili la.
Scotturb Bus 403 bɛ taa Sintra tuma bɛɛ, ka jɔ Cabo da Roca.
A ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la.
Aw ye aw hakili to a la ko aw bɛ ka taa farafinna kaburudo dɔ la, ani yɔrɔ min nafa tɛ se ka jate diɲɛ mɔgɔw fanba fɛ.
Cɛ ni muso caman bɛ yen minnu ye u ka waati sɔrɔ yan, ani mɔgɔ caman wɛrɛw minnu ka mɔgɔ kanulenw fagara yen walima u ye u yɛrɛ faga baara la, Yahutuw ni siya wɛrɛw bɛɛ.
Aw bɛ nin yɔrɔ in minɛ ni bonya ye, ni bonya min ka kan n'a ye, aw kana yɛlɛ bɔ Holocaust walima Naziw ma.
Aw kana yɔrɔ tiɲɛ ni sɛbɛnni ye walima ka sɛbɛnni kɛ so jɔlen kan.
Barselɔni ka kanw ye katalan ni espagnol ye. A ka ca a la tilancɛ bɛ a fɛ ka kuma katalan na, caman bɛ a faamu, wa a bɛ fɔ ko bɛɛ bɛ espagnolkan dɔn.
Nka, sɛbɛnni fanba bɛ kɛ katalan kan de la bawo sariya ye o kan sigi ka kɛ jamana ka kan fɔlɔ ye.
Nka, mɔgɔw bɛ kuma Ɛsipaɲi kan fana jama ka mobiliboli la ani yɔrɔ wɛrɛw la.
Ko minnu bɛ kɛ tuma bɛɛ Metro kɔnɔ olu bɛ kɛ Catalan kan dɔrɔn de la, nka ko minnu ma labɛn, olu bɛ fɔ ni ɔtɛmatiki sisitɛmu ye kan caman na, i n'a fɔ Ɛsipaɲi, angilɛkan, fransɛkan, arabu kan ani japonkan.
Parisikaw bɛ dɔn ka kɛ yɛrɛɲinilaw ye, mɔgɔ gansanw ani yɛrɛbonyalaw.
Hali ni nin ye tuma caman ka kɛ hakilina ye min tɛ tiɲɛ ye, sira ɲuman min bɛ ka taa ɲɛ Pari o ye ka kɛ i yɛrɛ cogo ɲuman na, ka kɛ i n'a fɔ mɔgɔ min "bien élevé" (min lamɔna ka ɲɛ).
Pariskaw ka kɛnɛma cogoya bɛ na nɔgɔya joona ni i ye i yɛrɛ bonya.
Plitvice Lakes jamana forobaciyɛn bɛ jiribaw de fɛ, ka fara beech, spruce, ani fir yiriw kan, ani Alpine ni Mediterane sɛnɛfɛnw ɲagaminen.
A ka yiriwa siratigɛ la, a ka yɔrɔ bɛ danfara kosɛbɛ, k'a sababu kɛ a ka mikɔrɔjiw, dugukolow ani yɔrɔ janyaw ye.
Sogow ni kɔnɔ suguya caman fana bɛ sɔrɔ yen.
Kungosogow minnu ka dɔgɔn i n'a fɔ tubabu kungo sogow, waraba, bɔn, soɲan, ntɛbɛn, kungo sogow ani soɲan bɛ sɔrɔ yen, ani fɛn suguya caman wɛrɛw
Ka u to monaseriw la, musow ka kan ka dulɔki don min bɛ u senw datugu ani ka u kamanw fana datugu.
Monaseri caman bɛ finiw di musow ma minnu ma labɛn, nka ni i yɛrɛ nana ni i ta ye, kɛrɛnkɛrɛnnenya la fini minnu ɲɛw ka ɲi, i na yɛlɛmali sɔrɔ ka bɔ moine walima mouride fɛ da la.
O cogo kelen na, cɛw ka kan ka pantalonw don minnu bɛ u senw datugu.
Nin fana bɛ se ka ta ka bɔ forobaciyɛn na, nka finiw tɛ ko ka bɔ a tigi la, o la aw bɛ se ka a ye ko aw tɛ se ka nin dulɔki ninnu don.
Majorke ka dumuniw, i n'a fɔ Mediterane yɔrɔ tɔw, bɛ bɔ buru la, nakɔfɛnw ani sogo (kɛrɛnkɛrɛnnenya la lɛsogo), ani oliviye tulu.
Dumunifɛn nɔgɔman dɔ, kɛrɛnkɛrɛnnenya la samiɲɛ waati, ye Pa amb Oli ye: buru ni olivu tulu, tamati, ani fɛn minnu bɛ sɔrɔ i n'a fɔ foromazi, tonikisɛ, n'a ɲɔgɔnnaw.
Daɲɛ tɔgɔw bɛɛ, ka fara Sie kan min bɛ aw tɔgɔ jira, o bɛ daminɛ ni sɛbɛnba ye tuma bɛɛ, hali daɲɛ cɛmancɛ la.
Nin ye sira nafama ye ka dafara kɛ daɲɛ dɔw ni fɛn dɔw cɛ.
A bɛ se ka fɔ fana ko a bɛ kalan nɔgɔya, hali ni sɛbɛnni ka gɛlɛn dɔɔnin a ka kan ka sɔrɔ ka a dɔn ni wale walima tɔgɔsɛbɛn bɛ labaara cogoya min na.
A fɔli ka nɔgɔn Itali kan na bawo daɲɛ caman bɛ fɔ cogo min na u sɛbɛnna cogo la
Sɛbɛ minnu ka kan ka kɔlɔsi olu ye c ani g, bawo u fɔli bɛ yɛlɛma ka kɛɲɛ ni u ka fɔli ye.
Ani fana, aw ye aw jija ka r ni rr fɔ cogo wɛrɛ la: caro kɔrɔ ye ka di, k'a sɔrɔ carro kɔrɔ ye ka wotoro ta.
Peresikan na, a ka fɔcogo nɔgɔlen don ani a ka ca a la a bɛ fɔ cogo kelen na.
O kama, nin kalan in bɛna i dɛmɛ ka faransikan kalancogo caman dɔn ani ka kuma kɔrɔw faamu ka ɲɛ.
Ni i bɛ Romance kan dɔ dɔn, a ka nɔgɔ i ma ka Pɔrtigɛkan kalan.
Nka, mɔgɔ minnu bɛ Sepankan dɔɔnin dɔn, olu bɛ se ka kɔrɔtɔ ka da a la ko Portigizikan bɛ yɔrɔ kelen na, o la a tɛ mako ɲɛ ka a kalan a dan ma.
Oservatoriw minnu tun bɛ yen ka kɔn bi tile ɲɛ, olu tɛ yen tugun bi, u bɛ kɛ i n'a fɔ muséew, walima kalan yɔrɔw.
I n'a fɔ yeelen nɔgɔyali tun tɛ u ka waatiw la i n'a fɔ bi, u bɛ sɔrɔ dugubaw kɔnɔ walima kalansow la, u sɔrɔli ka nɔgɔn ka tɛmɛ sisan ta kan.
Bi tile ɲɛɲinini tɛlesikopuw fanba ye yɔrɔjanba ye yɔrɔjanw na ni fiɲɛ ɲuman ye.
Cherry blossom filɛli, min dɔnnen ni hanami, o kɛra Zapɔnkaw ka laada dɔ ye kabini san kɛmɛ 8nan.
Nin hakilina in nana ka bɔ Chine yɔrɔ min na, plonw tun ye yiriw sugandili ye.
Japon jamana na, kira de tun ye serilifɛnw ɲɛnajɛ fɔlɔw labɛn a yɛrɛ ni a ka masaso mɔgɔbaw ye.
Ni yiriw bɛ kɛ u yɛrɛ ma, u bɛ kɛ cogo ɲuman na. O la, i kana a to u ka bɔ i ma hali ni o ye "dugukolo" ye.
Ni aw bɛ nakɔ la, aw bɛ "fɛn dɔw" lajɛ minnu bɛ se ka kɛ sababu ye ka aw gɛn ka bɔ nakɔ kɔnɔ, o tɛ kuma ye.
Singapore ye yɔrɔ lakika ye min ka ɲi kosɛbɛ ka kɛ yɔrɔ la ani a ka nɔgɔn ka taama, wa i bɛ se ka fɛn bɛɛ san yen i selen kɔ.
Nka ka kɛ "tripiki sanfɛla" la degere damadɔw dɔrɔn saheli fɛ ekwatɛri la, i bɛna kan ka baara kɛ ni funteni ye (tuma bɛɛ) ani tile fanga (ni sankolo jɛlen don, tuma dɔw la).
Busi dɔw fana bɛ taa saheli fɛ ka taa Heburɔn. Bibulu bɛ kuma Ibrahima, Isiyaka ani Yakuba cɛw ni u musow su don yɔrɔ min na, o don.
A ɲini k'a dɔn ni baasi min bɛ i bila sira la bɛ taa Heburɔn, wa a tɛ taa Kiryat Araba dɔrɔn.
Jiboli-yɔrɔko bɛ se ka kɛ sababu ɲuman ye ka dɔ bɔ i ka ɲɛnajɛlakow la.
Misali la, ka taa shatow la Loire kɔkɛnɛ na, Rhin kɔkɛnɛ na, walima ka taa bato la dugubaw la Danube ba kan, walima ka kurun ta Erie Canal la.
U bɛ siraw fana jira ka ɲɛsin yaala ni nɛgɛso boli siraw ma.
Nowɛli ye seliba ye min bɛ kɛ kerecɛnw fɛ, a bɛ kɛ ka Yesu wolola donw kɛ.
Laada caman minnu bɛ seli lamini na, olu fana tara dannabaliw fɛ kerecɛnw ka jamanaw kɔnɔ ani minnu tɛ kerecɛnw ye diɲɛ fan bɛɛ.
Laada dɔ bɛ yen ka Pɛnɛnɛn su bɛɛ kɛ ka ɲɛsin tile bɔli ma yɔrɔ dɔ la.
A ka c'a la, kerecɛnya kalanw bɛ se ka ɲɛfɔli kɛ o ladalali kan, nka a bɛ se ka kɛ ko o ye kerecɛnya ɲɛfɔlɔ Spring ani Fertility laada ye.
Egilisi minnu bɛ mara kɛ ni laada ye, olu bɛ u ka seli kɛ samedon sufɛ, Tɛmɛnkan seli laban donw na.
Bagan minnu sera gunw kan, olu bɛɛ nana yan, u tun bɛ ji kan, u tun bɛ se ka sanfɛla kɛ walima u tun bɛ se ka sanfɛla kɛ.
Ka sabu kɛ yɔrɔ jan la ka bɔ dugukolo kan, fɛnɲɛnama wɛrɛw tun tɛ se ka taama kɛ, o de y'a to tuganin belebeleba kɛra Galapagos gunw ka bagan fɔlɔ ye.
Kabini hadamaden sera Galapagos, fɛnɲɛnama caman sɔrɔla yen i n'a fɔ bakɔrɔninw, sow, misiw, faraw, pusiw ani wuluw.
Ni aw taara Arkitiki walima Antarkitiki yɔrɔw la fonɛnɛ tuma na, aw bɛna don polari su fɛ, o kɔrɔ ye ko tile tɛ bɔ kɛnɛma.
Nin ye sababu ɲuman ye ka Aurora borealis ye, sabu sankolo bɛ na kɛ dibi ye tile kuru bɛɛ kɔnɔ.
I n'a fɔ yɔrɔ ninnu mɔgɔw man ca, ani kɛnɛma fiɲɛ ye gɛlɛya ye, i bɛna se ka lolow fana ye.
Zapɔnkaw ka baara kɛcogo ye fɛn ye min bɛ kɛ ni fanga ye ani min bɛ kɛ ni sariya ye ka tɛmɛ tubabujamanaw kan.
Bi, baarakɛɲɔgɔn minnu bɛ u yɛrɛ wele u tɔgɔw la, olu ka kan ka u yɛrɛ jira u ka baarakɛɲɔgɔn dɔ la.
Baara kɛyɔrɔ bɛnnenya nafa ka bon kosɛbɛ, ka jɛkulu ka baaraw de ɲɛsin ka tɛmɛ kelen kelen bɛɛ ka baaraw kan.
Baarakɛlaw ka kan ka u ka ɲɛmɔgɔw ka sɔnni sɔrɔ u ka latigɛliw la, ani u ka kan ka u ɲɛmɔgɔw ka laadiliw labato ka ɲɛ.
