"Idewek jani ngelah beburon 4 bulan ane tusing ngelah diabetes ane sedek ngelah diabetes", ia ngawewehin.
Dr. Ehud Ur, profesor kedokteran ring Universitas Dalhousie ring Halifax, Nova Scotia miwah ketua divisi klinis miwah ilmiah saking Asosiasi Diabetes Kanada ngingetang indik panyelehan punika kantun ring pangawitnyané.
Sekadi makudang-kudang ahli tiosan, dane masemaya indik diabetes prasida kasegerang, nyatet indik pikolih puniki nénten relevan sareng anak sané sampun madué diabetes Tipe 1.
Ring rahina Redite, Sara Danius, sekretaris panitia Nobel Sastra ring Swedia Academy, nyobyahang ring acara radio ring Swedia Radio Sveriges panitia punika, nenten prasida ngamolihang Bob Dylan langsung indik ngamolihang hadiah Nobel Sastra 2016, sampun ngutang utsaha ipun mangda prasida ngamolihang dané.
Danius ngandika, "mangkin iraga nenten nglaksanayang napi-napi. titiang sampun nelpon lan ngirim email ka kolaborator sane pinih raket lan polih jawaban sane becik.
Sadurungnyané, CEO Ring, Jamie Siminoff, maosang perusahaan kakawitin ri tatkala gong jelanane nénten prasida kapiragi saking toko ring garasi.
Dané ngwangun lonceng pintu WiFi, kénten baos dané.
Siminoff maosang, pangadolannyané nincap sasampun medal ring Shark Tank ring warsa 2013 ri tatkala panel acara nulak dana ring startup.
Ring panguntat warsa 2017, Siminoff medal ring acara televisi QVC.
Ring taler nagingin gugatan sareng perusahaan keamanan saingan, ADT Corporation.
Yadiastun wénten vaksin sané kantun kamargiang prasida ngirangin kawéntenan Ebola, ngantos mangkin, durung wénten tamba sané becik anggén nambanin pinungkan sané wénten.
Silih tunggil antibodi, ZMapp, pangawitnyané nyihnayang becik ring lapangan, sakéwanten panyelehan formal nyihnayang ipun kirang maguna saking sané kaaptiang rikala nambakin pati.
Ring uji coba PALM, ZMapp manados kontrol, artosnyané para sujana nganggén pinaka dasar miwah nyandingang tatiga pangobatan tiosan.
USA Gymnastics nyokong surat Komite Olimpiade AS miwah nampi kaperluan mutlak kulawarga Olimpiade antuk ngalimbakang lingkungan sané aman antuk makasami atlit iraga.
Titiang setuju sareng pernyataan USOC indik kepentingan atlit lan klub, lan olahraga ipun, polih lewih becik antuk maju sareng perubahan sane bermakna ring organisasi, tekening decertification.
USA Gymnastics nyokong panyelidikan independen sané prasida nyihnayang indik penyalahgunaan proporsi sané katlatarang antuk para korban saking Larry Nassar prasida nénten kauningin antuk sué miwah nyokong sakancan pangentos sané mabuat miwah patut.
USA Gymnastics miwah USOC madué tetujon sané pateh  nadosang olahraga senam, miwah sané tiosan, aman pisan anggén para atlit ngamargiang unteng pikayunannyané ring genah sané aman, positif miwah madué kuasa.
Ring warsa 1960-an, Brzezinski makarya ring John F. Kennedy pinaka pangacara miwah raris ring administrasi Lyndon B. Johnson.
Ring masa pamilihan 1976 dané dados penasihat Carter ring widang politik luar negeri, raris dados Penasihat Keamanan Nasional (NSA) saking warsa 1977 ngantos 1981, sané ngentosin Henry Kissinger.
Pinaka NSA, ida ngwantu Carter ring sajeroning ngungkulin urusan dunia, sekadi Camp David Accords, 1978; normalisasi hubungan AS-Cina ring panguntat warsa 1970an; Revolusi Iran, sané ngawinang krisis sandera Iran, 1979; miwah invasi Soviet ring Afghanistan, 1979.
Pilem puniki, sané kasarengin olih Ryan Gosling miwah Emma Stone, ngamolihang nominasi ring makasami kategori utama.
Gosling miwah Stone polih nominasi antuk Best Actor miwah Actress.
Nominasi liyanan inggih punika Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing lan Original Screenplay.
Dua lagu saking film punika, Audition (The Fools Who Dream) miwah City of Stars, polih nominasi antuk lagu asli pinih becik.
Ring rahina Saniscara, Presiden Amerika Serikat Donald Trump, ring sajeroning pernyataan sané kawedar olih sekretaris pers, nyobyahang indik pasukan AS pacang matilar saking Suriah.
Pangumuman punika kakaryanin risampun Trump mabebaosan antuk telepon sareng Presiden Turki Recep Tayyip Erdoğan.
Turki taler pacang ngambil alih ngajaga pejuang ISIS sané kaambil, sané, manut pernyataan punika, negara-negara Eropa nulak pacang ngwaliang.
Puniki nénten ja wantah negesang indik makudang-kudang dinosaurus madué bulu, teori sané sampun katah kauningin, sakéwanten ngicénin rincian indik fosil sané ketahnyané nénten prasida, sekadi warna miwah susunan tiga dimensi.
Para sujana maosang bulu buron puniki mawarna gadang ring duur antuk warna ring betennyané mawarna pucat utawi karotenoid.
Pikolih punika taler ngicénin kaweruh indik evolusi bulu ring paksi.
Santukan bulu dinosaurus nénten madué poros sané becik pisan, sané kawastanin rachis, sakéwanten madué cecirén bulu sané tiosan  barbs miwah barbules  para sujana nyimpulang rachis minab panglimbak evolusioner selanturnyané saking cecirén-cecirén sané tiosan.
Struktur bulu nyihnayang ipun nénten kaanggén rikala makeber sakéwanten kaanggén ngatur suhu utawi nyihnayang. para peneliti nyihnayang, yadiastun puniki buntut dinosaurus anom, sampel nyihnayang bulu dewasa miwah nénten bulu ayam.
Para peneliti nyihnayang, yadiastun puniki ikuh dinosaurus anom, sampel puniki nyihnayang bulu dewasa miwah nénten don ilik.
Bom mobil sané kamedalang ring kantor polisi ring Gaziantep, Turki, rahina wrespati puniki ngamademang kalih petugas polisi miwah nyakitin langkungan saking duang dasa diri jadma.
Kantor gubernur maosang, 19 saking sané katiben tatu punika wantah petugas polisi.
Polisi maosang ipun narka militan Daesh (ISIL) sané bertanggung jawab ring serangan punika.
Ipun manggihin Matahari mamargi manut prinsip dasar sané pateh sekadi bintang tiosan: Kegiatan makasami bintang ring sistem kapanggihin katuntun olih luminositasnyané, rotasinyané, miwah nénten wénten sané tiosan.
Luminositas miwah rotasi kaanggén sinarengan antuk nentuang wilangan Rossby bintang, sané mapaiketan sareng aliran plasma.
Sayan alitan wilangan Rossby, sayan aktip bintangé manut ring pembalikan magnet.
Selami pamarginé, Iwasaki sering keni pikobet.
Ida sampun kagebug olih bajak laut, kaambil ring Tibet olih asu sané bengis, malaib saking pawiwahan ring Nepal miwah kacepeng ring India.
Standar 802.11n makarya ring frekuensi 2.4Ghz miwah 5.0Ghz.
Puniki pacang ngijinang mangda prasida dados kompatibel sareng 802.11a, 802.11b miwah 802.11g, antuk syarat stasiun dasar madué radio ganda.
Kecepatan 802.11n pinih gelis saking sané sadurungnyané antuk throughput teoritis maksimum 600Mbit/s.
Duvall, sané sampun makurenan miwah madué pianak kakalih, nénten akéh ngicénin kesan ring Miller, sané polih carita punika.
Rikala katunas antuk komentar, Miller maosang, "Mike akéh mabaos ri tatkala mareraosan...titiang sampun sayaga, mawinan titiang nénten ja ngresepang napi sané kabaosang".
"Iraga pacang mautsaha ngirangin emisi karbon dioksida per unit PDB antuk margin sané signifikan ring warsa 2020 saking tingkat 2005", baos Hu.
Dané nénten nentuang angka antuk pangurangan, maosang ipun pacang kamargiang madasar output ekonomi Cina.
Hu ngukuhang negara-negara sané kantun nglimbak mangda "ngicalang pamargi sané sampun lami inggih punika ngusak-asik dumun raris nyuciang malih".
Dane ngawewehin, "sane mangkin, dane nenten dados kaaptiang mangda ngambil swadharma sane lintangan ring tahap panglimbak, tanggung jawab miwah kemampuan dane".
Grup Studi Irak ngaturang laporannyané ring jam 12.00 GMT rahina mangkin.
Nénten wénten sané prasida ngaptiang yéning pamargin sané kamargiang ring Irak ring galahé puniki pacang prasida ngicalang perang sektarian, nincapang kekerasan, utawi sayan nglimbakang kahanané.
Laporan punika kakawitin antuk pangapti mangda wénten pabligbagan sané becik miwah mangda wénten konsensus ring Amerika Serikat indik kebijakan majeng Timur Tengah.
Laporan punika kritis pisan ring makasami aspek saking kebijakan Eksekutif sané mangkin majeng Irak miwah nyarengang indik perubahan arah sané gelis.
Sané kapertama saking 78 rekomendasi punika inggih punika indik inisiatif diplomatik anyar mangda kamargiang sadurung puput warsa puniki mangda prasida ngamanang perbatasan Irak saking intervensi sané nénten becik miwah ngwaliang hubungan diplomatik sareng tetangganyané.
Sané mangkin dados senator miwah Ibu Negara Argentina, Cristina Fernandez de Kirchner, ngumumang dané pacang dados calon présidén ring La Plata, kota sané dohnyané 50 kilométer saking Buenos Aires.
Nyoman Kirchner nguningayang pikayunannyané pacang dados présidén ring Teater Argentina, genah sané pateh sané kaanggén antuk ngawitin kampanye ring warsa 2005 antuk Senat pinaka anggota delegasi provinsi Buenos Aires.
Debat punika kakawitin olih kontroversi indik pangeluaran antuk bantuan miwah rekonstruksi ri tatkala Badai Katrina; sané makudang-kudang konservatif fiskal antuk lucu kasengguh "New Orleans Deal Bush".
Kritik liberal saking utsaha rekonstruksi sampun ngutamayang indik kontrak rekonstruksi sané kaicénin ring para insider Washington.
Langkungan saking petang yuta diri sané rauh ka Roma jagi nyarengin upacara pemakaman punika.
Akéh pisan jadma sané rauh, mawinan nénten samian prasida ngranjing ring genah pamendeman ring Lapangan Santo Petrus.
Ring makudang-kudang genah ring kota Roma, wénten layar televisi ageng sané kaanggén nyingakin upacara punika.
Ring akéh kota tiosan ring Italia miwah ring sajebag jagat, utaminnyané ring Polandia, kawéntenan sané pateh kamargiang, sané kacingak olih akéh jadma.
Sejarawan sampun nganikayang kebijakan FBI sané sampun lintang santukan ipun ngutamayang sumber daya ring kasus sané dangan kapuputang, utaminnyané kasus mobil sané kaicen, antuk tetujon nincapang tingkat keberhasilan agensi.
Kongres ngawit ngicénin prabéya ring inisiatif sané nénten patut ring warsa fiskal 2005 miwah nentuang indik FBI patut ngunggahang 10 agen ring pornografi dewasa.
Robin Uthappa ngaryanin skor pinih tegeh, 70 rune ring 41 bal antuk ngametang 11 papat lan 2 genep.
Pamain bola tengah, Sachin Tendulkar miwah Rahul Dravid, maplalian becik miwah makarya pasikian nyetak satus run.
Nanging, sasampun kélangan wicket kapten India tuah ngaryanin 36 run kélangan 7 wicket antuk muputang inning.
Presiden AS George W. Bush rauh ring Singapura ring tanggal 16 November, ngawitin turné sané suényané aminggu ka Asia.
Ida katampi olih Wakil Perdana Menteri Singapura Wong Kan Seng miwah maosang indik perdagangan miwah terorisme sareng Perdana Menteri Singapura Lee Hsien Loong.
Sasampuné kalah ring pemilu paruh masa, Bush maosang indik nincapnyané perdagangan ring Asia.
Perdana Menteri Stephen Harper sampun cumpu antuk ngirimang 'Act Clean Air' pemerintah ka panitia partai makasami antuk tinjauan, sadurung kawacen kaping kalih, sasampun patemon 25 menit rahina Selasa sareng pemimpin NDP Jack Layton ring PMO.
Layton sampun nunas perubahan ring tagihan lingkungan konservatif selami patemon sareng PM, nunas "penulisan ulang sane jangkep" saking tagihan lingkungan partai Konservatif.
Saking pamerintah federal ngambil dana saking rumah sakit Mersey ring Devonport, Tasmania, pamerintah negara miwah makudang-kudang anggota parlemen federal sampun nulak tindakan puniki pinaka prelude ring pemilihan federal sané pacang kawastanin ring bulan Nopémber.
Nanging Perdana Menteri John Howard sampun maosang indik parindikan punika wantah mangda prasida nyaga fasilitas rumah sakit saking kaanggén ngandapang olih pamerintah Tasmania, antuk ngicénin tambahan AUD$45 yuta.
Manut ring buletin sané pinih anyar, indik tsunami sampun kacatet ring Pago Pago miwah Niue.
Nenten wenten kerusakan utawi korban jiwa sane kawedar ring Tonga, sakewala listrik nenten wenten, sane kawedar nenten prasida ngicen pawarah-warah indik tsunami sane kawedar olih PTWC.
Patbelas sekolah ring Hawaii sané magenah ring sisin pasih utawi nampek pasih katutup selami rahina Redité yadiastun pakeling punika sampun kaunggahang.
Présidén AS George W. Bush nyambut pengumuman punika.
Juru bicara Bush Gordon Johndroe maosang janji Koréa Utara punika "léngkah sané utama nuju tetujon antuk nedunang sanjata nuklir ring semenanjung Koréa".
Badai sané kaping dasa sané kaaranin ring usum angin topan Atlantik, Badai Subtropis Jerry, kawentuk ring Samudra Atlantik rahinané mangkin.
Pusat Topan Nasional (NHC) maosang indik Jerry nénten ja ngawinang baya ring daratan.
Korps Insinyur AS ngestimasiang 6 inci ujan prasida ngelanggar bendungan sané sampun rusak.
Ring Wards 9, sané keni banjir sané tegehnyané 20 kaki ri tatkala Badai Katrina, mangkin toya sané tegehnyané ngantos pinggang sampun kaanyudang olih bendungan sané nampek irika.
Toyane punika nglikub saking tebing ring genah sane linggahnyane 30 meter.
Administrator Commons Adam Cuerden nyihnayang rasa sebetnyane indik panghapusan punika rikala dane mabebaosan sareng Wikinews wuku sane sampun lintang.
"Ida [Wales] ngapus iraga saking pangawit, kapertama, antuk paripolah sakadi puniki wantah sangkaning alasan legal, kaping kalih, antuk nyaruang ida mirengang iraga, kantos ring sasampuné ngusap gambarnyané".
Iritasi komunitas ngawinang utsaha sane mangkin anggen nyusun kebijakan indik konten seksual antuk situs sane nampung jutaan media sane kaicen lisensi.
Pakaryan sané kamargiang akéhan teoretis, sakéwanten program punika kasurat mangda nyontoang panyelehan sané kamargiang ring galaksi Sagitarius.
Efek sané kaaptiang olih tim pacang kapolihang olih gaya pasang surut pantaraning materi selem galaksi miwah materi selem Bima Sakti.
Sakadi bulan sané ngeret bumi, ngawinang pasang surut, galaksi Bima Sakti taler ngeret galaksi Sagitarius.
Para sujana prasida muputang indik materi selem nglalahin materi selem tiosan sekadi materi biasa.
Teori puniki maosang indik akéhan materi selem ring sawewengkon galaksi magenah ring sawewengkon galaksi ring soroh halo, miwah kakaryanin antuk akéh partikel alit.
Laporan televisi nyihnayang wenten asep putih medal saking pabrik punika.
Otoritas lokal miteketin krama ring wawidangan genah pabrik mangda meneng ring jero, matiang AC miwah nenten nginem toya saking keran.
Manut agen nuklir Jepang, cesium miwah yodium radioaktif sampun kaidentifikasi ring pabrik.
Para pejabaté maosang indiké puniki nyihnayang kontainer sané madaging bahan bakar uranium ring genah punika minab sampun pecah miwah bocor.
Dr. Tony Moll ngamolihang Tuberkulosis Ekstrimally Drug Resistant (XDR-TB) ring wawidangan KwaZulu-Natal ring Afrika Selatan.
Ring wawancara, ia maosang varian anyar punika "sanget ngawé jejeh miwah ngawé jejeh santukan tingkat kematian sané tegeh".
Dr. Moll minehang makudang-kudang pasien minab sampun keni virus punika ring rumah sakit, miwah pinih akidik kalih saking pantaran ipun wantah pekerja kesehatan ring rumah sakit.
Ring awarsa, jadma sané keni virus punika prasida nglimbakang virus punika ring 10 ngantos 15 anak.
Nanging, persentase XDR-TB ring makasami kelompok jadma sané keni tuberkulosis kantun alit; 6.000 saking 330.000 jadma sané keni infeksi ring Afrika Selatan.
Satelit, sané bobotnyané langkungan saking 1.000 pon, miwah mamargi antuk kecepatan kirang langkung 17.500 mil per jam, tabrakan ring 491 mil ring duur Bumi.
Para sujana maosang yéning ledakan punika ageng pisan.
Ipun kantun mautsaha antuk nentuang sapunapi agengnyané kacilakaan punika miwah sapunapi kawéntenannyané pacang nglalahin Bumi.
Komando Strategis Amerika Serikat saking kantor Departemen Pertahanan AS sampun nglacak puing-puing punika.
Asil analisis plot pacang kaunggahang ring situs web umum.
Dokter sane makarya ring Rumah Sakit Anak Pittsburgh, Pennsylvania pacang katiwakin pamidanda antuk pamademang anak sasampun ibunnyane kapanggihin padem ring tongos mobil ipun rahina Redite, manut pejabat ring Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 warsa, kapanggihin ring Blue Ash, Ohio, suburban kirang langkung 15 mil kaja Cincinnati, masare ring tanah ring sisin margi antuk kaos miwah celana dalem ring kahanan sané kasengguh akéh pisan tamba.
Dané nuntun para petugas ring mobil Oldsmobile Intrigue irengnyané sané dohnyané 150 méter.
Irika, ipun manggihin layon Saroja Balasubramanian, 53 tiban, kabungkus antuk selimut sané mawarna getih.
Polisi maosang yéning layoné punika sampun wénten kirang langkung sedina.
Kawentenan panyungkan puniki kapertama kapolihang ring panguntat bulan Juli.
Penyakit punika katedunang olih bawi, raris ngungsi ring manusa saking nyamuk.
Kawentenan virus puniki ngawinang pamerintah India ngambil pamargi sekadi ngebug bawi ring genah sane keni pinungkan, ngedum panyimpenan nyamuk miwah nyemprotin pestisida.
Makudang yuta vial vaksin ensefalitis taler sampun kajanjiang olih pamerintah, sané pacang ngwantu nyiapang lembaga kesehatan antuk warsa sané jagi rauh.
Rencana antuk vaksin sané pacang kabakta ring wewidangan sané pinih keni pinungkan ring warsa puniki katunda santukan kirangnyané dana miwah nénten akéh sané kautamayang yéning saihang sareng pinungkan tiosan.
Ring warsa 1956 Słania pindah ka Swédia, ring genah ipun makarya ring kantor pos Swédia, raris dados kepala pengukir.
Dané makarya langkung saking 1.000 cap dagang ring Swedia miwah 28 negara liyanan.
Karya-karyané sampun kasub pisan mawinan ida dados silih tunggil "nama sané kasub" ring kalangan filételit.
Garis kaping 1000 inggih punika "Great Deeds by Swedish Kings" sané kakaryanin olih David Klöcker Ehrenstrahl ring warsa 2000, sané kacatet ring Guinness Book of World Records.
Dané taler makarya ukiran ring jinah kertas antuk makudang-kudang panegara, conto sané anyar saking pakaryannyané rumasuk potret Perdana Menteri ring arep jinah kertas anyar Kanada $5 miwah $100.
Sasampun kacilakaan punika, Gibson kagingsirang ka rumah sakit sakéwanten nénten sué raris padem.
Supir truk sané mayusa 64 tiban nénten keni cidra.
Kendaraan punika kaambil saking genah kecelakaan kirang langkung jam 1200 GMT ring rahina sané pateh.
Anak sané makarya ring genah parkir nampek genah kecelakaan punika, maosang, "Wénten alit-alit sané nyantosang mangda nglintangin margi, tur samian ipun jerit-jerit tur nangis".
Ipun samian malaib saking genah kecelakaan punika.
Topik liyanan ring agenda ring Bali ngeranjing nyaga alas sane kantun ring jagate, lan ngamiletin teknologi anggen ngwantu negara-negara sane kantun nglimbak mangda nenten akeh ngusak-asik.
PBB taler ngaptiang mangda prasida muputang dana anggén ngwantu panegara sané keni dampak pemanasan global mangda prasida ngarepin dampaknyané.
Uang punika prasida kaanggén ngwangun paumahan sané becik, nglimbakang kawéntenan toya, miwah ngalimbakang tetanduran.
Fluke nyuratang yéning utsaha-utsaha saking makudang-kudang anak mangda para istri nénten maosang indik kesehatan anak istri nénten prasida mamargi.
Dané ngamolihang pamutus puniki sangkaning akéhnyané komentar positif miwah panglipur sané kautus ring dané olih anak istri miwah anak lanang sané ngutsahayang mangda ubad-ubadan kontrasepsi kaanggep pinaka kabutuhan medis.
Rikala payudan punika puput, raris anake sane sampun tambis-tambis padem ka rumah sakit, sakitar 40 tahanan sane kantun ring tengah umahe punika nenten kayun mawali ka sel-selnyane.
Para negosiator mautsaha jagi ngamecikang kahanané, sakéwanten napi sané kaaptiang olih para tahanané durung janten.
Antara jam 10:00-11:00 WIB, api kamedalang olih para tahanan ring natar.
Tan sue, polisi sane makta sanjata ngranjing ring natar tur ngejuk tahanan antuk gas air mata.
Para petugas pemadam kebakaran prasida ngicalang geni punika ring galah 11:35 wengi.
Sasampuné bendungan punika kawangun ring warsa 1963, banjir musiman sané pacang nyebarang endut ring sawewengkon tukad punika prasida kaentiang.
Sedimen puniki mabuat pisan ring makarya pasir miwah pasisi, sané dados genah satwa liar.
Punika mawinan, kalih soroh ulam sampun punah, miwah kalih soroh ulam tiosan sampun baya punah, taler soroh ulam sané mawasta humpback chub.
Yadiastun toya ring tukadé puniki pacang munggah wantah akidik sasampuné banjir, para pejabat ngaptiang prasida ngwaliang malih genah-genah sané sampun rusak ring tukadé.
Nenten wenten peringatan tsunami, lan manut saking lembaga geofisika Jakarta, nenten wenten peringatan tsunami sane pacang kamedalang santukan linuh punika nenten manut ring ukuran 6,5 richter.
Yadiastun nénten wénten ancaman tsunami, wargi punika raris panik miwah nilar genah bisnis miwah umahnyané.
Yadiastun Winfrey ngeling ri tatkala mapamit, ia jelas teken fansne ia lakar mawali.
"Indike puniki nenten ja pamit, puniki wantah pamuput babad tur pangawit babad sane anyar".
Pamuput saking pamilu presiden miwah parlemen Namibia nyihnayang presiden Hifikepunye Pohamba sampun kapilih malih antuk margin sané ageng.
Partai sané mrentah, South West Africa People's Organisation (SWAPO), taler ngamolihang mayoritas ring pemilihan parlemen.
Pasukan koalisi miwah Afganistan sampun mamargi ka genah punika antuk ngukuhang genah punika miwah pesawat koalisi tiosan sampun kautus antuk ngwantu.
Kecelakaan punika mamargi ring genah sané tegeh pisan ring pagunungan, tur kapercayain sampun dados asil saking tembakan musuh.
Utsaha ngrereh genah sané runtuh punika katempuh antuk cuaca sané nénten becik miwah genah sané nénten becik.
Organisasi amal medis Mangola, Medecines Sans Frontieres miwah Organisasi Kesehatan Dunia maosang indik punika wantah wabah sané pinih kaon sané kacatet ring panegara punika.
Juru bicara Medecines Sans Frontiere Richard Veerman maosang: "Angola nuju wabah sané pinih kaon miwah kawéntenannyané kantun kaon ring Angola", baos dané.
Pacentokan kakawitin jam 10:00 semeng antuk cuaca sané becik miwah sajabaning ujan sabeh sané gelis ical, punika wantah rahina sané becik pisan antuk rugby 7's.
Turnamén punika raris kakawitin antuk Afrika Selatan sané menang 26 - 00 nglawan Zambia sané kajudi kaping lima.
Nyinahang pisan rujak ring pacentokan nglawan nyama-nyamaannyane ring kelod, Afrika Selatan sakéwanten nyansan nincap rikala partai mamargi.
Pamarginnyane sané disiplin, kawagedan ring ngigel bola miwah pakaryan tim sané becik ngawinang ipun mentik miwah sampun cetha indik tim puniki sané patut kaicalang.
Pejabat kota Amsterdam miwah Museum Anne Frank maosang yéning wit punika keni infeksi jamur miwah dados baya ring kesehatan publik santukan ipun maosang yéning wit punika pacang runtuh.
Punika sampun kaaturang pacang kagebug ring rahina Selasa, sakéwanten kasimpen sasampun pamutus pengadilan darurat.
Makasami pamedal gua, sané kaaranin "The Seven Sisters", madué diaméter 100 ngantos 250 meter.
Gambar infra merah nyihnayang variasi suhu saking rahina miwah wengi nyihnayang punika minab gua.
"Ring rahina ipun dingin ring permukaan miwah ring wengi ipun anget.
Kawéntenan panes ipun nénten ajeg sekadi ring gua-gua ageng ring Bumi sané sering pisan ngukuhang suhu sané ajeg, sakéwanten konsisten sareng puniki pinaka lubang sané dalem ring tanah, " baos Glen Cushing saking United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team miwah saking Northern Arizona University sané magenah ring Flagstaff, Arizona.
Ring Prancis, pemilihan tradisional wantah pengalaman sané nénten akéh nganggén teknologi: pamilih ngisolasi diri ring genah sané nénten akéh, raris ngenahang kertas sané sampun kacetak sané nyihnayang calon sané kapilih ring amplop.
Risampun para pejabat mastikayang identitas sang sané pacang milih, sang sané pacang milih ngenahang amplop punika ring kotak suara miwah ngalinggahang tangan ring daftar suara.
Pidabdab pemilu ring Prancis sampun ketat pisan ring sajeroning pidabdab pemilu.
Ngawit warsa 1988, kotak suara patut transparan mangda pamilet miwah panureksa prasida nyaksiang nénten wénten amplop ring pangawit pamungutan suara miwah nénten wénten amplop sané kawewehin tiosan ring amplop pamilet sané sampun kaitung miwah kaicénin otorisasi.
Para calon prasida ngutus wakil mangda nyaksiang sahananing pahan saking pamargi. ring galah wengi, suara-suara kaitung olih para sukarelawan sané kauratiang, nganutin tata cara sané khusus.
ASUS Eee PC, sadurungnyané kasobyahang ring sajebag jagat antuk ngirangin prabéya miwah faktor fungsionalitas, manados topik sané panas ring Taipei IT Month 2007.
Nanging pasar konsumen ring komputer laptop pacang mawit saking radikal miwah magentos risampun ASUS kajudi ring Taiwan Sustainable Award 2007 olih Executive Yuan saking Republik Cina.
Situs wéb stasiun nyihnayang acara punika pinaka "teater radio sekolah lawas antuk spin geeky anyar miwah sané nénten patut!"
Ring pangawitnyané, acara punika wantah kaunggahang ring situs radio internét sané sampun sué makarya, TogiNet Radio, situs sané kautama ring radio.
Ring panguntat warsa 2015, TogiNet ngwangun AstroNet Radio pinaka stasiun anak perusahaan.
Acara punika kapertama nampilin aktor suara amatir, lokal saking Texas Kangin.
Pelanggaran sane akeh kawedarang nglantur ring wengi, mawinan petugas penegak hukum nenten wenten ring margi-margi Bishkek.
Bishkek kagambarang pinaka genah sané "anarkis" olih silih tunggil panyeleh, ri tatkala sekaa-sekaa sané majemuk ngiterin margi-margi miwah ngrampok toko-toko barang-barang sané kaanggén olih kramané.
Makudang-kudang krama ring Bishkek nyacad para demonstran saking kelod antuk laksana sané nénten anut ring hukum.
Afrika Selatan sampun ngaonang All Blacks (New Zealand) ring pacentokan rugby Tri Nations ring Stadion Royal Bafokeng ring Rustenburg, Afrika Selatan.
Skor pamuput inggih punika kamenangan antuk siki poin, 21 ka 20, muputang All Blacks sané menang 15 pertandingan.
Ring Springboks, punika muputang séri kalah limang pacentokan.
Punika wantah patandingan sané kaping untat All Blacks, sané sampun ngamolihang trofi kalih wuku sané sampun lintang.
Pertandingan sané kaping untat pacang kalaksanayang ring Ellis Park ring Johannesburg wuku benjang, rikala Springboks matanding sareng Ostrali.
Gempa sané kuat ngrebat Montana kauh jam 10:08 wengi ring rahina Senin.
Nenten wenten laporan indik kerusakan sane kapolihang olih United States Geological Survey (USGS) miwah Pusat Informasi Gempa Nasional.
Pusat linuh punika sawatara 20 km (15 mil) kaja-kangin-kangin saking Dillon, miwah sawatara 65 km (40 mil) kelod saking Butte.
Strain flu burung sané prasida ngamademang manusa, H5N1, sampun kakonfirmasi sampun nginfeksi bebek alas sané padem, sané kapanggihin ring rahina Senén, ring rawa nampek Lyon ring sisi kangin Prancis.
Prancis inggih punika negara kaping pitu ring Uni Eropa sané keni virus puniki; sesampun Austria, Jerman, Slovenia, Bulgaria, Yunani miwah Italia.
Kasus sané kasengguh H5N1 ring Kroasia miwah Denmark kantun nénten kakonfirmasi.
Chambers nalih Ida Sang Hyang Widi Wasa antuk "mati, ngrusak miwah ngawinang baya ring jutaan jadma ring Bumi".
Chambers, pinaka agnostik, maosang indik pangadilan punika "sané nénten madasar antuk dasar" miwah "sané sami prasida nuntut sapasira manten".
Carita sané kawedar ring opera Prancis, olih Camille Saint-Saens, indik seniman "sané kauripannyané kadiktekang olih rasa tresna ring narkoba miwah Jepang".
Punika mawinan, para pemain sané ngigel ngisep ganja ring duur panggung, miwah teater punika taler ngutsahayang mangda para penonton nyarengin.
Mantan Ketua DPR Newt Gingrich, Gubernur Texas Rick Perry, miwah anggota Kongres Michele Bachmann muputang ring genah kaping pat, kalima, miwah kaping nem, soang-soang.
Risampuné asilnyané rauh, Gingrich muji Santorum, sakéwanten taler keras majeng ring Romney, sané sampun ngicénin iklan kampanye sané nénten becik ring Iowa nglawan Gingrich.
Perry maosang yéning dané pacang "maling ka Texas antuk ngevaluasi asil paruman ring wengi puniki, nentuang napiké wénten margi majeng ring ragané ring lomba puniki", sakéwanten salanturnyané maosang yéning dané pacang tetep nyarengin lomba miwah nyarengin ring pemilihan utama Carolina Selatan tanggal 21 Januari.
Bachmann sané ngamolihang Ames Straw Poll ring bulan Agustus, raris muputang kampanye.
Fotografer punika kagingsirang ka Ronald Reagan UCLA Medical Center, ring genah dané padem.
Bieber maosang, "sané nénten wénten titiang ring genah utawi nénten nyarengin langsung ring kawéntenan tragis puniki, pikayunan miwah pangastawan titiang sareng kulawarga korban".
Situs berita hiburan TMZ ngartiang fotograferé nundung mobilnyané ring sisi lianan Sepulveda Boulevard miwah nyoba ngambil gambar ring genah polisié ngejuk sadurung nglintangin margi miwah ngalanturang, ngawinang petugas polisi Patrol Jalan Raya California sané ngamargiang penghentian lalu lintas mrentahang dané mawali nglintangin, ping kalih.
Manut polisi, supir kendaraan sané nabrak juru foto nénten pacang keni pidana.
Antuk medal wantah plekutus rahina, makudang-kudang panegara nénten prasida ngamolihang medali.
Ipun rumasuk Belanda, antuk Anna Jochemsen muputang kaping sia ring kelas ngadeg anak istri ring Super-G rahina sané lintang, miwah Finlandia antuk Katja Saarinen muputang kaping dasa ring acara sané pateh.
Mitchell Gourley saking Australia dados nomer solas ring Super-G. Oldrich Jelinek saking Ceko dados nomer nem belas ring Super-G.
Arly Velasquez saking Meksiko dados nomer limolas ring Super-G sané kamargiang olih anak lanang. Adam Hall saking Selandia Baru dados nomer sia ring Super-G sané kamargiang olih anak lanang.
Skier buta Polandia Maciej Krezel miwah pemandu Anna Ogarzynska dados nomer telulas ring Super-G. Jong Seork Park saking Koréa Selatan dados nomer duang dasa papat ring Super-G.
Pasukan penjaga perdamaian PBB, sané rauh ring Haiti sesampun linuh 2010, kasisipang antuk panglimbak panyungkan sané kakawitin nampek genah genah pasukan.
Manut tuntutan punika, limbah saking kamp PBB nénten becik kabersihan, ngawinang bakteri ngranjing ka anak tukad Artibonite, silih tunggil tukad sané pinih ageng ring Haiti.
Sadurung pasukan rauh, Haiti nénten naanin manggihin pikobet sané mapaiketan sareng panyungkan punika saking warsa 1800-an.
Institut Keadilan miwah Demokrasi Haiti sampun nyihnayang studi independen sané nyihnayang batalyon penjaga perdamaian PBB Nepal nénten uning makta panyungkan punika ka Haiti.
Danielle Lantagne, ahli PBB indik panyungkan punika, maosang indik wabah punika minab sangkaning pasukan penjaga perdamaian.
Hamilton negesang Rumah Sakit Universitas Howard nampi pasien sané kondisinyané stabil.
Pasien punika sampun lunga ka Nigeria, genah makudang-kudang kasus virus Ebola sampun kapanggihin.
Rumah sakit sampun nganutin protokol kontrol infeksi, rumasuk ngepah pasien saking anak tiosan mangda nénten prasida ngeranayang anak tiosan.
Sadurung The Simpsons, Simon sampun makarya ring makudang-kudang acara ring makudang-kudang genah.
Ring warsa 1980-an dané makarya ring acara-acara sakadi Taxi, Cheers, miwah The Tracy Ullman Show.
Ring warsa 1989 dané ngwantu ngaryanin The Simpsons sareng Brooks miwah Groening, miwah madué tanggung jawab ring ngaryanang tim panyurat acara sané kapertama.
Yadiastun sampun medal saking acara punika ring warsa 1993 dané tetep dados produser eksekutif, miwah terus ngamolihang puluhan yuta dolar ring royalti nyabran musim.
Ring pangawit agénsi berita Cina Xinhua nglaporang indik pesawat sané kaapus.
Laporan selanturnyané maosang pesawat punika polih ancaman bom miwah kaarah mawali ka Afghanistan, miwah mendarat ring Kandahar.
Laporan awal maosang pesawat punika kaambil mawali ka Afghanistan risampuné nénten kaicénin pamargi darurat ring Ürümqi.
Kecelakaan udara sering terjadi ring Iran, sane madue armada sane sampun lingsir sane kirang becik antuk operasi sipil lan militer.
Sanksi internasional ngawinang pesawat anyar nénten prasida kaadol.
Ring pangawit wuku puniki, wénten helikopter polisi sané runtuh, ngamademang tetiga jadma miwah nyakitin malih tetiga.
Bulan sane sampun lintang Iran nyaksiang bencana udara sane pinih ageng ring makudang-kudang warsa dugas pesawat sane nuju ka Armenia runtuh, sane ngamademang 168 jadma ring kapal.
Ring sasih sané pateh, pesawat sané tiosan ngambang ring landasan pacu ring Mashhad miwah nabrak témbok, ngamademang pitulas diri.
Aerosmith sampun ngicalang konser sané kantun wénten ring turné.
Band rock puniki patut tur ring Amerika Serikat miwah Kanada kantos 16 September.
Ipun sampun ngicalang turné punika sasampun penyanyi utama Steven Tyler keni tatu risampuné runtuh saking panggung ri tatkala magending ring tanggal 5 Agustus.
Murray kalah ring set kapertama ring tie break sasampun kalih pemain punika nahanin sabilang servis ring set punika.
Del Potro madué kaunggulan ring pangawit set kaping kalih, sakéwanten puniki taler ngamerluang tie break sasampun ngamolihang skor 6-6.
Potro polih perawatan ring bahu ipun ring galah puniki nanging mresidayang mawali ka pacentokan.
Acara kakawitin jam 8:30 wengi galah lokal (15.00 UTC).
Penyanyi-penyanyi sane kasub ring sajebag negara ngaturang bhajan, utawi tembang-tembang bhakti, ring cokor Ida Sri Shyam.
Sanju Sharma sané mamunyi raris Jay Shankar Choudhary sané mamunyi chhappan bhog bhajan taler kasarengin olih Raju Khandelwal.
Raris, Lakkha Singh dados pamucuk ring pagending bhajan.
108 piring Chhappan Bhog (ring agama Hindu, 56 soroh ajeng-ajengan, sakadi, manisan, woh-wohan, kacang-kacangan, sanganan miwah sané lianan sané katurang ring déwa) kaajeng ring Baba Shyam.
Lakkha Singh taler ngaturang chhappan bhog bhajan.
Ring presentasi utama Kamis Tokyo Game Show, presiden Nintendo Satoru Iwata ngungkabang desain kontroler antuk konsol Nintendo Revolution anyar perusahaan.
Mirip sareng télévisi sané doh, kontroler nganggén kalih sensor sané kagenahang nampek saking télévisi sang sané nganggén antuk ngukur genahnyané ring ruang tiga dimensi.
Puniki pacang ngawinang para pemain prasida ngontrol aksi miwah gerakan ring video game antuk ngingsirang perangkat ring udara.
Giancarlo Fisichella nénten malih ngigel ring mobilnyané raris wusan malomba sasampuné ngawitin.
Rakan timnyané Fernando Alonso sané dados pamimpin ring makudang-kudang pacentokan, nanging puput ri sampuné pit-stop, minab sangkaning roda ajeng tengen sané nénten becik.
Michael Schumacher muputang pacentokannyané nénten sué sasampun Alonso, santukan karusak suspensi ring makudang-kudang pacentokan salami pacentokan.
"Ida manis pisan lan taler magending becik", baosnyane manut transkrip konferensi pers.
Tiang marasa kagugah ring sabilang tiang ngigel, saking manah tiange".
Sawatara 3 menit ring peluncuran, kamera on-board nyihnayang akéh potongan busa isolasi sané medal saking tangki bahan bakar.
Sakéwanten, ipun nénten kadadosang ngawinang karusakan ring pesawat.
Kepala program pesawat ulang-alik NASA N. Wayne Hale Jr. maosang, busa punika sampun tedun "sasampun galah sané iraga urati".
Limang menit ka tengah layar angin ngawit ngeranjing, kirang langkung malih ajam, angin nyantos 70 km/jam... raris ujan, nanging keras pisan lan ageng pisan kantos ngempak kulit ragane sakadi jarum, raris ujan es turun saking langit, kramane panik lan jerit-jerit lan saling nguber.
Tiang kelangan nyama luh lan timpalne, lan di jalan ada anak lumpuh dadua di kursi roda, anak-anak tuah melompat lan ngedorongne", keto Armand Versace nuturang.
NHK taler nyaritayang indik pembangkit listrik tenaga nuklir Kashiwazaki Kariwa ring prefektur Niigata mamargi normal.
Hokuriku Electric Power Co. nglaporang nénten wénten dampak saking linuh miwah reaktor Nomor 1 miwah 2 ring pembangkit listrik tenaga nuklir Shika ipuné katutup.
Kacarita wénten kirang langkung 9400 umah ring wewidangan punika nénten madué toya miwah kirang langkung 100 nénten madué listrik.
Makudang-kudang margi sampun rusak, layanan rel macet ring genah sané keni dampak, miwah Bandara Noto ring prefektur Ishikawa kantun katutup.
Silih tunggil bom sané kamedalang ring jaba kantor gubernur.
Tiga bom liyanan meledak ring nampek wangunan pamerintah ring galah kalih jam.
Makudang-kudang laporan nyatet resmi wénten kutus diri sané padem, miwah laporan resmi nyatet wénten 30 diri sané katiben sengkala; sakéwanten, wilangan sané pinih untat durung kauningin.
Makakalih asam sianur miwah melamin kapanggihin ring sampel urin saking buron sané padem risampuné ngamah ajengan buron sané sampun kontaminasi.
Kalih senyawa punika saling reaksi antuk ngawentuk kristal sané prasida ngubek fungsi ginjel, manut para peneliti ring universitas punika.
Para peneliti nyingakin kristal sané kawentuk ring urin kucing antuk pawewehan melamin miwah asam sianur.
Komposisi kristal puniki pateh sareng sané kapanggihin ring urin buron sané keni pinungkan rikala kabandingang antuk spektroskopi infra merah (FTIR).
Tiang ten uning napike ragane uning utawi ten, nanging katah barang saking Amerika Tengah rauh ka negara puniki tanpa bea cukai.
Sakéwanten, kutus dasa persen saking barang-barang iraga keni pajak saking pajeg ring panegara Amerika Tengah.
Indike punika tan masuk akal ring manah tiange, tur nenten adil.
Sane aturang tiang ring semeton inggih punika: Sinahangja solah semetone ring tiang, sakadi tiang sampun nyinahang solah tiange ring semeton.
Gubernur California Arnold Schwarzenegger ngalinggahang undang-undang sané ngelarang ngadol utawi nyewa video game sané kasar ring anak alit.
Undang-undang punika ngabutuhang video game sane kasar sane kaadol ring negara bagian California mangda kacap antuk "18" miwah ngadolnyane ring anak alit keni pamidanda $1000 antuk sabilang pelanggaran.
Direktur Penuntut Umum, Kier Starmer QC, maatur-atur ring semengan puniki nyambatang indik penuntutan Huhne miwah Pryce.
Huhne sampun ngundurang jabatannyane tur pacang kagentosin olih Ed Davey MP miwah Norman Lamb MP sané kaaptiang pacang ngambil jabatan Menteri Bisnis sané kaicalang olih Davey.
Huhne miwah Pryce sampun kaaturang pacang medal ring Pengadilan Magistrates Westminster ring tanggal 16 Pébruari.
Sane padem inggih punika Nicholas Alden, 25 warsa, miwah Zachary Cuddeback, 21 warsa.
Edgar Veguilla ngamolihang tatu ring tangan miwah rahang, raris Kristoffer Schneider ngamedalang operasi rekonstruksi ring wajahnyané.
Sanjata Uka nénten prasida kaanggén rikala nguntul sirah anaké kaping lima. Schneider madué rasa sakit sané terus-terusan, buta ring siki mata, kepahan tengkorak sané ilang miwah wajah sané kawangun malih saking titanium.
Schneider nyaksiang saking basis USAF ring tanah airnyané.
Lianan ring acara ring rahina Redité, Carpanedo nyarengin ring kalih balapan individu ring Kejuaraan.
Ring lomba slalom, dané ngamolihang Did Not Finish ring pamarginé sané kapertama.
Lomba sané tiosan, Slalom Raksasa, nyantenang dané dados nomer dasa ring kelompok duduk anak istri antuk galah sané kagabung 4:41.30, 2:11.60 menit alon saking finisisér kapertama Claudia Loesch saking Austria miwah 1:09.02 menit alon saking finisér ka-9 Gyöngyi Dani saking Hongaria.
Papat pemain ski ring kelompok duduk anak istri nénten prasida muputang pajalannyané, miwah 45 saking 117 pemain ski ring Slalom Raksasa nénten prasida ngamolihang peringkat ring pajalané punika.
Polisi Madhya Pradesh ngamolihang laptop miwah ponsel sané kaambil.
Wakil Inspektur Jenderal DK Arya maosang, "Iraga sampun ngejuk lima jadma sané mamerkosa anak istri Swiss punika miwah ngamolihang ponsel miwah laptopnyane".
Para sané katiwakin pamidanda punika mawasta Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar miwah Vishnu Kanjar.
Superintendent polisi Chandra Shekhar Solanki maosang, sang sané katiwakin pamidanda sampun mabusana antuk masker.
Yadiastun wénten tetiga anak ring jeron umahé ri tatkala mobil punika nabrak jeronnyané, nénten wénten sané katiben.
Nanging, supirnyané sungkan ring sirahnyané.
Margine ring genah tabrakan punika katutup ngantos galah darurat, rikala supir ring Audi TT barak punika kaambil.
Ida kapertama ngranjing ring Rumah Sakit James Paget ring Great Yarmouth.
Salanturnyané dané kagingsirang ka Rumah Sakit Addenbrooke ring Cambridge.
Adekoya sampun katangkilang ring Pengadilan Sheriff Edinburgh antuk katiben ngamademang okannyane.
Ipun kantun kapenjara ngantosang indik ipun kawedar tur kaadili, sakéwanten bukti saking saksi mata minab sampun kasorohang santukan gambar ipun sampun akéh kawedar.
Puniki sampun ketah ring Inggris, sakéwanten ring Skotlandia, pengadilan matiosan, miwah pengadilan sampun nyingakin publikasi foto punika prasida nyakitin.
Profesor Pamela Ferguson saking Universitas Dundee nyatet "jurnalis sakadi mamargi ring garis sané baya yéning ngamedalang foto miwah sané lianan indik sané kasengguh".
Kantor Mahkota, sané madué tanggung jawab ring penuntutan, sampun nyihnayang ring para wartawan nénten pacang ngicénin komentar sané tiosan, paling nénten ngantos indiké punika kabuktiang.
Dokumén punika, manut sané kawedar, pacang nyihnayang indik pastika perbatasan, sané kaaptiang olih Palestina madasar wates sadurung Perang Timur Tengah warsa 1967.
Topik liyanan sane katemuin inggih punika indik masa depan Yerusalem sane suci majeng ring makakalih panegara miwah isu Lembah Yordan.
Israel nuntut kehadiran militer sane terus-terusan ring lembah punika salami dasa warsa sawusan perjanjian sane katandatangani, sakewala PA cumpu antuk ngutang kehadiran militer punika wantah salami limang warsa.
Penembak ring uji coba kontrol hama tambahan patut diawasi antuk ranger, santukan uji coba punika kapantau miwah efektivitasnyané kaevaluasi.
Ring pasubayan NPWS miwah Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, para sukarelawan sané wikan kakrutat, ring program babon Sporting Shooters Association.
Manut Mick O'Flynn, Direktur Pemilihan Taman Konservasi miwah Warisan sareng NPWS, petang juru tembak sané kapilih antuk operasi tembak kapertama ngamolihang instruksi keamanan miwah pelatihan komprehensif.
Martelly sumpah ring Dewan Pemilihan Sementara (CEP) anyar saking sia anggota rahina sané lintang.
Puniki CEP kalima Martelly ring petang warsa.
Bulan sané lintang komisi présidén nyaranang ngunduran diri CEP sadurungnyané pinaka pahan saking paket tindakan anggén nincapang negara nuju pemilihan anyar.
Komisi punika wantah pasaut saking Martelly majeng ring protes anti-rezim sané sampun nglimbak ngawit saking Oktober.
Protés sané kasar puniki kakawitin santukan nénten prasida kamargiang pemilihan umum, sané wénten sané kamargiang saking warsa 2011.
Sawatara 60 kasus iPod sané nénten becik sampun kapolihang, sané ngawinang wénten nenem kebakaran miwah petang diri sané keni luka bakar.
Kementerian Ekonomi, Perdagangan, miwah Industri Jepang (METI) maosang indik ipun sampun uning indik 27 kecelakaan sané mapaiketan sareng piranti punika.
Ring wuku sané lintang, METI nguningayang indik Apple sampun nguningayang indik 34 pikobet panes sané akéh, sané kawedarang olih perusahaan "nénten ja serius".
Kementerian punika nyaurin antuk nyambatang Apple sané nundung laporan punika "sanget nyeselin".
Gempa bumi ngereh Mariana jam 07:19 semeng galah lokal (09:19 wengi GMT rahina Soma).
Kantor manajemen darurat Mariana Utara maosang nénten wénten rug sané kapolihang ring negara punika.
Taler Pusat Peringatan Tsunami Pasifik maosang nénten wénten indik tsunami.
Mantan polisi Filipina sampun ngejuk turis Hong Kong antuk ngambil bus ipun ring Manila, ibu kota Filipina.
Rolando Mendoza nembak senapan M16-ne ring para turis.
Makudang-kudang sandera sampun prasida luput miwah nem diri sampun kapastikan padem.
Nenem sandera, rumasuk alit-alit miwah lingsir, kalugra budal sadurung galahnyane, taler para fotografer Filipina.
Para fotografer raris ngambil genah anak istri lingsir sané merluang jamban.
Liggins nganutin pamargin ajinnyané miwah ngranjing ring karir ring widang kedokteran.
Dané malajah dados dokter bidan miwah ngawitin makarya ring Rumah Sakit Nasional Awéwé Auckland ring warsa 1959.
Ri tatkala makarya ring rumah sakit, Liggins ngawitin nyelehin indik nglekadang sadurung galahnyané.
Panyelehan dané nyihnayang yéning hormon punika kaicénin prasida nyelebang kawéntenan bayuné sané kantun alit.
Xinhua nglaporang indik penyidik pemerintah ngamolihang kalih rekaman penerbangan 'kotak ireng' rahina Redite.
Timpal-timpal ring gusti taler ngaturang bakti ring Luna.
Tommy Dreamer maosang "Luna inggih punika Ratu Extreme kapertama. Manajer kapertama. Luna padem ring wengi kalih bulan. Unik pisan sakadi ipun. Anak istri sané kuat".
Dustin "Goldust" Runnels maosang indik "Luna punika nénten ja aneh sakadi titiang... minab langkung... tresnain ipun tur pacang kangen ring ipun... mogi-mogi ipun sampun ring genah sané becikan".
Saking 1.400 jadma sané kasuryanin sadurung pamilu federal 2010, sané nentang Australia dados republik nincap 8 persen saking warsa 2008.
Perdana Menteri sané dados pangurus Julia Gillard maosang ri kala kampanye pemilihan federal 2010 dané percaya Australia patut dados republik ri tatkala pamrentahan Ratu Elizabeth II puput.
34 persén saking sané nyarengin survei nyokong pamineh puniki, nyokong Ratu Elizabeth II dados raja sané pinih untat ring Australia.
Ring pamuput survei, 29 persen saking sané kasurvei percaya Australia mangda dados republik sakéwanten 31 persen percaya Australia nénten dados republik.
Juara emas Olimpiade puniki patut nglangi ring 100m miwah 200m gaya bebas miwah ring tiga relai ring Commonwealth Games, sakéwanten sangkaning komplain, kebugarannyané nénten prasida kacumponin.
Dané nénten mresidayang nginem ubad sané kaanggén antuk ngicalang rasa sakitnyané santukan ubad punika nénten dados kaanggén ring Olimpiade.
Curtis Cooper, ahli matematika miwah profesor ilmu komputer ring Universitas Missouri Tengah, sampun manggihin wilangan prima pinih ageng sané kauningin kantos mangkin ring tanggal 25 Januari.
Makudang jadma sampun mastikayang penemuan punika ngawigunayang perangkat keras miwah perangkat lunak sané matiosan ring pangawit Pébruari miwah punika kauningin ring rahina Selasa.
Komet minab sampun dados sumber toya ring bumi sareng bahan organik sané prasida ngwentuk protein miwah nyokong kahuripan.
Para sujana ngaptiang mangda prasida ngresepang sapunapi planet punika kawentuk, utaminnyané sapunapi Bumi kawentuk, santukan komet sampun naen tabrakan sareng Bumi saking dumun.
Cuomo, 53 warsa, ngawit dados gubernur ring pangawit warsa puniki miwah ngalinggahang undang-undang ring sasih sané lintang sané nglegalisasiang pawiwahan sesama jenis.
Ida maosang indik orti punika pinaka "baos politik miwah bebaosan sané belog".
Ida kaucap pacang dados présidén ring warsa 2016.
NextGen inggih punika sistem sané kawedar FAA pacang ngawinang pesawat prasida mabur ring rute sané cupet miwah ngirangin jutaan galon bahan bakar nyabran warsa miwah ngirangin emisi karbon.
Puniki ngawigunayang teknologi sané kadasarin satelit sané nénten kadasarin teknologi sané kadasarin radar tanah sané sampun lami mangda prasida ngawinang para pengendali lalu lintas udara prasida nentuang pesawat antuk presisi sané pinih becik miwah ngicénin para pilot inpormasi sané pinih patut.
Nenten wenten transportasi tambahan sane kaangen lan kereta api sane wenten ring baduur nenten pacang singgah ring Wembley, lan genah parkir mobil lan parkir nenten wenten ring lapangan.
Rasa jejeh antuk kirangnyané transportasi ngawinang wénten pikobet indik kawéntenan pertandingan punika pacang kapaksa kalaksanayang ring genah sané nénten wénten penonton.
Silih tunggil studi sané kamedalang ring jurnal Science indik kawéntenan spesies paksi anyar ring Kepulauan Galápagos Ekuador.
Para peneliti saking Universitas Princeton ring Amerika Serikat miwah Universitas Uppsala ring Swedia nglaporang spesies anyar punika nglimbak wantah ring kakalih generasi, yadiastun proses puniki kapercayain sué pisan, santukan kawin silang pantaraning cengkram Darwin endemik, Geospiza fortes, miwah cengkram kaktus imigran, Geospiza conirostris.
Mas punika prasida kawangun dados makudang-kudang rupa.
Punika prasida kaambil dados kawat tipis, sané prasida kaelut miwah kaanyud.
Punika dados kawangun tipis pisan, miwah kajepit ring logam tiosan. Punika dados kawangun tipis pisan kantos ring sapunapiné kaanggé ngamecikang gambar sané kacetak tangan ring cakepan sané kasengguh "manuskrip bercahaya".
Puniki kabaos pH kimiawi. Ragane prasida makarya indikasi nganggén jus kubis barak.
Warnan jus kubis mauwah manut saking asem utawi basa (alkali) bahan kimia punika.
Tingkat pH kacihnayang olih akéh ion hidrogen (H ring pH) ring kimia sané kauji.
Ion hidrogen inggih punika proton sané kaicalang elektronnyané (saantukan atom hidrogen kawangun saking asiki proton miwah asiki elektron).
Ngiring ngaput bedak sané tuh sareng kalih, raris antuk tangan sané bersih miwah basah, nyapuh dados bola.
Ulam ring tangan ragane pacang maaksi sareng lapisan luar, sane pacang ngrasayang lucu lan ngawentuk jenis cangkang.
Ring kota Harappa miwah Mohenjo-daro, méweh pisan ngrereh genah sané becik anggén ngumbah toya.
Sisa-sisa sistem limbah sampun kapanggihin ring umah-umah ring kota-kota Minoan Kreta miwah Santorini ring Yunani.
Ring Mesir kuna, Persia miwah Cina, wénten jamban. Ring peradaban Romawi, jamban punika kadang-kadang marupa pahan saking genah mandi umum, genah anak lanang miwah anak istri sareng-sareng.
Ritatkala semeton nelpon anak sane dohnyane makudang-kudang tali kilometer, semeton nganggén satelit.
Satelit ring ruang angkasa ngamolihang panggilan miwah raris nyihnayang mawali ka bawah, nyantos langsung.
Satelit punika kautus ka angkasa olih roket. para ilmuwan nganggen teleskop ring angkasa mawinan atmosfer bumi ngabalihang makudang-kudang cahaya lan pandangan iraga.
Ngiring mangkin iraga sareng sami nguratiang, napi malih ring makudang-kudang genah.
Roda sampun nguwah jagaté antuk cara sané nénten prasida katakénang. Sané pinih ageng sané sampun kamargiang olih roda majeng ring iraga inggih punika ngawinang transportasi sayan dangan miwah gelis.
Indike punika ngawinang iraga polih kreta, mobil, miwah makudang-kudang piranti transportasi tiosan.
Ring sor ipun wénten kedis sané agengnyané sedeng, sané ngamah sarwa sané agengnyané sedeng, ngawit saking kelinci ngantos antilop miwah rusa.
Pamuputnyané, wénten akéh kucing alit (taler kucing sané kaangen) sané ngajengang buron alit sané akéh pisan minakadi serangga, kedis, kadal, miwah paksi.
Rahasia kawagedan ipun inggih punika konsep ceruk, pakaryan khusus soang-soang kucing sané ngawinang ipun nénten prasida masaing sareng sané tiosan.
Singa punika wantah kedis sané pinih seneng mapupul, idup ring sekaa sané ageng sané kawastanin prides.
Sekar punika kawangun antuk asiki ngantos tigang sekar muani sane sampun duur, kasarengin antuk tigang dasa sekar betina miwah rarene.
Biang-biang punika ketahnyané mapaiketan sareng timpal-timpalnyané, dados kulawarga sané ageng saking nyama istri miwah pianak-pianaknyané.
Singa sané mawak malaksana sakadi asu utawi serigala, buron sané mesib pisan ring singa (sakéwanten nénten sekadi kedis ageng tiosan) ring parilaksanannyané, miwah taler banget ngamademang buron sané kaajeng.
Macan punika prasida ngigel (yadiastun nénten becik), nglangi, malaib doh, miwah ngeret tegeh ping lima langkungan tekén manusa sané kuat.
Macan punika rumasuk ring kelompok sané pateh (genus Panthera) sareng macan singa, macan tutul, miwah jaguar.
Nyerit macan nenten sakadi macan sane nyerit, nanging sakadi suara sane jangih.
Ocelot demen ngajeng buron cenik. Ipun pacang ngejuk monyet, lelipi, kedis miwah paksi yening ipun polih. Ketahnyane buron sane kauber olih Ocelot punika alit pisan saking ipun.
Para sujana minehang okelot punika nguber miwah ngrereh buron sané pacang kaajeng (mangda dados mangsa) antuk ambu, ngenyit genah buron punika ring tanah.
Ipun prasida nyingakin becik pisan ring peteng antuk paningal wengi, miwah mamargi alon pisan. Ocelot nguber mangdané prasida kacampur sareng genah ipuné raris ngrejek mangdané prasida ngrejek mangdané prasida ngrejek mangdané prasida ngrejek mangdané prasida ngrejek mangdané prasida ngrejek mangdané prasida ngrejek mangdané prasida ngrejek mangdané prasida ngrejek mangdané prasida ngrejek mangdané prasida ngrejek mangdané prasida ngrejek mangdané prasida ngrejek mangdané prasida ngrejek mangdané prasida ngrejek mangdané prasida ngrejek mangdané prasida ngrejek mangdané prasida ngrejek mangdané prasida ngrejek mangdané prasida ngrejek mangdané prasida ngrejek mangdané prasida ngrejek mangdané prasida ngrejek mangdané prasida ngrejek mangdané prasida ngrejek mangdané.
Rikala sakelompok alit saking makhluk maurip (populasi alit) kapasahang saking populasi utama saking ipun rauh (minakadi rikala ipun ngungsi ring pagunungan utawi tukad, utawi rikala ipun ngungsi ka nusa anyar mangda ipun nénten dangan mawali) ipun sering pisan manggihin raga ring genah sané matiosan saking genah ipuné sadurungnyané.
Lingkungan anyar puniki madué sumber daya sané matiosan miwah pesaing sané matiosan, punika mawinan populasi anyar pacang merluang fitur utawi adaptasi sané matiosan mangda prasida dados pesaing sané kuat saking sané kabuatang sadurungnyané.
Populasi asli nénten pisan mauwah, ipun kantun merluang adaptasi sané pateh sekadi dumun.
Antuk galah, rikala populasi anyar ngawit nganutin genah ipuné sané anyar, ipun sayan kidik nyaruang populasi tiosan.
Pamuputnyané, sasampuné panyiuan utawi jutaan warsa, makakalih populasi punika pacang mabinayan pisan, kantos nénten prasida kabaos spesies sané pateh.
Spesiasi inggih punika konsekuensi sané nénten prasida katepasin miwah pahan sané mabuat pisan ring evolusi.
Entik-entikan sané ngasilang oksigen sané kaisep olih manusa, miwah ipun ngambil karbon dioksida sané kaisep olih manusa (inggih punika, ngisep).
Entik-entikan punika makarya ajeng-ajengan saking sinar matahari antuk fotosintesis.
Iraga makarya umah antuk tetanduran miwah makarya pangangge antuk tetanduran. Katah ajengan sane kaajeng wantah tetanduran. Tan wenten tetanduran, buron tan prasida maurip.
Mosasaurus punika wantah predator sané pinih ageng ring masané punika, punika mawinan nénten ajerih ring napi kémanten, sajabaning ring mosasaurus tiosan.
Cangakne sane panjang punika madaging lewih saking 70 gigi sane tajam sakadi gunting, kasarengin antuk gigi lianan ring muncuk cangkemne, sane maarti nenten wenten sane prasida luput saking napi sane wenten ring margi nyane.
Iraga nenten pastika uning, nanging ipun minab madue lidah sane mabedbed, ajeng-ajengannyane rumasuk penyu, ulam ageng, miwah mosasaur tiosan, taler ipun minab dados kanibal.
Punika taler nyerang napi sané ngranjing ring toya; yadiastun dinosaurus raksasa sekadi T. rex nénten prasida kaungkulin.
Yadiastun akéhan ajengan punika sampun ketah kauningin, wong Roma taler madué ajeng-ajengan sané nénten ketah, minakadi bawi alas, merak, siput, miwah kedis sané mawasta colok
Pabinayan sane lianan inggih punika, ritatkala anake tiwas miwah anake istri punika ngajengang ajeng-ajengannyane ring korsi, anake sugih seneng mapesta sareng-sareng, tur irika ipun sareng sami ngajengang ajeng-ajengannyane ring sampingnyane.
Ajengan Romawi kuno nénten prasida madaging ajengan sané rauh ka Eropa saking Amerika utawi Asia ring abad-abad selanturnyané.
Minakadi, ipun nénten madué jagung, tomat, kentang, kakao, miwah nénten wénten jadma Romawi kuno sané naanin ngrasayang kalkun.
Wong Babele ngwangun kuil sané utama ring soang-soang déwa ipuné.
Para kramane ngaturang aturan ring para dewatane tur para panditane ngamargiang upacara miwah parikrama.
Ring soang-soang Perhyangan Agung punika wenten genah mabukak, inggih punika natar Perhyangan Agung miwah genah mabukak sane pinih dalem, sane dados kagunayang antuk parapanditane kewanten.
Kadang-kadang menara khusus mawangun piramida, sane kabaos ziggurats, kawangun dados kepahan saking kuil-kuil.
Puncak menara punika dados genah suci majeng ring déwa punika.
Ring iklim sané anget ring Timur Tengah, umah punika nénten ja mabuat pisan.
Ketahnyané, kulawarga Ibrani punika jenek ring jaba.
Para istri makarya ajeng-ajengan ring natar umahé; toko wantah kantoran sané mabuka sané ngetonin margi.
Nenten wenten alas ageng ring tanah Kanaan, punika mawinan kayu punika mael pisan.
Greenland arang pisan kawéntenan kramané. Ring carita-carita Norse, wénten sané maosang indik Erik the Red kaselong saking Islandia sangkaning ngamademang anak, raris rikala mamargi ngalodang, dané manggihin Greenland tur ngadanin Greenland.
Nanging nénten ja antuk kawéntenan panemuan punika, suku Eskimo sampun meneng irika duk punika.
Yadiastun soang-soang panegara punika 'Skandinavia', wénten akéh pabinayan pantaraning krama, raja, adat miwah sejarah Denmark, Swédia, Norwegia miwah Islandia.
Yéning sampun nyingakin pilem National Treasure, ragané minab makeneh peta harta karuné kasurat ring ungkur Deklarasi Kemerdekaan.
Yadiastun wénten tulisan ring ungkur dokumen punika, punika boya peta harta karun.
Ring ungkur Deklarasi Kemerdekaan punika kasurat "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776".
Yadiastun tan wenten anak sane uning sapasira sujatinipun sane nyuratang cakepan punika, nanging sampun kauningin, mungguing sasampun cakepan punika kakardi, sesuratan sane malakar antuk kulit sane ageng (ukurannyane 293⁄4 inci miwah 241⁄2 inci) punika kagulung tur kasimpen.
Dadosne, minab notasi punika kawewehin wantah pinaka label.
D-Day miwah payudan sané nyarengin sampun ngamerdékaan Prancis Utara, sakéwanten Prancis Selatan kantun nénten merdeka.
Punika kaprentah olih Prancis "Vichy", inggih punika jadma Prancis sané sampun ngardi dame sareng Jerman ring warsa 1940 miwah makarya sareng penjajah bandingang nglawan ipun.
Ring tanggal 15 Agustus 1940, Sekutu ngrejek Prancis kelod, invasi punika kawastanin "Operasi Dragoon".
Sawatara kalih minggu pasukan Amerika miwah Prancis Bebas sampun ngebebasang Prancis kelod miwah sampun ngungsi Jerman.
Peradaban inggih punika budaya sané kawangun olih sakelompok jadma sané maurip miwah makarya sinarengan, utawi masyarakat.
Kruna peradaban mawit saking kruna Latin civilis, sané maarti sipil, mapaiketan sareng kruna Latin civis, sané maarti wargi, miwah civitas, sané maarti kota utawi negara kota, miwah punika taler sané nlatarang indik agengnyané parajanané.
Negara kota pinaka pangawit saking negara. budaya peradaban nyihnayang panglalah saking makudang-kudang generasi, cihna budaya sané kantun langgeng miwah penyebaran sané adil.
Budaya sane alit sering ical tanpa ninggalin bukti sejarah sane relevan lan nenten kaakuin pinaka peradaban sane patut.
Ring Perang Revolusi, tiga welas negara bagian kapertama ngwangun pamréntah pusat sané lemet, antuk Kongres pinaka silih tunggil komponennyané ring soring Pasal Konfederasi.
Kongres nénten madué kuasa pacang ngetrap pajak, miwah, santukan nénten wénten eksekutif nasional utawi yudikatif, Kongres ngandelang otoritas negara, sané sering nénten kooperatif, antuk ngamargiang sakancan tindakannyané.
Punika taler nénten madué kuasa pacang ngwatesin awig-awig pajak miwah tarif pantaraning negara.
Paragraf-paragraf punika ngamerluang persetujuan saking samian panegara bagian sadurung prasida kauwah miwah panegara bagian nénten urati ring pamréntah pusat kantos wakil-wakilnyané sering nénten wénten.
Tim nasional sépakbola Italia, sareng tim nasional sépakbola Jerman inggih punika tim sané pinih suksés kaping kalih ring jagaté miwah dados juara Piala Gumi FIFA ring warsa 2006.
Olahraga sané kasub inggih punika sepak bola, basket, voli, polo air, anggar, rugbi, bersepeda, hoki es, hoki roller miwah balap motor F1.
Olahraga musim dingin pinih kasub ring wewidangan kaja, antuk jadma Italia sané nyarengin ring pacentokan internasional miwah acara Olimpiade.
Jepang madué sawatara 7.000 nusa (nusa sané pinih ageng inggih punika Honshu), nadosang Jepang nusa sané pinih ageng ka-7 ring jagaté!
Mawinan gugus/kelompok nusa sané wénten ring Jepang, Jepang sering kasengguh, manut geografis, pinaka "kapuloan"
Taiwan ngawit ngawit saking abad ka-15 rikala para pelaut Eropa sané nglintangin irika nyatet wastan nusa punika pinaka Ilha Formosa, utawi nusa sané indah.
Ring warsa 1624, Perusahaan Hindia Kangin Belanda ngwangun basis ring Taiwan sisi kelod kauh, ngawitin transformasi ring praktik produksi biji-bijian aboriginal miwah makarya buruh Tiongkok antuk makarya ring perkebunan beras miwah gula.
Ring warsa 1683, pasukan dinasti Qing (1644-1912) ngrebut kawéntenan pasisi kauh miwah kalér Taiwan miwah ngadéklarasiang Taiwan manados propinsi ring Kakaisaran Qing ring warsa 1885.
Ring warsa 1895, risampuné kakalahang ring Perang Cina-Jepang Kapertama (1894-1895), pamréntah Qing ngalinggahang tangan ring Perjanjian Shimonoseki, sané ngalinggahang kakuasan ring Taiwan ring Jepang, sané ngamong nusa punika ngantos warsa 1945.
Machu Picchu kadiri antuk tigang struktur utama, inggih punika Intihuatana, Kuil Matanai, miwah Kamar Tiga Jendela.
Akéhan wangunan ring sisin genah punika sampun kawangun malih mangda prasida ngicénin para wisatawan pikayunan sané becik indik kawéntenan wangunan punika duk pangawitnyané.
Ring warsa 1976, tigang dasa persen saking Machu Picchu sampun kabecikang malih miwah kabecikan punika kantun mamargi kantos mangkin.
Umpamine, format fotografi gambar tegak sane pinih lumrah ring jagate inggih punika 35mm, sane marupa ukuran film sane dominan ring panguntat era film analog.
Puniki kantun kaproduksi kantos mangkin, nanging sané pinih mabuat rasio aspeknyané sampun kawarisang olih format sensor gambar kamera digital.
Format 35mm sujatinyané, sané ngawinang bingung, 36mm ring lebar miwah 24mm ring tegeh.
Rasio aspek format puniki (ngembagi sareng roras antuk ngamolihang rasio wilangan bulat sané pinih dangan) mawinan kabaos 3:2.
Akéh format sané ketah (umpami APS) pateh utawi nampek sareng rasio aspek puniki.
Aturan sané sering kaanggén lan sering kagejek inggih punika tata cara sané sederana sané prasida ngawinang dinamisme ri tatkala nglestariang tata titi ring gambar.
Puniki nyihnayang genah sané pinih becik anggén subjek utama inggih punika ring perpotongan garis sané ngepah gambar manados tiga vertikal miwah horisontal (cingak conto).
Daweg punika, Gereja Katolik sané sampun dados sugih miwah sang sané kuasa ring Eropa, sampun kasorohang.
Ngawit saking siu warsa, agama Kristen sampun ngiket negara-negara Eropa yadiastun mabinayan ring basa miwah adat istiadat.
Kuasannyane sane nglikub makasami nglahlahin sakancan jadma, saking sang prabu ngantos ring anak sane biasa.
Silih tunggil doktrin Kristen sané utama inggih punika indik kasugihan punika patut kaanggén ngicalang kasengsaran miwah kakirangan miwah dana moneter gereja wénten utaminnyané antuk tetujon punika.
Otoritas pusat gereja sampun ring Roma selami langkungan saking siu warsa miwah konsentrasi kekuasaan miwah jinah puniki ngawinang akéh sané mataken napiké doktrin puniki prasida kacumpuin.
Dugas perangé kakawitin, Inggris ngawitin blokade laut ka Jerman.
Strategi puniki mabukti efektif, ngicalang pasokan militer miwah sipil sané mabuat, yadiastun blokade puniki melanggar hukum internasional sané katah katrima miwah kadokumentasiang olih makudang-kudang pasubayan internasional saking kalih abad sané lintang.
Inggris ngambel tambang ring segara internasional mangda kapal-kapal nénten prasida ngranjing ka segara sané jimbar, punika ngawinang baya ring kapal-kapal sané nétral.
Santukan wénten pasaut sané nénten becik saking taktik puniki, Jerman ngarepin pasaut sané pateh saking perang kapal selam sané nénten kakeniang.
Ring warsa 1920-an, parajana miwah panegara sané akéhan nganut pamineh sané nénten ngutamayang perang miwah ngungsi genah sané sepi.
Sasampun nyingak indik sane ngawinang jerih miwah kaon ring sajeroning payudan ring Perang Dunia I, parabangsane sampun mautsaha mangda kahanan sakadi punika nenten malih nibenin.
Ring warsa 1884, Tesla pindah ka Amerika Serikat antuk nerima pakaryan ring Edison Company ring New York City.
Ida rauh ring AS antuk 4 sen, buku puisi, miwah surat rekomendasi saking Charles Batchelor (manajernyané ring pakaryan sadurungnyané) majeng Thomas Edison.
Cina kuno madué cara sané unik antuk nyihnayang periode galah sané matiosan; soang-soang undagan Cina utawi soang-soang kulawarga sané madeg raja inggih punika dinasti sané matiosan.
Ring pantaraning dinasti punika wénten jaman sané nénten tegteg, inggih punika masa tiga kerajaan sané mamargi salami 60 warsa ring pantaraning Dinasti Han miwah Dinasti Jin.
Ring masa puniki wénten perang sengit pantaraning para bangsawan sané maperang antuk ngamolihang mahkota.
Tigang Kerajaan inggih punika silih tunggil masa sané pinih rah ring sejarah Cina Kuno. Puluhan jadma padem rikala maperang mangda polih linggih sané pinih tegeh ring istana agung Xi'an.
Wénten akéh pisan panglalah sosial miwah politik sekadi ngawigunayang sistem metrik, magingsir saking absolutisme nuju republikanisme, nasionalisme miwah kepercayaan negara punika wantah milik rakyat nénten majeng ring asiki pamimpin.
Taler sasampun Revolusi, pakaryan kabuka majeng ring para pelamar lanang sané prasida ngamolihang sané pinih ambisius miwah sukses.
Asapunika taler ring militer santukan ring genah pangkat militer kadasarin antuk kelas, ipun mangkin kadasarin antuk kailber.
Revolusi Prancis taler nginspirasi akeh krama kelas buruh sane katindes ring negara tiosan mangda ngawitin revolusi ipun padidi.
Muhammad banget pisan seneng ring paindikan-paindikan sané nénten wénten ring kauripané puniki.
Gua punika, sané kantun ajeg, ngicénin gambaran sané becik pisan indik pamineh rohani Muhammad.
Genahnyané ring puncak gunung ring sisi kalér Mekah, goa punika kasengker pisan saking genah-genah sané lianan ring jagaté.
Sujatine, nenten ja dangan antuk manggihin, yadiastun anake sampun uning indik kawentenane punika.
Tan wenten sane kantenang sajawining langit sane ening miwah gunung-gunung sane ngiterin.
Piramida Agung ring Giza wantah asiki saking Pitu Kaajaiban ring jagaté sané kantun wénten kantos mangkin.
Kawangun olih jadma Mesir ring abad ka-3 SM, Piramida Agung inggih punika silih tunggil saking makudang-kudang struktur piramida ageng sané kawangun anggén ngajiang Firaun sané sampun padem.
Dataran Tinggi Giza, utawi "Nekropolis Giza" ring Lembah Mati Mesir madaging makudang piramida (inggih punika piramida ageng sané pinih ageng), makudang kuburan alit, makudang kuil, miwah Sphinx sané ageng.
Piramida ageng kawangun antuk ngajiang Firaun Khufu, miwah akéh piramida, kuburan, miwah kuil sané alitan kawangun antuk ngajiang rabin miwah kulawargan Khufu.
Tanda "up bow" sakadi V miwah "down bow mark" sakadi staple utawi persegi sané kirang ring sisi betennyané.
Up artosnyané ragane patut ngawit saking muncuk miwah ngedeng busur, miwah down artosnyané ragane patut ngawit saking katak (inggih punika genah tangan ragane sané ngagem busur) miwah ngedeng busur.
Suaran munggah-mudal ketahnyané ngawi suara sané alus, raris suaran turun-mudal punika suarannyané kuat miwah tegas.
Sampunang ragu yening nyuratang tanda tangan, nanging elingang yening tanda tangan punika wenten anggen alasan musik, dadosne ipun patut kauratiang.
Raja Louis XVI sané jejeh, Ratu Marie Antoinette sareng kalih pianaknyané sané kantun alit (Marie Therese sané mayusa 11 warsa miwah Louis-Charles sané mayusa petang warsa) miwah semetonnyané Raja, Madame Elizabeth, ring tanggal 6 Oktober 1789 kapaksa mawali ka Paris saking Versailles olih para istri sané maboros.
Ring kreta, ipun mawali ka Paris sané kaiterin olih kramané sané jerit-jerit miwah ngancam Raja miwah Ratu.
Para kramane ngelarang Raja lan Ratu mangda ngampakang jendelane.
Ring sinalih tunggil galah, satunggiling anggota kramané sané sampun maboros ngusap-usap sirah prajurité sané kapademang ring Versailles ring ajeng Ratu sané kalintang jejeh punika.
Pangargan perang saking imperialisme AS ring penaklukan Filipina katanggung olih krama Filipina soang-soang.
Ipun kapaksa antuk naur pajeg ring rezim kolonial AS antuk naur pahan ageng saking prabéya miwah bunga saking obligasi sané kaaptiang ring wastan pamréntah Filipina saking wangunan perbankan Wall Street.
Sampun kenten, keuntungan sane ageng sane kapolihang saking eksploitasi sane sube ngambel rakyat Filipina dados pikolih utama imperialisme AS.
Mangda prasida ngresepang para Templar, i raga patut uning ring kawéntenan sané ngawinang kawéntenan puniki.
Jaman ring dija kawéntenan punika mamargi ketah kabaos Abad Pertengahan Tinggi, periode sejarah Eropa ring abad ka-11, 12, miwah 13 (AD 10001300).
Abad Pertengahan Tinggi kadadosang abad pertengahan awal miwah abad pertengahan pamuput, sané manut konvensi puput sawatara warsa 1500.
Determinisme teknologi inggih punika istilah sane ngingkupin makudang pikayunan ring praktik, saking teknologi-dorong utawi parindikan teknologi kantos rasa sane ketat indik nasib manusa katuntun olih logika dasar sane mapaiketan sareng hukum ilmiah miwah manifestasi ipun ring teknologi.
Akéhan interpretasi determinisme teknologi maduwé kakalih pamineh sané pateh: panglimbak teknologi punika ngamiletin pamargi sané nénten wantah ring panglalah budaya utawi politik, miwah teknologi punika taler madué "paindikan" ring parajana sané inheren, bandingang ring kahanan sosial.
Minakadi, wénten sané maosang indik mobil punika pastika ngawinang panglimbak margi.
Sakéwanten, jaringan margi ring sajebag negara nénten becik antuk ekonomi antuk wantah akidik mobil, punika mawinan metode produksi anyar kalimbakang mangda ngirangin prabéya mobil.
Utsaha ngwangun mobil taler ngawinang kawéntenan kecelakaan ring margi sané sayan akéh, sané ngawinang wénten panemuan teknik anyar ring widang kesehatan anggén ngwaliang angga sané rusak.
Romantisisme madue elemen determinisme budaya sane ageng, sane kaambil saking panyurat sakadi Goethe, Fichte, lan Schlegel.
Ring konteks Romanticisme, geografi ngewangun individu, miwah saking galah ka galah adat miwah budaya sane mapaiketan sareng geografi punika medal, miwah puniki, sane anut sareng genah parajanane, becikan saking awig-awig sane katetepang manut sakadi arbitrer.
Sakadi Paris sané kasub pinaka ibu kota busana ring jagaté mangkin, Konstantinopel kasengguh pinaka ibu kota busana ring Eropa feodal.
Kawéntenan kota punika dados genah utama sané sugih kakawitin duk warsa 400 M. miwah nglantur kantos warsa 1100 M.
Statusnyané nyansan ngrered ring abad kaping roras utaminnyané santukan para tentara Salib mawali makta hadiah sekadi sutra miwah rempah-rempah sané kaaptiang langkungan saking sané kaadol ring pasar Bizantium.
Duk punika, gelar Ibukota Mode kagingsirang saking Konstantinopel ka Paris.
Gaya Gotik nincap ring periode antara abad ka-10 - 11 lan abad ka-14.
Ring pangawitnyané, busana punika akéh keni panglalah saking budaya Bizantium ring kangin.
Nanging, mawinan kanal komunikasi sané alon, gaya ring barat prasida kasor antuk 25 ngantos 30 warsa.
Ring panguntat Abad Pertengahan, Eropa Barat ngawitin nglimbakang gaya ipuné. Silih tunggil panglimbak sané pinih ageng ring masa punika pinaka asil saking perang salib para janané ngawitin nganggén tombol anggén ngiket busana.
Pertanian sané kaanggén ngrereh pangupa jiwa wantah pertanian sané kalaksanayang antuk ngawetuang ajengan sané jangkep anggén nyukupi kebutuhan petani miwah kulawarganipun.
Pertanian sané wantah ngutamayang pangupajiwa wantah tata cara sané saderana, sering pisan organik, sané nganggén benih sané kasimpen ring genah ipuné soang-soang sané kasarengin antuk rotasi panen utawi teknik sané relatif saderana tiosan mangda prasida nincapang pikolihnyané.
Saking dumun akéhan petani wantah makarya ring genah sané nénten becik, miwah kantun kénten ring akéh negara sané kantun nglimbak.
Subkultur ngaptiang jadma sané madué pamineh sané pateh sané marasa nénten kauratiang olih tata krama ring masyarakat miwah ngawinang ipun nglimbakang rasa jati diri.
Subkultur prasida mabinayan sangkaning yusa, soroh, kelas, genah, miwah/utawi gender saking anggotanyané.
Kualitas sané nentuang subkultur dados mabinayan prasida marupa linguistik, estetika, agama, politik, seksual, geografis, utawi kombinasi faktor.
Anggota subkultur sering nyihnayang kaanggotaannyané majalaran antuk ngawigunayang gaya sané khas miwah simbolis, sané rumasuk busana, tata krama, miwah basa kasar.
Silih tunggil pamargi sané ketah kaanggén antuk nyihnayang kawigunan sosialisasi inggih punika nyihnayang makudang-kudang kasus sané nénten becik indik anak alit sané, sangkaning nénten kasungkemin, keni sengkala, utawi kasiksain, nénten kapradnyanang olih anak lingsir rikala ipun kantun alit.
Anak alit sané nénten madué kasukertan puniki kasengguh "liang" utawi "liang".
Anak-anak sane nenten kaaturang dados buron minab sampun keni panyiksa utawi trauma sadurung ipun katinggalin utawi malaib.
Lianan punika, wénten taler sané kawedarang sampun kaedohang olih buron, wénten taler sané kawedarang sampun meneng ring tengahing alasé.
Rikala kabuatang olih buron sané nénten manusa, anak sané liar nyihnayang parilaksana (ring wates fisik) sané pateh pisan sekadi buron sané kabuatang, minakadi jejeh utawi nénten urati ring manusa.
Yadiastun paplajahan madasar proyék mangda paplajahan punika dangan miwah menarik, perancah punika ngalantur.
Scaffolding nénten ja metode malajah sakéwanten wantah sarana sané ngicénin dukungan majeng ring angga sané ngamargiang pengalaman malajah anyar sekadi nganggén program komputer anyar utawi ngawitin proyek anyar.
Scaffolding dados virtual miwah real, antuk kruna liyanan, guru inggih punika wangun scaffolding nanging sapunika taler anak alit sane ngangge paperclip ring Microsoft Office.
Scaffold maya kaintegrasi ring perangkat lunak miwah kaaptiang antuk metaken, ngunggahang, miwah nlatarang tata cara sané minab méweh pisan anggén sisia sané jagi ngamargiang soang-soang.
Anak alit kagenahang ring genah asuhan sangkaning makudang-kudang pikobet, minakadi nénten kaserep, kaala-ala, miwah kaicalan jinah.
Tusing ada anak cenik ane patut tumbuh di tongos ane tusing ngelah rasa sayang, care, lan pendidikan, nanging ia tusing.
Iraga ngrasayang Sistem Perawatan Foster pinaka genah sané aman majeng ring anak alit puniki.
Sistem asuhan anak alit iraga patut ngicénin genah sané aman, sang sané miara, pendidikan sané ajeg, miwah perawatan kesehatan sané becik.
Sang sane ngraksa pianak punika patut ngicen ipun sakancan sane kaperluang ring jumahnyane sadurung ipun kawedalang.
Internet ngabungin elemen komunikasi massal miwah interpersonal.
Ciri-ciri sané matiosan saking internet ngawinang dimensi tambahan ring istilah ngawigunayang miwah pendekatan gratifikasi.
Minakadi, learning miwah socialization kasengguh pinaka motivasi sané mabuat rikala nganggén internét (James et al., 1995).
"Personal involvement" miwah "continuing relationships" taler kaidentifikasi pinaka aspek motivasi anyar olih Eighmey miwah McCord (1998) rikala ipun nyelehin reaksi penonton ring situs wéb.
Ngawigunayang rekaman video sampun ngawinang penemuan sané mabuat ring interpretasi ekspresi mikro, gerakan wajah sané sué wantah makudang milidetik.
Khususnyané, wénten sané maosang yéning anaké prasida nyelehin napiké anaké punika bobab antuk nlatarang indik mikro-ekspresi sané patut.
Oliver Sacks, ring makalahnyané The President's Speech, nyihnayang indik anak sané nénten prasida ngresepang bebaosan santukan otaknyané rusak, sakéwanten ipun prasida nyelehin manah sané tulus.
Dané taler maosang indik kawagedan punika prasida kaselehin ring buron minakadi asu sané ring umah.
Panyelehan abad ka-20 sampun nyihnayang indik wénten kakalih variasi genetik: sané nénten kanten miwah sané kanten.
Mutasi ngwewehin variasi genetik anyar, miwah seleksi ngicalang saking genah variasi sané sampun kaekspresiang.
Segregasi miwah rekombinasi ngaput variasi maju mundur pantaraning kakalih kolam antuk soang-soang generasi.
Ring tengahing padang, para primata sané madué sistem pencernaan sekadi manusa méweh pisan ngrereh asam amino saking entik-entikan sané wénten.
Samaliha yening nenten kalaksanayang, pamuputnyane anake punika pacang padem.
Sumber daya tetanduran sané pinih dangan kapolihang inggih punika protein sané wénten ring daun miwah kacang-kacangan, sakéwanten puniki méweh antuk primata sekadi iraga pacang nedunang yéning nénten kaajeng.
Sabalikne, ajeng-ajengan saking buron (semut, rayap, jaja) nenten ja dangan karem, nanging taler akeh protein sane madaging asam amino esensial.
Manut sakadi kawéntenannyané, iraga nénten patut angob yéning para leluhur iraga prasida muputang "masalah protein" ipuné sakadi sapunapi sané kamargiang olih simpanse ring savana mangkin.
Gangguan turu inggih punika proses sadar sadar saking periode tidur normal lan ngantuk sesampunne galah (10-60 menit).
Puniki prasida dangan kamargiang antuk ngawigunayang jam alarm sané nénten banget ngawinang i raga eling malih sakéwanten nénten prasida ngriinin i raga.
Yening ragane nemuang dewekne ngereset jam punika rikala sirep, jam punika prasida kagenahang ring sisi kamar sane lianan, sane ngawinang ragane bangun saking kama mangda matilar.
Pilihan sané tiosan madasar antuk bioritma inggih punika nginem toya akéh (utamanyane toya utawi teh, sané dados ubad iuretik) sadurung sirep, ngawinang anaké bangun jagi ngetisin toya.
Kawéntenan pikayunan sané becik ring angga nénten ja pateh sareng pikayunan sané kaon ring angga.
Sakancan anake sane sampun kalugrain antuk Ida Sang Hyang Widi Wasa, pacang ngrasayang sutrepti rahayu tur kaliangan.
Samian prasida ngamolihang pencerahan. Sané prasida ngamolihang pencerahan wantah rasa jengah miwah rasa nénten seneng ring angga.
Agama Buddha Tibet madasar antuk ajah-ajahan Buddha, nanging kalanturang antuk margi mahayana tresna miwah akéh pisan teknik saking Yoga India.
Ring prinsipnyané, Buddha Tibet punika sederana pisan. Kawangun antuk Kundalini Yoga, meditasi miwah margi tresna sané nglingkupin samian.
Ring Kundalini Yoga, energi Kundalini (energi pencerahan) kaunggahang saking postur yoga, latihan napas, mantra miwah visualisasi.
Pusat meditasi Tibet inggih punika Deity Yoga. Ngaliyan visualisasi makudang-kudang dewa saluran energi kabersih, chakra kaaktifang miwah kesadaran pencerahan kaciptaang.
Jerman dados musuh sané pateh ring Perang Dunia II, sané ngawinang kerjasama antara Uni Soviet miwah AS.
Ri sampuné kalih warsa puput perang, sané dumun dados sekutu manados meseh miwah Perang Dingin kakawitin.
Perang punika pacang mamargi salami 40 warsa miwah pacang kadadosang perang sané sujati, olih pasukan proksi, ring medan perang saking Afrika ngantos Asia, ring Afghanistan, Kuba miwah akéh genah tiosan.
Ring tanggal 17 September 1939, pertahanan Polandia sampun rusak, miwah pangajap-ajap sané pinih utama wantah mundur miwah reorganisasi ring sisi pamadegan Rumania.
Nanging, rencana puniki nénten malih maguna, ri tatkala langkungan saking 800.000 prajurit saking Tentara Merah Uni Soviet ngranjing miwah ngwangun front Bélarus miwah Ukraina risampuné nyerbu wewidangan kangin Polandia sané melanggar Perjanjian Perdamaian Riga, Pakta Non-Agresi Soviet-Polandia, miwah perjanjian internasional tiosan, sané bilateral miwah multilateral.
Ngawigunayang kapal anggén ngangkut barang-barang punika wantah pamargi sané pinih becik anggén ngangkut jadma miwah barang sané akéh ring segara.
Tugas Angkatan Laut sampun saking dumun wantah mangda negara prasida ngamiletin kawigunannyané antuk ngingsirang kramané miwah barang-barangnyané, sakéwanten ring galah sané pateh, ngingsirang kawigunan musuhé antuk ngingsirang kramané miwah barang-barangnyané.
Silih sinunggil conto sané pinih anyar indiké puniki inggih punika kampanye Atlantik Utara Perang Dunia II. krama Amerika mautsaha ngingsirang manusa miwah bahan ka Samudra Atlantik antuk ngwantu Inggris.
Ring galah sané pateh, angkatan laut Jerman, sané kaanggén utaminnyané kapal U, mautsaha ngewatesin pamarginé punika.
Yéning Sekutu nénten prasida ngaonang, Jerman minab pacang prasida ngaonang Inggris sekadi sané sampun ngaonang Eropa tiosan.
Kambing punika kapertama katanem kirang langkung 10.000 warsa sané lintang ring Pagunungan Zagros ring Iran.
Budaya miwah suku-suku kuno ngawit miara ipun mangda dangan antuk ngamolihang susu, rambut, daging, miwah kulit.
Kambing sané kaajeng ring umah katahnyané kagenahang ring genah sané akéh tur sering kali kajaga olih para pangangon kambing sané ketahnyané alit utawi anom, pateh sekadi angon sané sampun kasub.
Wagonway kawangun ring Inggris ring pangawit abad ka-16.
Yadiastun margi kareta wantah marupa papan kayu sané masanding, punika ngawinang kuda sané ngeret kareta prasida gelis magingsir miwah ngeret beban sané agengan saking margi sané nénten becik.
Crossties kaanggén ring genah sané becik antuk ngukuhang rel. sakéwanten, sayan-sayan kauningin yéning rel pacang sayan efisien yéning wénten besi ring duurnyané.
Punika dados pamargi sané ketah, sakéwanten besi punika ngawinang roda kayu gerobak punika sayan usak.
Ring warsa 1767, rel sané malakar antuk besi kapertama kaanggén.
Transportasi kapertama sané kauningin inggih punika mamargi, manusa ngawit mamargi tegak kalih yuta warsa sané sampun lintang antuk medalnyané Homo Erectus (manut kruna manusané tegak).
Sane dumunan ring ipun, Australopithecus nenten mamargi tegak sakadi lumrahnyane.
Spesialisasi bipeda katemuin ring fosil Australopithecus saking 4,2-3,9 yuta warsa sané sampun lintang, yadiastun Sahelanthropus minab sampun mamargi antuk kalih batis saking pitung yuta warsa sané sampun lintang.
Iraga prasida ngawitin idup sane luwih majeng ring palemahan, iraga prasida nyarengin gerakan palemahan, miwah iraga taler prasida dados aktivis mangda prasida ngirangin pikobet ring masa depan.
Puniki pateh sekadi perawatan gejala ring makudang-kudang kasus. sakéwanten, yéning iraga nénten wantah meled solusi sané sementara, raris iraga patut ngrereh akah pikobet punika, miwah iraga patut ngicalang ipun.
Sampun janten jagate sampun sayan maju santukan panglimbak ring widang sains miwah teknologi, tur kawentenan jagate sayan ageng santukan kawéntenan kramané sayan nincap miwah gaya kauripané sayan nglimbak.
Risampuné kasungkemin olih Kongres ring tanggal 4 Juli, draf sané kasurat tangan sané katandatanganin olih Presiden Kongres John Hancock miwah Sekretaris Charles Thomson raris kautus makudang-kudang blok ka toko cetak John Dunlap.
Ring tengahing wengi, wénten 150 ngantos 200 salinan sané kakaryanin, sané mangkin kasengguh "Dunlap broadsides".
Pembacaan publik kapertama saking dokumen punika olih John Nixon ring halaman Independence Hall ring tanggal 8 Juli.
Silih tunggil surat punika kautus ring George Washington ring tanggal 6 Juli, sané raris kawacén ring pasukannyané ring New York ring tanggal 9 Juli.
25 sisi Dunlap sané kantun wénten inggih punika salinan sané pinih tua saking dokumen punika.
Akéh para sujana paleontologi sané percaya yéning wénten asiki kelompok dinosaurus sané kantun maurip miwah kantun maurip mangkin.
Akéh kramané nénten nyambat dinosaurus santukan ipun madué bulu miwah prasida makeber.
Sakéwanten akéh pisan paksi sané kantun sakadi dinosaurus.
Ipun madué batis sané madué sisik miwah kuku, ipun nglekadang jaja, miwah ipun majalan antuk batis punggungnyané kakalih sakadi T-Rex.
Makakalih komputer sané kaanggén mangkin kadasarin antuk manipulasi informasi sané kakode ring wangun angka binér.
Wilangan biner wantah prasida madué asiki saking kalih pikolih, inggih punika 0 utawi 1, miwah wilangan puniki kaaranin digit biner - utawi bit, anggén nganggén kruna basa komputer.
Raos sané nyihnayang keracunan ring jeroan minab nénten langsung kacingakin, nanging gejala sakadi muntah, prasida kacingakin ring makasami angga mawinan nénten prasida langsung katetepang.
Indik sané pinih becik saking keracunan internal inggih punika kawéntenan wadah sané kabuka sané madaging tamba utawi kimia rumah tangga sané mabekas.
Cingak ring label indik piteket-piteket kapertama indik racun punika.
Kruna bug kaanggén olih para ahli entomologi ring artos formal antuk kelompok serangga puniki.
Istilah puniki mawit saking kawéntenan saking masa kuno indik bedbug, sané wantah serangga sané banget prasida ngwatesin manusa.
Kaki pembunuh miwah kutu kasur madué sarang, sané prasida idup ring sarang utawi umah sarangnyané.
Ring sajebag Amerika Serikat, wénten kirang langkung 400.000 kasus Multiple Sclerosis (MS) sané kauningin, punika ngawinang punika dados pinungkan neurologis sané pinih ageng ring anak lingsir miwah lingsir tengah.
MS inggih punika pinungkan sané ngusak sistem saraf pusat, sané kadiri antuk otak, sumsum tulang belakang, miwah saraf optik.
Panyeleh sampun manggihin indik anak istri punika keni MS ping kalih akehan yan bandingang ring anak lanang.
Anak lanang miwah anak istri punika pacang nyuksrahang dewek, yening ipun nenten nglekadang oka.
Para kurenan punika minab pacang ngrencanayang jagi ngadopsi okannyane punika.
Ring sajeroning nglilayang anak alit, biang miwah ajin anake alit punika nenten malih dados rerama, punika mawinan sang kalih dados rerama.
Tetujon utama sains inggih punika nyelehin sapunapi pamargin jagaté antuk metode ilmiah.
Sakéwanten nénten ja wantah punika kemanten, eksperimen, miwah eksperimen wantah uji coba sané kawigunayang anggén ngicalang asiki utawi lintangan saking hipotesis sané minab, mataken pitakén, miwah makarya panyelehan taler nuntun seseleh ilmiah.
Para sujana miwah filsuf ngutamayang ring teks-teks klasik miwah utaminnyané ring Alkitab ring basa Latin.
Pamineh Aristoteles ring sakancan widang sains, rumasuk psikologi, katrima olih para sujana.
Ri tatkala kawruhan indik basa Yunani sayan rered, krama Barat manggihin raga kapegat saking dasar filsafat miwah ilmu pengetahuan Yunani.
Akéh irama sané kaselehin ring fisiologi miwah parilaksana sering pisan magantung ring kawéntenan siklus endogen miwah produksi ipun saking jam biologis.
Ritme periodik, sané nénten ja wantah respons ring cihna periodik eksternal, sampun kadokumentasiang ring katahan makhluk hidup, taler bakteri, oong, entikan, miwah buron.
Jam biologis inggih punika osilator sané prasida ngwatesin angga sané pacang terus mamargi ring siklus bebas yadiastun nénten wénten sinyal saking luar.
Eksperimen Hershey miwah Chase inggih punika silih tunggil pamineh sané utama indik DNA punika wantah bahan genetik.
Hershey miwah Chase ngawigunayang fag, utawi virus, mangda prasida ngeranjingang DNA ipuné ring bakteri.
Ipun ngelaksanayang kalih eksperimen antuk nyatet DNA ring fag antuk fosfor radioaktif utawi protein fag antuk belerang radioaktif.
Mutasi prasida madué makudang panglalah sané matiosan manut saking soroh mutasi, signifikansi saking bahan genetik sané kapangaruhan miwah napiké sel sané kapangaruhan punika wantah sel garis germinal.
Wantah mutasi ring sel germline sané prasida katedunang ring anak alit, raris mutasi ring genah tiosan prasida ngawinang padem sel utawi kanker.
Pariwisata sané mawit saking alam punika ngawinang para kramané seneng malancaran ka genah-genah alam sané tetujonnyané wantah seneng nyingakin pemandangan, taler tetanduran miwah baburon.
Conto kegiatan ring genah punika inggih punika maburu, macul, fotografi, nyingakin paksi, tur malancaran ka taman miwah malajahin gatra indik ekosistem.
Conto inggih punika malancaran, ngambil gambar, miwah malajah indik organgatuang ring Kalimantan.
Nyabran semeng, parajanane medal saking kota alit-alit nuju genah makarya, tur ipun katempuh antuk anak tiosan sane genah pakaryannyane wantah genah sane wau rauh.
Ring transportasi dinamis puniki, samian krama mapaiketan, miwah nyokong, sistem transportasi sané kadasarin antuk mobil pribadi.
Ilmu pengetahuan mangkin nyihnayang indik ekonomi karbon sané ageng puniki sampun ngingsirang biosfer saking silih tunggil kahanan sané stabil sané nyokong evolusi manusa selami kalih yuta warsa sané sampun lintang.
Samian nyarengin ring masyarakat miwah nganggén sistem transportasi.
Ring panegara sané sampun maju, arang pisan wénten anak ngrimik indik kualitas toya utawi jembatan sané runtuh.
Napi mawinan sistem transportasi ngawinang keluhan sekadi punika, napi mawinan ipun gagal sadina-dina?
Aliran lalu lintas inggih punika paplajahan indik pamargi supir miwah kendaraan ring pantaraning kalih titik miwah interaksi sané kamargiang olih soang-soang supir miwah kendaraan.
Sayuwakti, nyelehin pamargin lalu lintas sukil santukan parilaksana supir nénten prasida katarka antuk pastika.
Untungne, sopir cenderung berperilaku ring kisaran sane konsisten; dadosne, aliran lalu lintas cenderung madue konsistensi sane wajar lan polih digambar secara matematis.
Mangda becik ngambarang pamargin lalu lintas, paiketan sampun kawangun pantaraning tigang cecirén utama: (1) pamargin, (2) kapadetan, miwah (3) kecepatan.
Hubungan puniki ngawantu ring pangrencana, desain, miwah operasi fasilitas margi.
Kawéntenannyané sané prasida makeber ngawinang ipun dangan nyingkahang musuh miwah prasida ngrereh ajeng-ajengan miwah pasangan sané becik.
Katahan serangga madué kauntungan sané becik santukan ipun prasida nglinggahang kampidnyané ring awaknyané.
Puniki ngicénin ipun genah sané jimbar ring genah-genah alit sané prasida kacingak saking buron sané nguber.
Mangkin, wantah serangga sané nénten prasida nglinggahang kampidnyané inggih punika lalat naga miwah lalat may.
Liunan warsa sané sampun lintang, anak lanang sané mawasta Aristarkus maosang indik Tata Surya puniki mamargi ngiterin Matanai.
Makudang jadma mapikayun dané patut sakéwanten akéh jadma sané percaya sané matiosan; indik Tata Surya mamargi ngiterin Bumi, rumasuk Matanai (miwah bintang-bintang tiosan).
Puniki sakadi sané masuk akal, santukan gumi nénten karasa sekadi mamargi, napi?
Tukad Amazon inggih punika tukad sané pinih dawa miwah pinih ageng kaping kalih ring jagaté. Tukad punika ngambang toya ping kutus agengan saking tukad sané pinih ageng kaping kalih.
Tukad Amazon taler tukad sané pinih jimbar ring jagaté, jimbarnyané ngantos nem mil.
20 persén toya sané ngambang ka segara-segara rauh saking Amazon.
Tukad Amazon utama punika jimbarnyané 6.387 km. Tukad punika ngumpul toya saking makudang-kudang tukad sané alitan.
Yadiastun wewangunan piramida saking batu nglantur kantos pamuput Kerajaan Lama, piramida Giza nénten naanin katimbang saking agengnyané miwah kawagedan teknik wewangunannyané.
Krama Mesir kuno saking masa Kerajaan Baru angob pisan ring monumen-monumen sané wénten sadurungnyané, sané daweg punika sampun mayusa langkungan saking siu warsa.
Akéh kramanyané kirang langkung 800 diri, Kota Vatikan punika negara sané pinih alit ring jagaté miwah negara sané madué krama pinih akidik.
Kota Vatikan nganggén basa Italia ring sajeroning pararem miwah komunikasi resmi.
Basa Italia taler pinaka basa sané kaanggén sarahina-rahina olih akéh krama sané makarya ring negara punika, raris basa Latin sering kaanggén ring upacara agama.
Makasami wargi ring Kota Vatikan inggih punika Katolik Roma.
Para janane sampun uning indik unsur kimia dasar sakadi emas, perak, miwah tembaga saking jaman kuno, santukan samian prasida kapanggihin ring alam ring wangun asli miwah relatif dangan kaambang antuk alat primitif.
Aristoteles, anak sané wikan ring filsafat, maosang indik sakancan benda punika kawangun antuk campuhan saking asiki utawi lintangan saking petang elemen, inggih punika tanah, toya, udara, miwah api.
Puniki lewih sakadi papat kahanan materi (ring urutan sane pateh): padet, cair, gas, miwah plasma, yadiastun ia taler ngawedarang indik ipun mauwah dados zat anyar antuk ngawentuk napi sane iraga cingakin.
Paduan punika wantah campuran kalih logam utawi langkung. sampunang lali yening akeh unsur ring tabel periodik.
Unsur-unsur sekadi kalsium miwah kalium kasengguh logam.
Taler prasida kapolihang paduan sané madaging makudang-kudang unsur non-logam sekadi karbon.
Makasami ring alam semesta kawangun antuk materi.
Atom punika kalintang alit kantos wénten triliunan atom sané prasida kagenahang ring titik ring ungkur lengkara puniki.
Punika mawinan, nyantos mangkin, kruna punika sampun dados timpal sané becik ring para janané.
Sayuakti nénten becik, santukan sampun wénten tata cara nulis sané anyar, raris nyansan kidik kawigunan nyurat nganggén pensil.
Sane mangkin anake nyurat gatra ring layar komputer, nenten naen nampek ring penyapit.
Iraga dados makeneh napi sane pacang dados keyboard yening wenten sane anyar.
Bom fisi makarya antuk prinsip sané ngamerluang energi anggén ngwangun inti antuk akéh proton miwah neutron.
Sakadi ngunggahang gerobak abot munggah bukit, nyibak inti malih raris ngamedalang makudang-kudang energi.
Makudang atom madué unteng sané nénten stabil sané maartos ipun pacang palas antuk akidik utawi nénten wénten nudging.
Ring baduur Bulan wénten batu miwah buk. Lapisan lua kawastanin kerak.
Krustane sawatara 70 km ring sisi nampek miwah 100 km ring sisi doh.
Punika tipis ring soring maria miwah lewih kandel ring soring dataran tinggi.
Minab wénten akéh pisan maria ring sisi sané nampek santukan keraknyané tipis, punika ngawinang lava sayan dangan munggah ka permukaan.
Teori konten madasar antuk manggihin napi sané ngawinang para janané seneng utawi seneng.
Teori puniki nyihnayang indik manusa madué kabisan miwah/utawi kainginan sané sampun kaintegrasiang rikala ipun sampun dewasa.
Teori-teori puniki nyelehin napi sané ngawinang jadma tiosan meled ring napi sané sampun kakaryanin miwah napi sané ngawinang ipun ngamargiang utawi nénten ngamargiang napi sané sampun kakaryanin.
Kakalih teori konten sané kasub inggih punika Teori Hierarki Kebutuhan Maslow miwah Teori Dua Faktor Hertzberg.
Ring umumnyané, wénten kakalih parilaksana sané prasida metu rikala manajer ngawitin mimpin mantan timpalnya.
Manajer sekadi puniki meweh antuk ngambil pamutus sane nenten kasenengin, ngamargiang tindakan disiplin, evaluasi kinerja, ngicen tanggung jawab, miwah nuntut anak sane bertanggung jawab.
Ring sisi tiosan, silih tunggilnyané magentos dados jadma sané nénten prasida kaidentifikasi sané marasa dané patut nguwah samian sané sampun kamargiang olih tim miwah ngaryanin punika dados pakaryannyané.
Pamuputné, pamimpin sané pinih utama sané patut tanggung jawab ring kawéntenan miwah kakirangan tim.
Paripolah puniki sering ngawinang pabinayan pantaraning pamimpin miwah sekaa tiosan.
Tim maya kaanggén standar sané pateh ring tim konvensional, sakéwanten wénten pabinayan sané nénten banget telas.
Anggota tim virtual sering dados titik kontak antuk kelompok fisik ipun.
Ipun sering madué swadikara sané agengan saking sekaa sané tiosan santukan sekaané prasida mapupul manut ring zona galah sané matiosan sané minab nénten karesepang olih manajemen lokal.
Kawéntenan "tim sané nénten kanten" (Larson miwah LaFasto, 1989, p109) taler pinaka komponen unik saking tim maya.
Tim sané nénten kacingak inggih punika tim manajemen sané kapimpin olih para anggotanyané.
Napi mawinan organisasi kayun ngamargiang proses sané nyidaang galah anggén ngwangun organisasi sané mlajah?
Rikala makasami sumber daya sané wénten kawigunayang becik ring makasami genah fungsional ring organisasi, kreativitas miwah kecerdikan prasida mamargi.
Punika mawinan, pamargi organisasi sané makarya sareng-sareng mangda prasida ngatasi pikobet prasida ngawinang pamargi sané inovatif sané anyar mangda prasida nagingin napi sané kaaptiang pelanggan.
Sadurung organisasi prasida inovatif, pamimpin patut ngwangun budaya inovasi taler ngabagéyang kawruhan miwah paplajahan organisasi.
Angel (2006) nlatarang indik pendekatan Continuum pinaka metode sané kaanggén ngwantu organisasi mangda prasida ngamolihang tingkat kinerja sané tegehan.
Data neurobiologis ngicénin bukti fisik antuk pendekatan teoritis anggén nyelehin kognisi.
Hubungan antara patologi otak lan parilaksana nyokong para ilmuwan ring panyelehan ipun.
Sampun sué kauningin indik makudang-kudang soroh pinyungkan ring otak, trauma, lesi, miwah tumor prasida nglalahin parilaksana miwah ngawinang pauwahan ring makudang-kudang fungsi mental.
Panglimbak teknologi anyar ngawinang iraga prasida nyingakin miwah nyelehin struktur miwah proses otak sané durung naenin kacingak.
Puniki ngicénin iraga akéh pisan informasi miwah bahan anggén ngwangun model simulasi sané ngwantu iraga ngresepang proses ring pikayunan iraga.
Yadiastun AI madué konotasi sané kuat saking fiksi ilmiah, AI ngwangun pahan sané mabuat pisan saking ilmu komputer, sané mapaiketan sareng parilaksana, paplajahan, miwah adaptasi cerdas ring mesin.
Panyelehan ring AI nyarengin makarya mesin anggén ngaotomatisasi pakaryan sané ngamerluang parilaksana sané cerdas.
Conto rumasuk kontrol, perencanaan miwah penjadwalan, kawagedan antuk nyaurin diagnosis miwah pitaken pelanggan, taler pangakuan tulisan tangan, suara miwah wajah.
Sapunika sampun dados disiplin ilmu sané matiosan, sané ngutamayang ngicénin solusi ring pikobet kauripan sané sujati.
Sistem AI mangkin sering kawigunayang ring widang ekonomi, kedokteran, teknik miwah militer, sekadi sampun kawangun ring makudang aplikasi perangkat lunak komputer miwah video game.
Tugas-tugas punika wantah pahan sané ageng saking paplajahan kelas.
Teknologi ngicénin solusi antuk pamargin virtual. Para sisia prasida nyingakin artefak museum, malancaran ka akuarium, utawi nyingakin seni sané becik ri tatkala malinggih sareng kelasnyané.
Ngigelang pamargin virtual taler pinaka pamargi becik antuk mikayunin pamargin miwah ngigelang pengalaman sareng kelas selanturnyané.
Minakadi, nyabran warsa para sisia saking Bennet School ring Carolina Utara ngaryanin situs indik pamargin ipuné ka ibu kota negara bagian, nyabran warsa situs punika kaanyarang, sakéwanten versi sané lawas kantun kasimpen ring internet mangda dados buku klip.
Blog taler prasida ngwantu nincapang sesuratan sisia. yéning sisia sering ngawitin pengalaman blog antuk tata basa miwah ejaan sané nénten becik, kawéntenan para pamiarsa katahan nguwah.
Santukan para sisia punika wantah pamiarsa sané sering pisan kritis, sang sané nyurat blog ngawit mautsaha nincapang sesuratannyané mangda nénten katarka.
Taler ngeblog "ngamaksa para sisia mangda sayan uning ring jagaté".
Blogging pinaka piranti sane ngawantu kolaborasi, miwah ngawantu para sisia mangda prasida malajah sane tiosan ring rahina sekolah tradisional.
Panganggén blog sané becik prasida ngawinang para sisia dados analitis miwah kritis; majalaran antuk nyaurin antuk aktif ring materi internét, para sisia prasida nlatarang kawéntenannyané ring konteks tulisan anak tiosan taler nlatarang perspektif ipuné soang-soang ring makudang-kudang pikobet (Oravec, 2002).
Ottawa inggih punika ibu kota sané becik miwah mabasa kalih ring Kanada miwah madaging makudang-kudang galeri seni miwah museum sané nyihnayang kawéntenan Kanada saking dumun kantos mangkin.
Ring sisi kelod wénten Niagara Falls miwah ring sisi kaja wénten kaendahan alam sané durung kaeksploitasi saking Muskoka miwah tiosan.
Makasami hal puniki miwah sané tiosan nyorohang Ontario pinaka sané kasengguh Kanada sané utama olih krama tiosan.
Genah sané jimbar ring sisi kaja arang pisan madaging krama miwah wénten taler genah sané nénten akéh krama.
Antuk perbandingan populasi sané ngawinang akéh sané angob: Akéh krama Afrika Amerika sané meneng ring AS bandingang ring krama Kanada.
Kapuloan Afrika Kangin magenah ring Samudra Hindia ring pasisi kangin Afrika.
Madagaskar wantah benoa sané pinih ageng, miwah benoa sané pinih ageng ring sajeroning baburonnyané.
Katahan nusa sané alitan punika negara sané mahardika, utawi mapaiketan sareng Prancis, miwah kasub pinaka genah malancaran sané mewah.
Para Arab taler makta Islam ka panegara punika, miwah Islam taler nglimbak ring Komoro miwah Mayotte.
Panglalah saking Eropa miwah kolonialisme kakawitin ring abad ka-15, ri tatkala panjelajah Portugis Vasco da Gama manggihin Cape Route saking Eropa ka India.
Ring sisi kaja, wewidangan punika mawates sareng Segara Sahel, miwah ring sisi kelod miwah kauh olih Samudra Atlantik.
Para istri: Kawacénin yéning para istri sané malancaran maosang dané sampun makurenan, nénten nguratiang kawéntenan perkawinannyané.
Punika taler maguna nganggén cincin (sané nénten ja mael pisan.
Para istri patut eling ring pabinayan budaya sane prasida ngawinang napi sane kabaos antuk ipun nganistayang taler nenten ja tios wantah kala-kala kairing, kaambil tangan, miwah sane lianan.
Janten tegas ring nampik anak lanang, lan sampunang takut antuk ngadeg ring genah ragané (pabinayan budaya utawi nénten, punika nénten ngawinang becik!).
Kota Casablanca sané modern kawangun olih para nelayan Berber ring abad ka-10 SM, miwah kaanggén olih bangsa Fenisia, Romawi, miwah Merenid pinaka pelabuhan strategis sané mawasta Anfa.
Portugis ngrusak miwah ngwangun malih antuk wastan Casa Branca, sakéwanten nénten malih kaanggén sasampun linuh ring warsa 1755.
Sultan Maroko ngwangun malih kota punika dados Daru l-Badya miwah kapicayang wastan Casablanca olih para dagang Spanyol sané ngwangun basis dagang irika.
Casablanca inggih punika silih tunggil genah sané nénten becik pisan anggén malancaran ring sajebag Maroko.
Ring sawewengkon Madinah sané lawas dangan antuk manggihin genah madolan barang-barang tradisional Maroko, sekadi tagine, tembikar, barang kulit, hookah, miwah makudang-kudang geegaw, sakéwanten makasami punika wantah anggén para turis.
Goma inggih punika kota wisata ring Républik Demokratik Kongo ring sisi kangin nampek saking Rwanda.
Ring warsa 2002 Goma karusak olih lava saking gunung berapi Nyiragongo sané ngubungang akéhan margi kota, utaminnyané pusat kota.
Yadiastun Goma aman, soang-soang kunjungan ring dura Goma patut katelebang mangda prasida ngresepang kawéntenan payudan sané kantun mamargi ring propinsi Kivu Utara.
Kota puniki taler pinaka genah antuk menek gunung berapi Nyiragongo sareng makudang-kudang pelacakan Gorila Gunung sané pinih murah ring Afrika.
Ragane dados nganggen boda-boda (taksi motor) anggen ngeranjing ring Goma.
Kawéntenan "Timbuktu" sané nénten prasida kaaksés, sampun dados metafora indik genah sané doh miwah asri.
Mangkin, Timbuktu wantah kota sané tiwas, yadiastun kawéntenannyané sampun kasub, tur madué bandara.
Ring warsa 1990, punika kawewehin ring daftar situs warisan dunia sané baya, santukan wénten ancaman saking pasir gurun.
Punika silih tunggil genah utama ri tatkala Henry Louis Gates PBS Special Wonders of the African World.
Kota puniki mabinayan pisan sareng kota-kota tiosan ring panegara punika, santukan kota puniki madué rasa Arab bandingang ring rasa Afrika.
Taman Nasional Kruger (KNP) magenah ring kaja kangin Afrika Selatan miwah nglintangin perbatasan Mozambik ring sisi kangin, Zimbabwe ring sisi kaja, miwah perbatasan kelod inggih punika Tukad Buaya.
Taman puniki jimbarnyané 19.500 km2 miwah kakepah manados 14 ékozona sané matiosan, soang-soang nyokong satwa liar sané matiosan.
Punika silih tunggil genah wisata utama ring Afrika Selatan miwah kawastanin pinaka genah utama Taman Nasional Afrika Selatan (SANParks).
Sekadi ring makasami Taman Nasional Afrika Selatan, wénten biaya konservasi miwah pamasukan nyabran rahina ring taman punika.
Taler minab becik pisan yening anake numbas kartu Wild Card, sane ngicénin ipun pamargi ka makudang taman ring Afrika Selatan utawi makasami Taman Nasional Afrika Selatan.
Pulau Hong Kong ngicénin wastan ring wewidangan Hong Kong miwah genah sané kacingak olih para wisatawan pinaka genah utama.
Wangunan-wangunan sané ngwangun skyline Hong Kong sampun kasandingang ring gambar garis sané nglapis-lapis sané dados kanten ring genah toya Victoria Harbour.
Mangda polih panampén sané pinih becik saking Hong Kong, matilar saking nusa punika raris nuju pasisi Kowloon sané nampek.
Katahan pawangunan kota ring Nusa Hong Kong akéh kakeniang ring tanah sané sampun kapolihang ring sisi kalér.
Puniki genah sané kaambil olih penjajah Inggris pinaka genah ipuné, punika mawinan yéning ragané ngrereh bukti masa sané sampun lintang saking kolonial ring wewidangan puniki, puniki wantah genah sané becik pisan anggén ngawitin.
Sundarbans inggih punika sabuk mangrove pesisi sané pinih ageng ring jagaté, sané ngambilang 80 km (50 mi) saking pasisi ka tengahing Bangladesh miwah India.
Sundarbans sampun kadadosang Situs Warisan Dunia UNESCO.
Alas puniki nénten ja wantah rawa bakau kemanten, sakéwanten taler wénten makudang-kudang genah sané kantun wénten saking alas ageng sané naenin nglikub dataran Gangga.
Sundarbans nglikub wawidangan 3,850 km2, sané sawatara atengahnyané katutup olih genah toya/lembah.
Ngawit saking warsa 1966, Sundarbans dados genah perlindungan satwa liar, tur mangkin wénten 400 macan Bengal miwah sawatara 30.000 itik sané makelopak.
Bus sané medal saking stasiun bis antar kabupatén (ring sisi tukad) salami rahina, yadiastun akéhan, utaminnyané sané nuju kangin miwah Jakar/Bumthang medal pantaraning jam 06:30 miwah 07:30.
Santukan bis antar-distrik sering pisan bek, becik pisan numbas tiket makudang-kudang rahina sadurungnyané.
Katahan distrik kalayani olih Bus Pantai Jepang sané alit, sané nyaman miwah kukuh.
Taksi sané kaanggén sareng-sareng inggih punika pamargi sané gelis miwah becik anggén malancaran ka genah-genah sané nampek, sekadi Paro (Nu 150) miwah Punakha (Nu 200).
Jembatan Oyapock inggih punika jembatan sané nganggén kabel sané ngliwatin Tukad Oyapock antuk ngubungang kota Oiapoque ring Brasil miwah Saint-Georges de l'Oyapock ring Guyana Prancis.
Kalih menara punika tegehnyané 83 méter, lantangnyané 378 méter miwah madué kalih jalur sané linggahnyané 3,50 méter.
Celah vertikal ring jembatan punika 15 meter. Konstruksi puput ring Agustus 2011, punika nénten kabuka anggén lalu lintas ngantos Maret 2017.
Jembatan punika kaaptiang pacang dados operasional penuh ring bulan September 2017, rikala pos pemeriksaan bea cukai Brasil kaaptiang sampun puput.
Guaraní inggih punika krama mued sane pinih utama sane meneng ring genah sane mangkin dados Paraguay Kangin, meneng pinaka jadma sane mayuda sane taler ngamargiang pertanian.
Wewidangan Chaco pinaka genah krama adat lianan sekadi Guaycurú miwah Payaguá, sané maurip saking maburu, ngumpul miwah mabalih.
Ring abad ka-16, Paraguay, sané sadurungnyané kawastanin "Provinsi Raksasa Hindia", embas pinaka asil saking patemon para penakluk Spanyol sareng kelompok-kelompok pribumi asli.
Warga Spanyol ngawitin masa kolonisasi sané sué tigang abad.
Ngawit saking madegnyané Asunción ring warsa 1537, Paraguay sampun prasida nglestariang karakter miwah identitas pribumi ipun.
Argentina kasub antuk madué silih tunggil tim miwah pemain polo pinih becik ring jagaté.
Turnamén sané pinih ageng ring awarsa kamargiang ring bulan Désémber ring lapangan polo ring Las Cañitas.
Turnamén miwah pacentokan sané alitan taler prasida kapanggihin iriki ring galah tiosan ring awarsa.
Antuk orti indik turnamen miwah genah numbas tiket antuk pacentokan polo, cingak Asociacion Argentina de Polo.
Mata uang resmi Falklands inggih punika Pound Falkland (FKP) sané pikolihnyané pateh sareng Pound Inggris (GBP).
Uang prasida kauwah ring bank sané wénten ring Stanley sané magenah ring seberang toko FIC West.
Pound Inggris ketah katrima ring sajebag pulo miwah ring Stanley kartu kredit miwah dolar Amérika taler sering katrima.
Ring nusa sané doh, kartu kredit minab nénten katrima, yadiastun prasida kaanggén jinah Inggris miwah Amerika Serikat; tunas malu ring sang sané ngamiletin mangda uning ring pamargi sané prasida katrima.
Nénten prasida nguwah jinah Falklands ring dura pulo, punika mawinan nguwah jinah sadurung medal saking pulo.
Santukan Montevideo magenah ring kelod khatulistiwa, irika masan panes rikala masan dingin ring sisi Kaja miwah sisi Kaja.
Montevideo magenah ring genah subtropis; ring sasih usum panas, suhu ring duur +30°C ketah pisan.
Musim dingin prasida dingin pisan: suhu arang pisan tedun ring sor titik beku, sakéwanten angin miwah kelembaban sané majemuk ngawinang dingin pisan saking sané kawedar olih termometer.
Nénten wénten musim "ujan" miwah "kering": akéhnyané ujan tetep pateh sapanjang warsa.
Yadiastun akéh buron ring taman punika sampun biasa nyingakin manusa, buron punika kantun liar miwah nénten patut kajengang utawi kaganggu.
Manut pamréntah taman, sampunang doh saking beruang miwah serigala ngantos 100 méter miwah saking buron liyanan ngantos 25 méter!
Yadiastun ipun kedas, bison, elang, moose, beruang, miwah satua ageng tiosan prasida nyakitin.
Nyabran warsa, akéh para tamiu sané keni pinakit santukan ipun nénten prasida doh saking genahnyané. buron puniki ageng, liar, miwah prasida ngawinang baya, punika mawinan icen ipun genah.
Lianan ring punika, urati taler indik ambu punika prasida ngawinang beruang miwah buron liyanan seneng, punika mawinan sampunang makta utawi ngajengang ajeng-ajengan sane bau, tur jagaang genah genahé punika resik.
Apia inggih punika ibu kota Samoa. Kota punika magenah ring nusa Upolu miwah madué krama kirang saking 40.000 diri.
Apia kaadegang ring warsa 1850-an miwah dados ibu kota resmi Samoa saking warsa 1959.
Pelabuhan punika dados genah pastikahan ring warsa 1889 ri tatkala pitung kapal saking Jerman, AS, miwah Inggris nénten kayun medal saking pelabuhan.
Makasami kapal karam, sajabaning asiki kapal penjelajah Inggris.
Ring masa perjuangan kemerdekaan sané kaorganisasi olih gerakan Mau, pamargi damai ring kota punika ngawinang kapademang panglingsir sané pinih utama, Tupua Tamasese Lealofi III.
Akéh wénten pasisi, santukan Auckland madaging kalih pelabuhan. sané pinih kasub magenah ring tigang genah.
Pantai North Shore (ring distrik North Harbour) magenah ring Samudra Pasifik miwah ngambarang saking Long Bay ring kaja ngantos Devonport ring kelod.
Ketahnyané punika pasisi sané madaging pasir sané aman antuk masiram, miwah akéhan nyané madué genah teduh sané kawangun antuk taru pohutukawa.
Pantai Tamaki Drive magenah ring pelabuhan Waitemata, ring pinggiran kota Mission Bay miwah St Heliers ring Auckland Tengah.
Punika genah sané sering pisan kaanggén olih kulawarga miwah wénten makudang-kudang toko ring pasisi.
Bir lokal sané utama inggih punika 'Nomer Satu', punika nénten ja bir sané rumit, sakéwanten becik tur nyegerang.
Akeh anggur Prancis sane prasida kaadol, sakewanten anggur Selandia Baru miwah Australia minab pinih becik.
Toya saking ketan irika becik pisan kainum, nanging yening semeton jejeh, nenten jejeh ngrereh toya ring botol.
Ring krama Australia, kawéntenan kopi sané putih punika nénten wénten pikayunannyané, kopi sané selem punika espresso, cappuccino punika akéh madaging krim (nénten ja endut), miwah teh punika nénten madaging susu.
Coklat sané anget punika manut standar Belgia. jus woh-wohan mael nanging becik pisan.
Akéh pisan sané malancaran ka terumbu karang salami awarsa, miwah tatu sané kamedalang saking silih tunggil pamargi puniki arang pisan kapanggihin.
Nanging, ngiringja pitutur saking pamrentah, tur tinutinja sakancan pituduh sane wenten ring margi.
Jellyfish kotak wénten ring nampek pasisi miwah nampek muara tukad saking Oktober ngantos April kaja 1770.
Ulam wénten, sakéwanten arang pisan nyerang manusa. Katahnyané ulam jejeh ring manusa tur pacang malaib nglangi.
Buaya toyané asin nénten aktif idup ring segara, genah utama ipun wantah ring muara tukad ring sisi kalér Rockhampton.
Yening sampun wenten reservasi ring ajeng, sang sane jagi malancaran pacang rumasa lega santukan pacang polih genah masandekan rikalaning sampun rauh ring genah sane katuju.
Agen perjalan sering pisan mapaiketan sareng hotel, yadiastun semeton prasida ngerereh genah tiosan, sekadi genah makemah, saking agen perjalan.
Agen perjalanane biasane nawarin paket sane ngacakup sarapan, pengaturan transportasi ka/saking bandara utawi paket penerbangan lan hotel sane kagabung.
Ipun taler prasida ngenahang reservasi punika yening semeton perlu galah antuk mikayunin indik tawaran punika utawi ngrereh dokumen tiosan antuk genah sane jagi kaajak (minakadi visa).
Sahananing panyengguh utawi panampen patut kaaturin ring agen perjalanan, nénten langsung ring hotél.
Ring makudang-kudang festival, akéhan sané nyarengin festival musik milih makemah ring genahnyané, miwah akéhan sané nyarengin nganggep punika pinaka pahan sané mabuat saking pengalaman punika.
Yening ragane meled nampek ring acara punika, ragane patut rauh dumun mangda polih genah makemah nampek ring musik.
Elingangja, yadiastun musik ring panggung utama sampun puput, wenten makudang-kudang genah ring festival puniki sane pacang terus memunyi ngantos wengi.
Makudang-kudang festival madué genah kémping khusus anggén kulawarga sané madué anak alit.
Yéning nglintangin Baltik ring masan dingin, cingak genah kabin, santukan nglintangin es ngawinang munyi sané banget ngawinang pikobet ring para kramané.
Ring pelayaran Saint Petersburg, wénten galah ring kota.
Kasino ketahnyané mautsaha mangda prasida ngamolihang galah miwah jinah sané pinih akéh anggén para tamiunnyané.
Ipun ketah madue ajengan, inum-inuman miwah hiburan khusus, mangda tamiuné setata seneng, miwah tetep ring genah punika.
Makudang-kudang genah mapesta naur inum-inuman sané ngranayang mabuk, nanging mabuk punika ngawinang anaké punika nénten prasida nepasin kawéntenan anak lianan, punika mawinan para penjudi sané sampun wikan ring indiké punika, uning indik kawéntenan anak sané nénten mabuk.
Sakancan anake sane jagi ngindayang ngindayang ring genah sane tegeh utawi ring gunung, patut nguratiang kawéntenan salju, es, utawi suhu dingin.
Ring margi sané es miwah salju, nénten akéh sané maseret, punika mawinan nénten prasida nyopir sakadi ring aspal sané polos.
Ri tatkala wenten angin topan, salju sané cukup prasida ngenahang ragane ring genah sané méweh pisan.
Kawagedan nyingakin taler prasida kakirangan antuk salju sané tedun utawi sané ngulangunin utawi antuk kondensasi utawi es ring jendela kendaraan.
Ring sisi tiosan, kahanan sané es miwah salju wantah lumrah ring akéh negara, miwah lalu lintas mamargi nénten wénten sané ngreredang sapanjang warsa.
Safaris minab pinaka genah wisata sané pinih ageng ring Afrika miwah sané pinih utama antuk akéh tamiu.
Istilah safari sané ketah kaanggén ring sajeroning pamargin ring darat anggén nyingakin satwa liar Afrika sané ngulangunin, utaminnyané ring savanna.
Makudang-kudang buron, sekadi gajah miwah jerapah, sering nampek ring mobil miwah piranti standar pacang ngicénin pamargi sané becik.
Singa, cheetah miwah macan tutul punika kadang-kadang jejeh, punika mawinan prasida kacingakin antuk teropong.
Safari sané mamargi (taler kasengguh "jalan-jalan", "mlaku-mlaku", utawi "mlaku-mlaku") inggih punika malancaran, antuk makudang-kudang jam utawi makudang-kudang rahina.
Paralimpiade pacang kalaksanayang saking 24 Agustus ngantos 5 Séptémber 2021.
Tokyo wantah kota Asia sané dados tuan rumah Olimpiade musim panas sané kaping kalih, sané dados tuan rumah ring warsa 1964.
Yening ragane sampun mabook penerbangan lan akomodasi antuk warsa 2020 sadurung pangunduran punika kabaosang, ragane minab sampun keni pikobet.
Kebijakan pembatalan matiosan, sakéwanten ring panguntat Maret, kebijakan pembatalan sané kadasarin antuk virus corona nénten prasida nglantur ngantos Juli 2020, rikala Olimpiade sampun kaatur.
Punika kaaptiang yéning katah tiket acara pacang nelasang prabéya pantaraning ¥2,500 miwah ¥130,000, antuk tiket khas sané nelasang prabéya sawatara ¥7,000.
Makudang-kudang hotél madué besi miwah papan nyetrika sané dados katumbas, yadiastun nénten wénten ring kamar.
Yening nenten wenten besi, utawi yening ragane nenten kayun ngangge kaus kaki sane sampun kasisi, rarisang nganggen mesin pengering rambut, yening wenten.
Waspada sampunang kain punika dados panes (sané prasida ngawinang ngrered, utawi ring kasus sané ekstrim, dados kageseng).
Wénten makudang-kudang pamargi nyuciang toya, wénten sané pinih becik anggén nanganin baya.
Ring makudang-kudang genah toya sampun dados anggén nganyudang makudang-kudang menit.
Filter matiosan ring efektifitasnyané, miwah yéning wénten sané ngaenang semeton jejeh, rarisang beliang toya ring botol sané sampun kasegel saking perusahaan sané kasub.
Para wisatawan prasida manggihin buron sané ngawinang pinyungkan sané nénten ketah ring genah ipuné.
Sato punika prasida ngrusak ajengan, ngawinang anak sungkan, utawi sané pinih kaon, ngawinang anak alergi, ngamedalang racun, utawi ngwedarang pinungkan.
Penyakit sané nglimbak, utawi buron sané mayanin sané prasida nyakitin utawi ngamademang anak, katahan nénten kabaos hama.
Dagang bebas bea inggih punika pamargi anggén numbas barang sané nénten kena pajak miwah bea cukai ring genah-genah tertentu.
Para wisatawan sané jagi ka negara sané akéh nelasang pajak, sering pisan ngirangin jinah, utaminnyané ring alkohol miwah roko.
Jalur saking Point Marion ngantos Fairmont nyihnayang kondisi nyopir sané pinih méweh ring Buffalo-Pittsburgh Highway, sering nglintangin genah alas sané sepi.
Yening ragane durung biasa nglinggihin mobil ring margi ring desa, sampunang lali ring pamargi sane tegeh, margi sempit, miwah kurva sane jangih.
Wates kecepatan sané kaunggahang pinih kidik saking pahan sadurungnyané miwah selanturnyané  katahnyané 35-40 mph (56-64 km/h)  miwah manut ring wates punika mabuat pisan.
Nanging, sané ngawinang penasaran, layanan telepon seluler sané pinih becik iriki bandingang ring makudang-kudang genah ring margi, minakadi Pennsylvania Wilds.
Jajanan Jerman punika becik pisan, miwah ring Bavaria, punika akéh pisan miwah mabinayan, pateh sekadi ring Austria, negara tanggan kelodnyané.
Jaja buah-buahan sampun ketah, antuk apel sané kaajeng dados jaja salami awarsa, miwah ceri miwah prune sané metu ring masan panes.
Akeh jajanan Jerman taler madaging kacang almond, kacang hazel, miwah kacang-kacangan.
Yéning ragane dot jaen sané alit nanging madaging rasa, coba jaen sané manut genahnyané kabaos Berliner, Pfannkuchen utawi Krapfen.
Kari inggih punika ajengan sané malakar saking jangan miwah rempah-rempah, kasarengin daging utawi jangan.
Kari dados "kering" utawi "basah" manut saking akéhnyané cairan.
Ring wewidangan pedalaman India Utara miwah Pakistan, yogurt ketah kaanggén ring kari; ring India Selatan miwah makudang-kudang wewidangan pasisi subbenua, susu kelapa ketah kaanggén.
Antuk 17.000 nusa sané dados kapilih, ajeng-ajengan Indonésia wantah istilah sané nyarengang makudang-kudang masakan regional sané wénten ring sajebag negara.
Nanging, yéning kaanggén nénten wénten kruna sané lianan, kruna punika madué arti ajeng-ajengan sané mawit saking tengah miwah kangin nusa utama Jawa.
Sané mangkin sampun kasebar ring sajebag kapuloan, masakan Jawa madué makudang-kudang sanganan sané dangan antuk kaajeng, sané kaanggén pinaka rasannyané inggih punika kacang tanah, cabe, gula (utamanyane gula kelapa Jawa) miwah makudang-kudang rempah-rempah sané wangi.
Stirrups inggih punika penyangga batis sang sané nunggang kuda sané kagantung ring sisin-sisin pelana.
Punika ngicénin stabilitas sané ageng majeng ring sang sané nunggang, sakéwanten prasida ngawinang pikobet ring kaamanan santukan kayun sang sané nunggang prasida macet ring ipun.
Yening wenten anak sane numpak kuda raris ulung, nanging cokornyane kantun macemplung ring jaran, ipun pacang keni baya yening kuda punika malaib.
Kapertama, para suarannyané nganggén sepatu tunggang sané madué tungkak sané alus miwah sempit.
Salanturnyané, makudang-kudang sadel, utaminnyané sadel Inggris, madué palang pengaman sané ngawinang kulit tungkaknyané prasida ulung saking sadel yéning kasedut olih sang sané nglinggihin.
Lembah Cochamó - genah utama pendakian Chili, sané kasengguh Yosemite saking Amerika Selatan, antuk makudang-kudang tembok ageng miwah batu karang.
Para pendaki saking sajebag jagat setata ngamolihang margi anyar ring tengahing tembok sané nénten prasida kaicalang.
Olah raga sane kalaksanayang ring salju, minakadi ski miwah snowboard, punika wantah olahraga sane kasenengin, sane ngalibatang ngeberang ring salju antuk nempuh ski utawi snowboard sane kapasang ring cokor.
Ski inggih punika silih tunggil utsaha sané utama antuk akéhnyané sané seneng malancaran, sané ketah kabaos "ski bums", ngrencanayang liburan sané akéh antuk ski ring genah sané khusus.
Pikayunan indik main ski sampun lami pisan  lukisan gua sané ngambarang para pemain ski mawit saking 5000 SM!
Ski menuruni bukit pinaka olahraga sampun kamargiang saking abad ka-17, miwah ring warsa 1861 klub ski rekreasi kapertama kabuka olih jadma Norwegia ring Australia.
Backpacking antuk ski: Kegiatan puniki taler kasengguh backcountry ski, ski touring utawi ski hiking.
Punika mapaiketan sareng nanging biasané nénten nyarengin ski alpine utawi gunung, sané pinih untat kamargiang ring genah sané méweh miwah ngamerluang ski miwah sepatu sané méweh.
Pineh-pineh indik jalur ski pinaka jalur hiking sané pateh.
Ring kahanan sané becik, ragane pacang prasida nglintangin jarak sané agengan tekén majalan  sakéwanten arang pisan ragane pacang prasida ngemolihang kecepatan ski lintas negara yéning nénten makta tas ransel sané abot ring lintasan sané sampun becik.
Eropa wantah benua sané alit sakéwanten akéh negara sané merdeka. yéning mamargi nglintangin makudang-kudang negara pastika pacang sering pisan ngamolihang visa miwah pamariksaan paspor.
Nanging, zona Schengen punika mamargi sekadi asiki negara ring sajeroning pikayunan puniki.
Salami semeton meneng ring genah puniki, semeton prasida nglintangin perbatasan tanpa malih nglintangin pos pemeriksaan paspor.
Asapunika taler, antuk madué visa Schengen, semeton nénten perlu nglamar visa ka soang-soang negara anggota Schengen soang-soang, punika ngawinang ngirangin galah, jinah, miwah dokumen.
Nénten wénten definisi universal indik barang-barang sané kakaryanin pinaka barang antik.
Definisi puniki madué variasi geografis, ring genah wates yusa minab lewih cendek ring genah-genah sekadi Amerika Utara bandingang ring Eropa.
Produk kerajinan tangan prasida kategesang pinaka barang antik, yadiastun ipun kantun muda bandingang ring barang-barang sané kaproduksi massal sané pateh.
Peternakan rusa inggih punika genah utama ring sajeroning krama Sami miwah budaya sané ngiterin utsaha punika taler mabuat pisan ring makudang-kudang utsaha tiosan.
Yadiastun manut tradisi, sami Sami nénten nyarengin ring peternakan rusa sané ageng, sakéwanten idup saking mancing, maburu miwah sané tiosan, sané madué rusa utaminnyané pinaka buron sané ngambel.
Mangkin akéh krama Sami makarya ring widang dagang modern.
Yadiastun sampun akéh kaanggén, utaminnyané ring krama non-Romawi, kruna "Gypsy" sering kasengguh kasar santukan kawéntenannyané sané nénten becik miwah pikayunan sané nénten patut indik krama Roma.
Yening negara sane jagi kaajak punika kadadosang genah wisata, asuransi kesehatan utawi asuransi pembatalan perjalanan ragane minab taler kapangaruhan.
Ragané taler prasida nunas piteket saking pamréntah tiosan, sakéwanten piteket punika kawangun antuk krama ipuné.
Pinaka imba, wargi Amerika ring Timur Tengah minab ngarepin kahanan sané matiosan saking krama Eropa utawi Arab.
Advisory wantah ringkesan ringkesan kahanan politik ring satunggil panegara.
Panampén sané kawedar sering pisan ring ajeng, umum miwah kasorohang yéning saihang sareng informasi sané langkung jangkep sané wénten ring genah tiosan.
Cuaca sané kaon inggih punika istilah umum antuk fenomena cuaca sané berbahaya sané prasida ngawinang karusakan, gangguan sosial sané serius, utawi korban jiwa.
Cuaca sané kaon prasida mamargi ring dija ja ring guminé, miwah wénten makudang-kudang wentuknyané, sané nganutin genah, topografi, miwah kahanan atmosfer.
Angin sané baret, ujan es, ujan sabeh sané ageng, miwah genine sané nganyudang alas wantah wentuk miwah asil saking cuaca sané kaon, taler angin ribut, angin topan, topan, miwah angin topan.
Kahanan cuaca sané abot ring genah miwah ring masan punika rumasuk angin puyuh, badai salju, badai es, miwah badai lebu.
Para wisatawan banget pisan kaatur mangda uning indik napi ja sané prasida ngawinang cuaca sané nénten becik ring genah ipuné santukan punika prasida ngreredang rencana pamarginnyané.
Sapasira sané ngrencanayang pacang malancaran ka negara sané dados genah perang patut polih pelatihan profesional.
Ngrereh ring internet indik 'Kursus lingkungan sané nénten becik' minab pacang nyihnayang alamat perusahaan lokal.
Alaman puniki pacang nyihnayang makasami pikobet sané kabaosang iriki antuk pamargi sané sayan jangkep, katahnyané antuk pengalaman praktis.
Pelatihan punika biasane sué saking 2-5 rahina miwah pacang nyarengin maplalian peran, akéh pisan bantuan kapertama miwah kadang-kadang pelatihan sanjata.
Buku miwah majalah sané maosang indik kahuripan ring alasé katah, sakéwanten publikasi sané maosang indik genah perang arang pisan.
Para wisatawan sané jagi ngamargiang operasi gender reassignment ring dura negara patut mastikayang makta dokumen sané patut anggén pamarginé mawali.
Indik kayun pamerintah ngamedalang paspor sané nénten madaging indik gender (X) utawi dokumen sané kauwah mangda manut ring wastan miwah gender sané kakayunin, mabinayan.
Indik kayun pamerintah dura negara ngamargiang pararem punika taler mabinayan.
Seseleh ring pos pemeriksaan keamanan taler dados sayan kasar ring era pasca 11 September 2001.
Transgender sane jagi operasi nenten dados ngarepin pacang nglintangin pemindai antuk kerahasiaan miwah kautamannyane.
Rip currents inggih punika aliran mawali saking ombak sané nglebur ring pasisi, sering pisan ring terumbu utawi sané pateh.
Mawinan topologi ring beten toya, aliran balik ka konsentrasi ring makudang pahan sané dalem, miwah arus sané gelis nuju toya dalem prasida kawentuk irika.
Akehan padem sangkaning sampun capet mabalih toya, sané minab nénten prasida mamargi.
Yen sampun medal saking toyane, nentenja akehan pikobetane bandingang ring sadurungnyane.
Cobaang ngarahina ka genah sané nénten malih prasida kacingak, utawi, manut saking kawagedan miwah kawéntenan ragané, ragané prasida nyantosang anak sané pacang ngluputang ragané.
Geringang malih saking geringang budaya (kénten kirang ring fase bulan madu), sué, miwah prasida sayan abot.
Para wisatawan sané dangan dangan nganutin budaya anyar, sakéwanten méweh pisan nganutin budaya asli ipuné.
Ri tatkala mawali ka umah ri sampuné meneng ring dura negara, ragané sampun prasida nganutin budaya anyar punika miwah sampun nénten malih madué makudang-kudang paripolah saking budaya asli.
Rikala semeton ka dura negara, parajanane pacang sabar tur ngrasayang semeton, santukan ipun uning semeton patut masikian ring kawentenan semetone.
Parajanane nenten eling yening parajalan sane mawali budal taler patut sabar tur saling pikayunan.
Piramida suara miwah cahaya punika silih tunggil sané pinih mabuat ring genah punika majeng alit-alit.
Ragané prasida nyingakin piramida ring petengé miwah prasida nyingakin piramida ring sepi sadurung acara kakawitin.
Biasane ragane setata mriki mirengang suara turis miwah pedagang.
Sphinx kadadosang latar belakang miwah narator saking carita sané lantang.
Adegan punika kacingak ring piramida miwah piramida sané matiosan kaanyarin.
Nusa Shetland Kelod, sané kapanggihin ring warsa 1819, kadadosang olih makudang-kudang panegara miwah madué akéh pisan genah, antuk nem belas genah sané aktif ring warsa 2020.
Kapuloan puniki magenah 120 km ring sisi kaja Semenanjung. sané pinih ageng inggih punika Pulau Raja George sareng padésan Villa Las Estrellas.
Lianan punika wénten Pulau Livingston, miwah Deception ring genah kaldera sané kabencuhin olih gunung berapi sané kantun aktif punika dados pelabuhan alami sané becik pisan.
Tanah Ellsworth inggih punika wewidangan ring kelod Semenanjung, sané kawatesin olih Segara Bellingshausen.
Gunung-gunung ring Semenanjung puniki ngeranjing ring dataran tinggi, raris medal malih antuk ngwangun 360 km saking Pagunungan Ellsworth, sané kaentas olih Gletser Minnesota.
Ring sisi kalér utawi Sentinel Range wénten gunung sané pinih tegeh ring Antartika, Vinson Massif, sané tegehnyané 4892 m.
Ring genah sané doh, yéning nénten wénten jaringan seluler, wantah wénten telepon satelit.
Telepon satelit nénten ja dados pangentos telepon sélulér, santukan mangda prasida nelepon, semeton patut ring jaba sané becik antuk nyingakin satelit.
Layanan puniki sering kaanggén olih kapal, rumasuk kapal pesiar, taler ekspedisi sané madué data miwah suara sané kabuatang saking doh.
Penyedia layanan telepon lokal ragane patut prasida ngicen informasi sane lewih jangkep indik nyambung ring layanan puniki.
Pilihan sané sayan kasub ring para janané sané ngrencanayang gap year inggih punika malancaran miwah malajah.
Puniki utaminnyané kasenengin olih para sisia sané sampun tamat masekolah, mawinan ipun prasida ngambil galah awarsa sadurung ngranjing univérsitas, nénten ja pacang ngorbanang paplajahannyané.
Akeh kasus, masekolah ring dura negara prasida nincapang kasempatan antuk ngranjing ring perguruan tinggi ring panegara palekadan.
Biasane wenten biaya kuliah antuk ngranjing ring program pendidikan puniki.
Finlandia inggih punika genah sané becik antuk malancaran ring perahu. "Negara sané madaging panyiuan danu" taler madaging panyiuan pulo, ring danu miwah kapuloan sané wénten ring pasisi.
Ring kapuloan miwah danu, ragane nenten perlu kapal pesiar.
Yadiastun kapuloan ring pasisi miwah danu sané pinih ageng punika sampun ageng pisan anggén kapal pesiar, nanging jukung sané alitan utawi kajak ngicénin pengalaman sané matiosan.
Ngrereh perahu inggih punika silih tunggil hobi nasional ring Finlandia, antuk prau ring soang-soang pitung utawi kutus jadma.
Puniki pateh sekadi ring Norwegia, Swedia miwah Selandia Baru, sakéwanten unik pisan (minakadi ring Belanda angka punika inggih punika siki bandingang petang dasa).
Akehan pelayaran Baltik madué galah sané sué ring St. Petersburg, Rusia.
Puniki maartos ragané prasida malancaran ring kota sané sampun lami punika selami makudang-kudang rahina sané jangkep ri tatkala mawali miwah sirep ring kapal rikala wengi.
Yéning wantah mamargi ring darat nganggén wisata kapal, dané nénten pacang merluang visa sané matiosan (saking warsa 2009).
Ring makudang-kudang pelayaran, wénten kota sané mawasta Berlin, Jerman ring brosurnyané.
Nglancaran antuk pesawat prasida dados pengalaman sané ngawinang jejeh majeng ring para janané saking makudang-kudang yusa miwah latar belakang, utaminnyané yéning ipun durung naanin makeber utawi sampun ngalaman pikobet sané nyakitin.
Punika nenten dados jalaran iraga kimud, santukan punika pateh sakadi rasa jejeh miwah rasa nenten seneng ring makudang-kudang paindikan sane wenten ring manah manusane.
Antuk makudang-kudang jadma, uning indik sapunapi pesawat mamargi miwah napi sané mamargi ri tatkala mabur minab prasida ngwantu ngicalang rasa ajerih santukan nénten uning napi sané jagi mamargi utawi nénten prasida nuntun pesawat.
Perusahaan kurir sering pisan kaaptiang antuk galah sané pinih utama rikala makarya dokumen bisnis, barang dagangan, utawi alat ganti sané kaaptiang.
Ring makudang-kudang rute, perusahaan sané ageng madué pesawat ipuné, sakéwanten ring rute tiosan miwah perusahaan sané alitan wénten pikobet.
Yening barang-barang punika kaaturang nganggén angkutan udara, ring makudang-kudang pamargi, minab perlu makudang-kudang rahina mangda prasida nglintangin genah bongkar muatan miwah bea cukai.
Cara tuah asiki antuk ngamolihang langkung gelis inggih punika ngirim punika pinaka bagage sane kacatet. peraturan maskapai nenten ngidang ngirim bagage tanpa penumpang, sane dados genah ragane rauh.
Cara sané pinih becik rikala mabur kelas pertama utawi kelas bisnis inggih punika antuk naur jinah akéh anggén ngamolihang kabebasan punika (utawi, becikan malih, nunas perusahaan sané makarya ring genah ragane).
Nanging, puniki nénten ja murah: sakadi aturan sané kasar, semeton prasida naur nganti petang kali lintangan saking tarif ekonomi sané biasa antuk kelas bisnis, miwah solas kali lintangan saking kelas pertama!
Katahnyané, nénten wénten gunanipun ngrereh diskon anggén kelas bisnis utawi kelas pertama ring penerbangan langsung saking A ka B.
Maskapai penerbangan uning pisan indik wénten sekaa utama sané nyadia naur jinah akéh anggén ngamolihang genah sané gelis miwah nyaman, miwah naur prabéya sané patut.
Ibukota ring Moldova inggih punika Chişinău.
Moldova inggih punika negara multietnis sané sampun keni ius konflik etnis.
Ring warsa 1994, konflik puniki ngawinang kawéntenan Républik Transnistria sané kadadosang démokrat ring Moldova kangin, sané madué pamréntah miwah mata uangnyané soang-soang sakéwanten nénten kauningin olih negara anggota PBB.
Paiketan ekonomi sampun kawangun malih pantaraning kalih pahan Moldova punika yadiastun negosiasi politik nénten prasida mamargi.
Agama sané pinih utama ring Moldova inggih punika Kristen Ortodoks.
Izmir inggih punika kota sané pinih ageng kaping tiga ring Turki antuk akéh kramanyané kirang langkung 3,7 yuta, pelabuhan sané pinih ageng kaping kalih sasampun Istanbul, miwah pusat transportasi sané becik pisan.
Kota punika sampun maju, maju pisan, tur dados genah madolan, sane magenah ring sisin danu miwah kaiterin antuk bukit-bukit.
Bulevard sané jimbar, wangunan sané madaging kaca miwah pusat perbelanjaan modern madaging atap ubin barak tradisional, pasar abad ka-18, miwah masjid miwah gereja kuno, yadiastun kota puniki madué atmosfer sané lewih sakadi Eropa Mediterania bandingang ring Turki tradisional.
Désa Haldarsvík madué pemandangan saking nusa Eysturoy sané nampek miwah madué gereja segi kutus sané nénten ketah.
Ring genah pamendeman gereja, wénten patung marmer sané becik pisan marupa merpati ring duur makudang-kudang kuburan.
Punika patut pisan antuk atengah jam mamargi-jalan ring désané sané asri punika.
Ring sisi kaja miwah dangan antuk ngungsi, wénten kota Sintra sané asri miwah éndah sané kasub ring parajana dura negara, santukan Ida Lord Byron nyuratang indik kaluihan kota punika.
Bus Scotturb 403 mamargi ajeg ka Sintra, singgah ring Cabo da Roca.
Taler ring sisi kaja, malancaran ka Kuil Agung Our Lady of Fatima (Kuil), genah penampakan Maria sané kasub ring sajebag jagat.
Elingangja, mungguing genah sane pacang kagelar punika wantah genah makebur anak akeh, taler genah sane madue arti sane nenten prasida katarka antuk akeh krama ring jagate.
Wenten kantun akeh anak lanang lan istri sane kantun urip, sane sampun nglintangin masa sane abot puniki, tur akeh malih sane madue nyama braya sane kapademang utawi sane padem ulihan makarya irika, Yahudi miwah sane boya Yahudi.
Punapi malih ring situs puniki, sampunang wenten sane ngawag-awag indik Holocaust utawi Nazi.
Sampunang ngusak situs antuk nyurat utawi ngukir wangunan.
Basa resmi ring Barcelona inggih punika basa Katalan miwah basa Spanyol. kirang langkung atenga seneng basa Katalan, akehan sané ngresepang basa punika, miwah makasami krama uning basa Spanyol.
Sakéwanten, katahan cihna punika wantah katlatarang ring basa Katalan santukan punika sampun kacumpuin olih undang-undang pinaka basa resmi kapertama.
Nanging, basa Spanyol taler akéh kawigunayang ring angkutan umum miwah genah-genah tiosan.
Pengumuman sané biasa ring Metro wantah kakaryanin ring basa Katalan, sakéwanten gangguan sané nénten kakeniang kawedar olih sistem otomatis ring makudang-kudang basa rumasuk Spanyol, Inggris, Prancis, Arab miwah Jepang.
Wargi Paris kasub dados jadma sané égois, kasar, miwah sombong.
Yadiastun puniki wantah stereotip sané nénten patut, cara sané pinih becik anggén ngamolihang ring Paris inggih punika antuk solah sané becik, solah sakadi anak sané "bien élevé" (sané sampun becik kapelajahang).
Wénten paripurna sané nénten manut ring tata krama Parisina pacang gelis ical yéning wénten tata krama sané patut.
Taman nasional Plitvice Lakes akéh madaging alas, utaminnyané antuk punyan beech, spruce, miwah fir, miwah madué campuhan saking vegetasi Alpine miwah Mediterania.
Punika madué makudang-kudang komunitas entikan, santukan microclimate, tanah sané matiosan miwah genah sané tegeh.
Genah punika taler dados genah makudang soroh buron miwah paksi.
Sato langka sekadi beruang coklat Eropa, serigala, elang, burung hantu, lynx, kucing liar miwah capercaillie prasida kapanggihin irika, sinarengan sareng makudang spesies sané ketah
Ritatkala ngrauhin biara, para istri kaaptiang nganggén rok sané nutupin lutut miwah baong ipun taler katutup.
Katahan biara ngicénin kain sané kaanggén antuk anak istri sané nénten sayaga, sakéwanten yéning semeton makta kain ragané, utaminnyané sané mawarna-warni, semeton pacang ngamolihang esem saking para biarawan utawi biarawati ring pamedal.
Ring garis sane pateh, anak lanang kaaptiang nganggen celana sane nutupin lutut.
Niki taler prasida kaambil saking stok ring pintu masuk nanging busanan punika nenten kaumbah sasampun makasami pangangge mawinan ragane minab nenten merasa nyaman nganggen rok puniki.
Masakan Mallorca, sekadi sané wénten ring wewidangan Mediterania, madasar roti, jangan miwah daging (utamanyane bawi), miwah nganggén minyak zaitun.
Ajengan sané biasa, utaminnyané ri kala masan panes, inggih punika Pa amb Oli: Roti sané madaging minyak zaitun, tomat, miwah bumbu-bumbu sané wénten minakadi keju, tuna, miwah sané lianan.
Samian kruna aran, sareng kruna Sie anggén ragané, setata kakawitin antuk aksara kapital, yadiastun ring tengah lengkara.
Puniki cara sané mabuat anggén minayang makudang-kudang kruna miwah objek.
Punika taler prasida kadadosang basa sané dangan kawacén, yadiastun nyurat punika méweh pisan santukan perlu antuk manggihin napiké kruna lingga utawi kruna lingga punika kaanggén ring wangun substantivisasi.
Pengucapan relatif dangan ring basa Italia santukan kata-kata katah kaucapang pateh sekadi sané kasurat
Huruf sané pinih utama sané patut urati inggih punika c miwah g, santukan pangucapannyané matiosan manut vokal sané nyarengin.
Taler, élingang yéning r miwah rr punika mabinayan: caro mateges sayang, sakéwanten carro mateges kreta.
Basa Persia madué tata basa sané dangan miwah ketahnyané biasa.
Punika mawinan, yening semeton ngwacen buku puniki, semeton pacang uning ring tata basa Persia miwah ngresepang lengkara-lengkara punika.
Yéning sampun uning basa Roman, pastika pacang dangan antuk malajah basa Portugis.
Nanging, anak sane uning akidik basa Spanyol minab gelis nyimpulang indik basa Portugis punika pateh, punika mawinan nenten perlu mlajahin basa punika.
Observatorium pra-modern ketahnyané sampun usak, miwah kantun dados museum, utawi genah pendidikan.
Santukan polusi cahaya ring masa jayane durung dados pikobet sakadi mangkin, punika mawinan bibit lampu punika ketah magenah ring kota utawi ring kampus, sané dangan kaakses bandingang ring sané kawangun ring masa modern.
Akéhan teleskop panyelehan modern wantah fasilitas sané ageng pisan ring genah sané doh saking genahnyané antuk kahanan atmosfer sané becik.
Pemandangan bunga sakura, sané kauningin antuk hanami, sampun dados pahan saking budaya Jepang saking abad ka-8.
Konsep puniki mawit saking Cina, ring dija bunga plum punika wantah bunga sané pinih kasenengin.
Ring Jepang, pesta mekar ceri kapertama kamargiang olih sang nata wantah anggén ragannyané miwah anggota aristokrasi tiosan ring Puri Maharaja.
Entik-entikan punika becik pisan ritatkala ring genah sané alami, punika mawinan sampunang ngicalang punyan entikan punika yadiastun wantah asiki.
Yéning ngrauhin taman sané sampun kasayagayang, mupulang "spésimén" taler pacang ngawinang ragané pacang kawedar, nénten wénten pabligbagan.
Singapura ketahnyané pinaka genah sané aman tur dangan antuk ngrereh pamargi, miwah prasida numbas napi kémanten sasampun rauh irika.
Nanging santukan genahé punika magenah ring "titik tropis" sané doh saking khatulistiwa, ragane pacang keni panes (sajabaning galah) miwah panes matan ai (ring galahé sané galang, arang pisan).
Wenten taler makudang-kudang bis sane mamargi ka kaler ka Hebron, genah pamendeman leluur Abraham, Ishak, Yakub, miwah rabin danene.
Priksa bus sane jagi numpak semeton punika ngungsi ka Hebron, boya wantah ngungsi ka Kiryat Arba, genah anak Yahudi sane nampek irika.
Pamargin toya ring tengahing jagat prasida dados tema sané becik rikala ngwangun liburan.
Pinaka imba, ida ngrauhin bénténg ring Lembah Loire, lembah Rhine utawi malancaran ka kota-kota sané becik ring Danube utawi nempuh Canal Erie nganggén kapal.
Ipun taler nentuang margi antuk jalur hiking miwah bersepeda sané kasub.
Natal inggih punika silih tunggil rahina suci sané pinih mabuat ring agama Kristen, tur karayain pinaka rahina embasnyané Yésus.
Akéh tradisi sané mapaiketan sareng rahina libur puniki taler sampun kaangen olih anak sané nénten pracaya ring negara Kristen miwah anak sané nénten Kristen ring sajebag jagaté.
Wenten tradisi antuk ngentasin rahina Paskah ring genah sané nénten kacingak mangda prasida nyingakin matangi suryané.
Sampun kenten wenten penjelasan teologis Kristen antuk tradisi puniki, nanging minab ritual Musim Semi lan Kesuburan pra-Kristen.
Gereja-gereja sané tradisional ketahnyané nglaksanayang Vigil Paskah ring rahina Sabtu wengi salami wuku Paskah, antuk pasamuan-pasamuan sering pisan ngamargiang perayaan rikala tengah wengi anggén nyanggra kebangkitan Kristus.
Makasami buron sané dumun rauh ring nusa puniki rauh ka nusa puniki antuk nglangi, makeber, utawi ngambang.
Mawinan doh saking benoa, mamalia nénten prasida mamargi, tur penyu raksasa dados buron sané paling utama ring Galápagos.
Ngawit rauh manusa ka Galápagos, akéh mamalia sané sampun kaangen ngranjing kambing, jaran, lembu, bikul, kucing miwah asu.
Yéning ragane malancaran ring genah Arktik utawi Antarktika ring masan dingin, ragane pacang manggihin wengi kutub, sané maarti surya nénten naanin munggah ring baduur cakrawala.
Puniki ngicénin galah sané becik pisan anggén nyingakin Aurora Borealis, santukan langité pacang peteng selami awengi.
Santukan genah punika arang pisan kramané, miwah polusi sinar nénten sering dados pikobet, semeton taler pacang prasida nyingakin bintang-bintang.
Budaya kerja Jepang lewih hierarkis lan formal tekening napi sane lumrah kauningin olih krama Barat.
Busana punika dados busana bisnis sané lumrah, miwah para karyawan saling kaadanin antuk wastan kulawarga utawi jabatan.
Kawentenan harmoni ring genah makarya mabuat pisan, santukan punika nyuksmayang utsaha sekaa, bandingang ring pikolih soang-soang.
Para jana mangda polih pamargi saking prajuru ipuné antuk pamutus sané kaambil, miwah kaaptiang mangda satinut ring pituduh prajuru ipuné tanpa ragu.
