"У нас ёсць 4-месячныя мышы, якія не маюць дыябету, але раней былі дыябетыкамі", - дадаў ён.
Доктар Эхуд Ур, прафесар медыцыны ў універсітэце Далхаўзі ў Галіфаксе, Нова-Шатыя, і старшыня клінічнага і навуковага аддзела Канадскай дыябетычнай асацыяцыі, папярэдзіў, што даследаванні яшчэ ў пачатковых стадыях.
Як і некаторыя іншыя эксперты, ён сумняваецца ў тым, што дыябет можна вылечыць, адзначаючы, што гэтыя вынікі не маюць ніякага дачынення да людзей, у якіх ужо ёсць дыябет 1 тыпу.
У панядзелак, Сара Даніус, пастаянны сакратар Нобелеўскага камітэта па літаратуры Шведскай акадэміі, публічна абвясціла падчас радыёпраграмы на Sveriges Radio у Швецыі, што камітэт, не здолеўшы звязацца з Бобам Дыланам прама наконт перамогі ў Нобелеўскай прэміі па літаратуры 2016 года, адмовіўся ад сваіх намаганняў звязацца з ім.
Даніус сказаў: "Зараз мы нічога не робім. Я патэлефанаваў і даслаў электронныя лісты яго бліжэйшаму супрацоўніку і атрымаў вельмі прыязныя адказы. На дадзены момант, гэта, безумоўна, дастаткова".
Раней генеральны дырэктар Рынга, Джэймі Сімінаў, адзначыў, што кампанія пачалася, калі з яго магазіна ў гаражы не было чуваць званочак.
Ён сказаў, што пабудаваў дзвярны звон з бесправадной сувяззю.
Сімінаў сказаў, што продажы павялічыліся пасля яго з'яўлення ў 2013 годзе ў эпізодзе Shark Tank, дзе камісія шоу адмовілася фінансаваць стартап.
У канцы 2017 года Сімінаў з'явіўся на гандлёвым тэлеканале QVC.
Рынг таксама ўстанавіў пагадненне з канкурэнтнай кампаніяй па бяспецы, карпарацыяй ADT.
Хоць адна эксперыментальная вакцына, здаецца, можа знізіць смяротнасць ад Эболы, да гэтага часу ніякія лекі не былі дакладна прадэманстраваны як прыдатныя для лячэння існуючай інфекцыі.
Адзін кактэйль антыцелаў, ZMapp, спачатку паказаў перспектыву ў гэтай галіне, але афіцыйныя даследаванні паказалі, што яго карысць для прадухілення смерці меншая, чым меркавалася.
У даследванні PALM ZMapp служыў кантролем, гэта значыць навукоўцы выкарыстоўвалі яго ў якасці базавай лініі і параўноўвалі тры іншыя метады лячэння.
Гімнастыка ЗША падтрымлівае ліст Алімпійскага камітэта ЗША і прымае абсалютную патрэбу алімпійскай сям'і ў стварэнні бяспечнай асяроддзя для ўсіх нашых спартсменаў.
Мы згодныя з заявай USOC, што інтарэсы нашых спартсменаў і клубаў, і іх спорту, можа быць лепш служыў рухацца наперад з змястоўнымі зменамі ў нашай арганізацыі, а не дэсертыфікацыя.
Гімнастыка ЗША падтрымлівае незалежнае расследаванне, якое можа праліць святло на тое, як злоўжыванне прапорцыяй, апісанае так смела пацярпелымі Ларры Насэра, магло застацца неўсвядомым так доўга і ўключае ў сябе любыя неабходныя і адпаведныя змены.
У ЗША і УСОК ёсць адна мэта - зрабіць спорт гімнастыкі і іншыя як мага бяспечнейшымі для спартсменаў, каб яны маглі прытрымлівацца сваіх мараў у бяспечнай, пазітыўнай і ўмацаванай асяроддзі.
На працягу 1960-х гадоў Бжэзінскі працаваў на Джона Ф. Кенэдзі ў якасці яго дарадцы, а затым у адміністрацыі Ліндана Б. Джонсана.
Падчас выбараў 1976 года ён раіў Картэру ў пытаннях знешняй палітыкі, затым займаў пасаду дарадцы па нацыянальнай бяспецы (NSA) з 1977 па 1981 год, стаўшы наступнікам Генры Кісінджэра.
У якасці АНБ ён дапамагаў Картэру ў дыпламатычным абыходжанні з сусветнымі справамі, такімі як Кэмп-Дэвідскія пагадненні, 1978; нармалізацыя адносін ЗША і Кітая, падумалі ў канцы 1970-х гадоў; Іранская рэвалюцыя, якая прывяла да Іранскага закладніцкага крызісу, 1979; і савецкае ўварванне ў Афганістан, 1979.
Фільм з Раянам Гослінг і Эма Стоўн атрымаў намінацыі ва ўсіх асноўных катэгорыях.
Гослінг і Стоўн атрымалі намінацыі на лепшага акцёра і актрысу адпаведна.
Іншыя намінацыі ўключаюць лепшы фільм, рэжысёр, кінематограф, дызайн касцюмаў, рэдагаванне фільмаў, арыгінальны музычны склад, дызайн прадукцыі, рэдагаванне гуку, змешванне гуку і арыгінальны сцэнар.
Дзве песні з фільма, Audition (The Fools Who Dream) і City of Stars, атрымалі намінацыі на лепшую арыгінальную песню.
У нядзелю ўвечары прэзідэнт ЗША Дональд Трамп у заяве, перададзенай праз прэс-сакратара, абвясціў, што амерыканскія войскі пакідаюць Сірыю.
Аб'ява была зроблена пасля таго, як Трамп правёў тэлефонную размову з прэзідэнтам Турцыі Рэджэпам Таіпам Эрдаганам.
Турцыя таксама возьме на сябе ахову захопленых байцоў ІД, якіх, як гаворыцца ў заяве, еўрапейскія краіны адмовіліся вярнуць у сваю краіну.
Гэта не толькі пацвярджае, што прынамсі ў некаторых дыназаўраў былі пёры, тэорыя, якая ўжо атрымала шырокае распаўсюджанне, але і дае дэталі, якія выкапні звычайна не могуць, такія як колер і трохмерная кампазіцыя.
Навукоўцы кажуць, што аперажванне гэтага жывёла было каштанава-карычневым зверху з бледна-кароцінава-каляровым ніжнім бокам.
Гэта знаходка таксама дае разуменне эвалюцыі птушыных пёраў.
Паколькі пер'е дыназаўра не маюць добра развітай валы, якая называецца рахісам, але маюць іншыя асаблівасці пер'я  барбы і барбулы  даследчыкі вынеслі выснову, што рахіс, верагодна, з'яўляецца больш познім эвалюцыйным развіццём, чым гэтыя іншыя асаблівасці.
Даследчыкі выказалі здагадку, што, хоць гэта хвост маладога дыназаўра, узоры паказваюць дарослае пёрацтва, а не птушаняці.
Даследчыкі выказалі здагадку, што хоць гэта і хвост маладога дыназаўра, узоры паказваюць на яго дарослае пёрацтва, а не на ягоны птушанят.
Аўтамабіль-бомба, выбухнуў у паліцэйскім штабе ў Газіантэпе, Турцыя ўчора раніцай забіў двух паліцэйскіх і параніў больш за дваццаць іншых людзей.
Адміністрацыя губернатара заявіла, што 19 з параненых былі супрацоўнікамі паліцыі.
Паліцыя заявіла, што падазрае ў адказнасці за напад меркаванага баевіка ДАІШ (Ісламская дзяржава).
Яны выявілі, што Сонца дзейнічае па тых жа асноўных прынцыпах, што і іншыя зоркі: актыўнасць усіх зорак у сістэме, як высветлілася, залежыць ад іх яркасці, кручэння і нічога больш.
Яркасць і кручэнне выкарыстоўваюцца разам для вызначэння нумара Росбі зоркі, які звязаны з патокам плазмы.
Чым менш колькасць Росбі, тым менш актыўнай зорка ў адносінах да магнітных зваротных дзеянняў.
Падчас свайго падарожжа Івасакі шмат разоў сутыкаўся з непрыемнасцямі.
Яго абрабавалі піраты, напаў на яго ў Тыбеце шалёны сабака, ён уцёк з шлюбу ў Непале і быў арыштаваны ў Індыі.
Стандарт 802.11n працуе як на 2,4 Ггц, так і на 5,0 Ггц частотах.
Гэта дазволіць яму быць сумяшчальным з 802.11a, 802.11b і 802.11g, пры ўмове, што базавая станцыя мае двайны радыё.
Хуткасць 802.11n значна хутчэй, чым у папярэднікаў з максімальнай тэарэтычнай прапускной здольнасцю 600 Мбіт / с.
Дзювал, які жанаты і мае двух дарослых дзяцей, не зрабіў вялікага ўражання на Мілера, якому была распаведзена гісторыя.
Калі яго папрасілі пракаментаваць, Мілер сказаў: "Майк шмат размаўляе падчас слуханняў ... я рыхтаваўся, таму не вельмі чуў, што ён кажа".
"Мы будзем імкнуцца скараціць выкіды вуглякіслага газу на адзінку ВУП значным адрывам да 2020 года з узроўню 2005 года", сказаў Ху.
Ён не ўсталяваў лічбу для скарачэнняў, сказаўшы, што яны будуць зроблены на аснове эканамічнага выхаду Кітая.
Ху заклікаў краіны, якія развіваюцца, "не ісці па старым шляху, забруджваючы спачатку і ачышчаючы потым".
Ён дадаў, што "яны не павінны, аднак, просяць узяць на сябе абавязкі, якія выходзяць за рамкі іх стадыі развіцця, адказнасці і магчымасцяў".
Група па вывучэнні Ірака прадставіла свой даклад сёння ў 12.00 па Грынвіцкім часе.
Ён папярэджвае Ніхто не можа гарантаваць, што любы курс дзеянняў у Іраку ў гэты момант спыніць сектанцкую вайну, рост гвалту, або слізгаць да хаосу.
Справаздача пачынаецца з закліку да адкрытай дыскусіі і фарміравання кансенсусу ў Злучаных Штатах аб палітыцы ў адносінах да Блізкага Усходу.
Справаздача вельмі крытычна ставіцца да амаль кожнага аспекта цяперашняй палітыкі выканаўчай у дачыненні да Ірака і заклікае да неадкладнай змены кірунку.
Першая з 78 рэкамендацый заключаецца ў тым, што да канца гэтага года павінна быць прынята новая дыпламатычная ініцыятыва па забеспячэнні межаў Ірака ад варожых інтэрвенцый і аднаўлення дыпламатычных адносін з суседзямі.
Цяперашні сенатар і першая лэдзі Аргенціны Крысціна Фернандэс дэ Кіршнер абвясціла пра сваю кандыдатуру ў прэзідэнты ўчора ўвечары ў Ла-Плата, горадзе за 50 кіламетраў ад Буэнас-Айрэса.
Спадарыня Кіршнер абвясціла пра свой намер балатавацца ў прэзідэнты ў Аргентынскім тэатры, у тым жа месцы, дзе яна распачала сваю кампанію ў 2005 годзе ў Сенаце ў якасці члена дэлегацыі правінцыі Буэнас-Айрэс.
Дэбаты пачаліся з-за спрэчак наконт выдаткаў на дапамогу і аднаўленне пасля урагану Катрына, які некаторыя фінансавыя кансерватары гумарыстычна назвалі "Нью-Арлеанскай здзелкай Буша".
Ліберальная крытыка намаганняў па аднаўленні была сканцэнтравана на ўручэнні кантрактаў на аднаўленне для ўспрыманых вашынгтонскіх інсайдераў.
Больш за чатыры мільёны людзей прыйшлі ў Рым, каб прысутнічаць на пахаванні.
Колькасць прысутных была настолькі вялікай, што не ўсім было магчыма атрымаць доступ да пахавання на плошчы Святога Пятра.
У розных месцах Рыма было ўсталявана некалькі вялікіх тэлевізійных экранаў, каб людзі маглі назіраць цырымонію.
У многіх іншых гарадах Італіі і ў астатнім свеце, асабліва ў Польшчы, былі зроблены аналагічныя ўстаноўкі, якія назіралі вялікая колькасць людзей.
Гісторыкі крытыкавалі палітыку ФБР за тое, што яна засяроджвала рэсурсы на лёгкіх справах, асабліва на выпадках з крадзяжымі аўтамабіляў, з мэтай павышэння ўзроўню поспеху агенцтва.
Кангрэс пачаў фінансаваць ініцыятыву аб непрыстойнасці ў 2005 фінансавым годзе і вызначыў, што ФБР павінна прысвяціць 10 агентаў дарослай парнаграфіі.
Робін Утхаппа зрабіў інгрынг самы высокі лік, 70 прабіваў усяго 41 мяч, ударыўшы 11 чацвёркі і 2 шасцікі.
Бэтмены сярэдняга рангу, Сачын Тэндулкар і Рахуль Драўід, выступілі добра і зрабілі партнёрства на сто.
Але пасля страты капітанскі ўікэт Індыя толькі зрабіў 36 прабег страціўшы 7 ачкоў, каб скончыць інгрынг.
Прэзідэнт ЗША Джордж Буш прыбыў у Сінгапур раніцай 16 лістапада, пачынаючы тыднёвую экскурсію па Азіі.
Яго прыняў намеснік прэм'ер-міністра Сінгапура Вонг Кан Сэнг і абмеркаваў пытанні гандлю і тэрарызму з прэм'ер-міністрам Сінгапура Лі Сянь Лунгам.
Пасля тыдня страт на паўтэрміновых выбарах, Буш распавёў аўдыторыі аб пашырэнні гандлю ў Азіі.
Прэм'ер-міністр Стывен Харпер пагадзіўся на адпраўку ўрада "Закона аб чыстым паветры" для агляду ўсепартыйным камітэтам, перш чым яго другое чытанне, пасля 25-хвіліннай сустрэчы ў аўторак з лідэрам НДП Джэкам Лэйтанам у PMO.
Лэйтан прасіў унесці змены ў экалагічны законапраект кансерватараў падчас сустрэчы з прэм'ер-міністрам, папрасіўшы "поўную і поўную перапіску" экалагічнага законапраекта кансерватыўнай партыі.
З таго часу як федэральны ўрад уступіў у сілу, каб узяць на сябе фінансаванне бальніцы Мерсі ў Дэвонпорце, Тасманія, дзяржаўны ўрад і некаторыя федэральныя дэпутаты крытыкавалі гэты акт як трюк у перадвыбарчых акцыях, якія будуць названы ў лістападзе.
Але прэм'ер-міністр Джон Говард сказаў, што акт быў толькі для абароны аб'ектаў бальніцы ад зніжэння ўрада Тасманіі, у дадзеным дадатковых 45 мільёнаў даляраў Аўстраліі.
Паводле апошніх звестак, вымярэнне ўзроўню мора паказала на ўзнікненне цунамі.
У Тонга не паведамлялася пра сур'ёзныя пашкоджанні або траўмы, але электраэнергія была часова адключана, што, як паведамляецца, перашкодзіла ўладам Тонга атрымаць папярэджанне пра цунамі, выпушчанае PTWC.
Чатырнаццаць школ на Гаваях, размешчаных на ўзбярэжжах або побач з імі, былі зачыненыя ўсю сераду, нягледзячы на адмены папярэджанняў.
Прэзідэнт ЗША Джордж Буш вітаў аб'ява.
Прадстаўнік Буша Гордан Джондроэ назваў абяцанне Паўночнай Карэі "вялікім крокам да дасягнення мэты праверкі дэнуклеарызацыі Карэйскага паўвострава".
Дзясяты названы шторм атлантычнага сезона ўраганаў, субтрапічны шторм Джэры, сфармаваўся ў Атлантычным акіяне сёння.
Нацыянальны цэнтр ураганаў (NHC) кажа, што на дадзены момант Джэры не ўяўляе пагрозы для зямлі.
Паводле ацэнак інжынернага корпуса ЗША, пры падзенні вады ў 6 сантыметрах можа з'явіцца магчымасць разбурыць пашкоджаныя раней шлагбаўмы.
Дзевяты раён, які быў пацярпелы ад паводкі вышынёй у 6 метраў падчас урагану Катрына, у цяперашні час знаходзіцца ў вадзе да таліі, паколькі бліжэйшая дамба была перапоўненая.
Вада праліваецца праз дамбу ў секцыі 100 футаў у шырыню.
Адміністратар Commons Адам Куэрдэн выказаў сваю расчараванне па прычыне выдалення, калі размаўляў з Віківікі ў мінулым месяцы.
"Ён [Уэльс] у асноўным хлусіў нам з самага пачатку. Па-першае, дзейнічаючы, як быццам гэта было па юрыдычных прычынах. Па-другое, робячы выгляд, што ён слухае нас, аж да выдалення яго мастацтва. "
Раздражненне супольнасці прывяло да цяперашніх намаганняў па распрацоўцы палітыкі ў дачыненні да сэксуальнага кантэнту для сайта, на якім размяшчаюцца мільёны медыя з адкрытай ліцэнзіяй.
Праца была ў асноўным тэарэтычнай, але праграма была напісана, каб імітаваць назіранні, зробленыя ў галактыцы Стральца.
Эфект, які шукалі даследчыкі, можа быць выкліканы прыліўнымі сіламі паміж цёмнай матэрыяй галактыкі і цёмнай матэрыяй Млечнага Шляху.
Як месяц аказвае прыцягненне на Зямлю, выклікаючы прылівы і прылівы, так і Млечны Шлях аказвае сілу на галактыку Стральца.
Навукоўцы прыйшлі да высновы, што цёмная матэрыя ўплывае на іншыя цёмныя матэрыі гэтак жа, як і звычайная матэрыя.
Паводле гэтай тэорыі, большасць цёмнай матэрыі вакол галактыкі знаходзіцца вакол галактыкі ў выглядзе гала, і складаецца з мноства дробных часціц.
Па тэлебачанні паказваюць, як з завода падымаецца белы дым.
Мясцовыя ўлады папярэджваюць жыхароў, што знаходзяцца недалёка ад станцыі, заставацца ўнутры, адключыць кандыцыянеры і не піць ваду з крана.
Паводле японскага ядзернага агенцтва, радыеактыўны цэзій і ёд былі выяўленыя на станцыі.
Улады мяркуюць, што гэта сведчыць аб тым, што кантэйнеры з уранавым паліва на месцы могуць разарвацца і выцякаць.
Доктар Тоні Молл выявіў вельмі ўстойлівы да лекаў туберкулёз (XDR-TB) у паўднёва-афрыканскім рэгіёне Квазулу-Натал.
У інтэрв'ю ён сказаў, што новы варыянт "вельмі трывожны і трывожны з-за вельмі высокага ўзроўню смяротнасці".
Некаторыя пацыенты, магчыма, заразіліся вірусам у бальніцы, лічыць доктар Молл, і прынамсі двое з іх былі медыцынскімі работнікамі.
За год заражаны можа заразіць 10 - 15 блізкіх кантактаў.
Аднак, працэнт ХРС-ТБ у цэлай групе людзей з туберкулёзам, здаецца, усё яшчэ нізкі; 6,000 з агульнай колькасці 330,000 чалавек, заражаных у любы канкрэтны момант у Паўднёвай Афрыцы.
Сатэліты важылі больш за 1,5 кілаграмаў і рухаліся з хуткасцю каля 17 тысяч кіламетраў у гадзіну, яны сутыкнуліся за 160 кіламетраў над зямлёй.
Навукоўцы сцвярджаюць, што выбух, выкліканы сутыкненнем, быў масіўным.
Яны ўсё яшчэ спрабуюць высветліць, наколькі вялікім было падзенне і як гэта паўплывала на Зямлю.
Стратэгічнае камандаванне ЗША з офіса Міністэрства абароны ЗША адсочвае абломкі.
Вынік аналізу графікі будзе размешчаны на публічным сайце.
Лекар, які працаваў у дзіцячай бальніцы Пітсбурга, штат Пенсільванія будзе абвінавачаны ў згоршаным забойстве пасля таго, як яе маці была знойдзена мёртвай у багажніку яе машыны ў сераду, кажуць улады ў Агаё.
Доктар Малар Баласубрамян, 29 гадоў, была знойдзена ў Блу-Эш, штат Агаё, прыгарадзе прыкладна ў 15 мілях на поўнач ад Цынцынаці, якая ляжала на зямлі побач з дарогай у футболцы і бялізне ў стане, відавочна, моцна медыкаментаванага.
Яна накіравала афіцэраў да свайго чорнага Oldsmobile Intrigue, які быў у 150 метрах.
Там яны знайшлі цела Сарожы Баласубрамянян, 53 гады, пакрытае пакрываламі з крывёю.
Паліцыя сказала, што цела, здавалася, было там каля дня.
Першыя выпадкі захворвання ў гэтым сезоне былі зафіксаваныя ў канцы ліпеня.
Хвароба пераносіцца на свіней, якія затым перадаюць яе чалавеку праз камароў.
Выбух вымусіў урад Індыі прыняць такія меры, як разгортванне лоўцоў свіней у цяжкадаступных раёнах, размеркаванне тысяч камароў і распыленне пестыцыдаў.
Некалькі мільёнаў флаконцаў вакцыны супраць энцэфаліту таксама былі абяцаныя ўрадам, што дапаможа падрыхтаваць ахову здароўя ў наступным годзе.
Планы па дастаўцы вакцын у найбольш пацярпелыя раёны ў гэтым годзе былі адкладзеныя з-за адсутнасці сродкаў і недастатковага прыярытэтнасці ў параўнанні з іншымі хваробамі.
У 1956 годзе Сланія пераехаў у Швецыю, дзе праз тры гады пачаў працаваць у шведскай пошце і стаў іх галоўным гравёрам.
Ён зрабіў больш за 1000 марк для Швецыі і 28 іншых краін.
Яго працы з'яўляюцца такімі прызнанымі якасцю і дэталямі, што ён з'яўляецца адным з вельмі нешматлікіх "сямейных імёнаў" сярод філатэлістаў.
Яго тысячаю маркай стала цудоўная "Вялікія подзвігі шведскіх каралёў" Дэвіда Клёккера Эренстраля ў 2000 годзе, якая ўнесена ў Кнігу рэкордаў Гінеса.
Ён таксама займаўся гравюрай на банкнотах для многіх краін, апошнія прыклады яго працы ўключаюць партрэты прэм'ер-міністра на пярэдняй частцы новых канадскіх банкнотаў у 5 і 100 долараў.
Пасля аварыі Гібсан быў перавезены ў бальніцу, але неўзабаве памёр.
Кіроўца грузавіка, якому 64 гады, не пацярпеў у выніку аварыі.
Самы аўтамабіль быў вывезены з месца аварыі прыкладна ў 1200 GMT ў той жа дзень.
Чалавек, які працаваў у гаражы непадалёк ад месца аварыі, сказаў: "Былі дзеці, якія чакалі пераходу праз дарогу, і ўсе яны крычалі і плакалі".
Усе яны пабеглі назад з месца, дзе адбылася аварыя.
Іншыя тэмы, якія стаяць на парадку дня на Балі, - гэта захаванне астатніх лясоў свету і абмен тэхналогіямі, каб дапамагчы краінам, якія развіваюцца, расці менш забруджваючымі спосабамі.
ААН таксама спадзяецца завяршыць фонд, каб дапамагчы краінам, якія пацярпелі ад глабальнага пацяплення, справіцца з наступствамі.
Грошы могуць быць выкарыстаны для будаўніцтва дамоў, якія не будуць падвяргацца паводкам, для паляпшэння выкарыстання вады і разнастайнага ўраджаю.
Флюк пісала, што намаганні некаторых, каб прыглушыць жанчын ад выказванняў пра здароўе жанчын, былі беспаспяховымі.
Яна прыйшла да гэтага высновы з-за мноства станоўчых каментароў і заахвочвання, якія ёй даслалі як жанчыны, так і мужчыны, якія заклікалі лічыць медыцынскую неабходнасць у выкарыстанні кантрацэпцыйных прэпаратаў.
Калі перастрэл спыніўся, пасля таго як параненых даставілі ў бальніцу, каля 40 іншых зняволеных засталіся на двары і адмовіліся вяртацца ў камеры.
Перамоўцы спрабавалі выправіць сітуацыю, але патрабаванні зняволеных не ясныя.
Паміж 10:00 і 11:00 вечарам па мясцовай гадзіне, зняволеныя распалілі агонь на двары.
Неўзабаве на двор увайшлі паліцэйскія з рэвальверамі і ўгналі ў кут зняволеных са слязацечным газам.
Пажарныя экіпажы ў канчатковым выніку патушылі агонь да 11:35.
Пасля будаўніцтва плоціны ў 1963 годзе сезонныя паводкі, якія распаўсюджвалі б асадкі па ўсёй рацэ, былі спыненыя.
Гэты асадка неабходны для стварэння пясчаных берагоў і пляжаў, якія служылі месцамі пражывання дзікай прыроды.
У выніку вымерлі два віды рыб, а яшчэ два - у небяспецы, у тым ліку і горбатыя.
Хоць узровень вады будзе толькі падымацца на некалькі футаў пасля паводкі, улады спадзяюцца, што гэтага будзе дастаткова, каб аднавіць эрозіі пяшчаных брусоў ўніз па плыні.
Папярэджання пра цунамі не было выпушчана, і, паводле агенцтва геафізікі Джакарты, папярэджання пра цунамі не будзе выпушчана, таму што землятрус не адпавядаў патрабаванням магнітуды 6,5 бал.
Нягледзячы на тое, што не было пагрозы цунамі, жыхары пачалі панікаваць і пакінулі свае бізнэсы і дамы.
Хоць Уінфры і плакала ў развітанні, яна дала зразумець сваім фанатам, што вернецца.
"Гэта не развітанне, а завяршэнне адной главы і пачатак новай".
Канчатковыя вынікі прэзідэнцкіх і парламенцкіх выбараў у Намібіі паказалі, што дзейны прэзідэнт, Hifikepunye Pohamba, быў пераабраны з вялікай перавагай.
Кіруючая партыя, Паўднёва-Заходняя Афрыканская Народная Арганізацыя (SWAPO), таксама захавала большасць на парламенцкіх выбарах.
Кааліцыя і афганскія войскі перамяшчаюцца ў раён, каб забяспечыць месца і іншыя самалёты кааліцыі былі адпраўленыя, каб дапамагчы.
Крах адбыўся высока ў горнай мясцовасці, і, як мяркуецца, быў вынікам варожага агню.
Намаганні па пошуку месца крушэння сутыкаюцца з дрэнным надвор'ем і жорсткай мясцовасцю.
Медыцынская дабрачынная арганізацыя Mangola, Medecines Sans Frontieres і Сусветная арганізацыя аховы здароўя кажуць, што гэта самая страшная ўспышка, зарэгістраваная ў краіне.
Прадстаўнік арганізацыі "Лекары без межаў" Рычард В'ерман сказаў: "Ангола накіроўваецца да найгоршай эпідэміі, якая калі-небудзь была, і сітуацыя ў Анголе застаецца вельмі дрэннай".
Гульні пачаліся ў 10:00 з выдатным надвор'ем і акрамя ранішняга дожджу, які хутка ачышчаўся, гэта быў ідэальны дзень для 7's рэгбі.
Тэмпіянат з лепшым вынікам паказаў, што Паўднёвая Афрыка пачала добра, калі яны выйшлі з выйгрышам 26 - 00 супраць 5-й па ліку Замбіі.
Выглядаючы выразна іржавы ў гульні супраць сваіх паўднёвых сясцёр, Паўднёвая Афрыка, аднак, пастаянна паляпшаецца, як турнір прагрэсаваў.
Іх дысцыплінаваная абарона, навыкі кіравання мячом і выдатная камандная праца зрабілі іх вылучацца, і было ясна, што гэта каманда, каб перамагчы.
Улады горада Амстэрдама і Музей Ганны Франк заяўляюць, што дрэва заражана грыбком і ўяўляе небяспеку для здароўя насельніцтва, бо, як яны сцвярджаюць, у ім была непазбежная небяспека падзення.
Яго планавалася зрэзаць у аўторак, але было выратавана пасля надзвычайнага рашэння суда.
Усе ўваходы ў пячору, названыя "Сем сясцёр", маюць дыяметр ад 100 да 250 метраў.
Інфрачырвоныя здымкі паказваюць, што змены тэмператур у сувязі з ноччу і днём паказваюць, што гэта, хутчэй за ўсё, пячоры.
"Яны халадней, чым навакольная паверхня ўдзень і цяплей уночы.
Іх цеплавая дзейнасць не такая стабільная, як у вялікіх пячорах на Зямлі, якія часта захоўваюць даволі сталую тэмпературу, але гэта адпавядае тым фактам, што гэта глыбокія дзіркі ў зямлі ", - сказаў Глен Кушынг з Астрагеалагічнай каманды Геалагічнага агляду ЗША (USGS) і Паўночнага універсітэта Арызоны, размешчанага ў Флагстафе, штат Арызона.
У Францыі, галасаванне традыцыйна было вопытам нізкай тэхналогіі: выбаршчыкі ізалююць сябе ў кабінеце, кладуць папярэдне надрукаваны ліст паперы, які паказвае іх кандыдата выбару ў канверце.
Пасля таго, як афіцыйныя асобы праверылі асобу выбаршчыка, ён кладзе канверт у урну і падпісвае спіс выбаршчыкаў.
Французскі выбарчы закон даволі строга кадыфікуе працэдуру.
З 1988 года ў бюлетэнях павінны быць празрыстыя скрынкі для галасавання, каб выбаршчыкі і назіральнікі маглі бачыць, што ў пачатку галасавання няма канвертаў і што дадаюцца толькі канверты належным чынам падлічаных і ўпаўнаважаных выбаршчыкаў.
Кандыдаты могуць адправіць прадстаўнікоў, каб сведчыць пра кожную частку працэсу. Увечары, галасы падлічваюцца валанцёрамі пад цяжкім наглядам, пасля спецыяльных працэдур.
ASUS Eee PC, раней запушчаны ва ўсім свеце для эканоміі выдаткаў і функцыянальных фактараў, стаў гарачай тэмай у 2007 годзе Тайбэй IT Месяц.
Але спажывецкі рынак наўтбукавых кампутараў кардынальна змяніўся пасля таго, як ASUS атрымала ўзнагароду Taiwan Sustainable Award 2007 ад Выканаўчага юаня Рэспублікі Кітай.
На сайце станцыі апісваецца шоў як "радыё тэатр старой школы з новым і абуральным гей-паваротам!"
У першыя дні вяшчанне выступала выключна на шматгадовым інтэрнэт-радыё сайце TogiNet Radio, сайце, сканцэнтраваным на размоўным радыё.
У канцы 2015 года TogiNet стварыла AstroNet Radio як даччыную станцыю.
Першапачаткова ў шоу ўдзельнічалі аматарскія акцёры-гуманісты з Усходняга Тэхаса.
Паведамляецца, што шырокае рабаванне працягвалася ноччу, паколькі на вуліцах Бішкека не было супрацоўнікаў праваахоўных органаў.
Адзін назіральнік апісаў Бішкек як стан "анархіі", калі банды людзей блукалі па вуліцах і рабавалі крамы спажывецкіх тавараў.
Некаторыя жыхары Бішкека вінавацілі ў беззаконні пратэстоўцаў з поўдня.
Паўднёвая Афрыка перамагла All Blacks (Новая Зеландыя) у матчы рагбі ўніяну Tri Nations на стадыёне Royal Bafokeng у Растенбургу, Паўднёвая Афрыка.
Канчатковы вынік быў перамогай у адзін пункт, 21 да 20, завяршаючы All Blacks '15 гульнявая перамога ў серыі.
Для Спрынгбокс, гэта скончылася пяці матчаў страты запар.
Гэта быў фінальны матч для "Усех чорных", якія ўжо выйгралі трафей два тыдні таму.
Фінальны матч серыі адбудзецца ў Эліс-парку ў Ёханэсбургу на наступным тыдні, калі Спрынгбокс гуляюць з Аўстраліяй.
У панядзелак у 22:08 на захадзе Мантаны адбыўся ўмераны землятрус.
Ніякіх неадкладных паведамленняў аб пашкоджаннях не атрымала Геалагічная служба ЗША (USGS) і яе Нацыянальны інфармацыйны цэнтр па землятрусах.
Цэнтр землятрусу быў засяроджаны каля 20 км на паўночны паўночны ўсход ад Диллона і каля 65 км на поўдзень ад Бут.
Штам птушынага грыпу, смяротны для людзей, H5N1, быў зафіксаваны ў мёртвай дзікай качкі, знойдзенай у панядзелак у балоце каля Ліёна на ўсходзе Францыі.
Францыя з'яўляецца сёмай краінай у Еўрапейскім Саюзе, якая пакутуе ад гэтага віруса; пасля Аўстрыі, Германіі, Славеніі, Балгарыі, Грэцыі і Італіі.
Падазрэнні ў выпадках заражэння H5N1 у Харватыі і Даніі па-ранейшаму не пацверджаны.
Чэмберс падаў у суд на Бога за "шырокую смерць, разбурэнне і тэрарызм мільёнаў і мільёнаў жыхароў Зямлі".
Чэмберс, агностик, сцвярджае, што ягоны працэс "смелы" і "кожны можа падаць у суд на каго заўгодна".
Гісторыя, прадстаўленая ў французскай оперы Каміль Сен-Сан, - пра мастака, "жыццё якога дыктуецца любоўю да наркотыкаў і Японіі".
У выніку, артысты курылі каноплі на сцэне, і сам тэатр заклікаў гледачоў далучыцца.
Былы спікер Палаты прадстаўнікоў Ньют Гінгрыч, губернатар Тэхаса Рык Перры і кангрэсмен Мішэль Бахман занялі чацвёртае, пятае і шостае месца адпаведна.
Пасля таго, як вынікі прыйшлі, Гінгрыч хваліў Санторум, але меў жорсткія словы для Ромні, ад імя якога негатыўныя рэкламныя аб'явы кампаніі былі трансляваныя ў Айове супраць Гінгрыча.
Перы заявіў, што "вернецца ў Тэхас, каб ацаніць вынікі сённяшняга каўкусу, вызначыць, ці ёсць шлях наперад для сябе ў гэтай гонцы", але пазней сказаў, што застанецца ў гонцы і будзе канкураваць у праймеры 21 студзеня ў Паўднёвай Караліне.
Бахман, якая выйграла выбарчы апытанне ў Эймс Страу ў жніўні, вырашыла спыніць сваю кампанію.
Фатограф быў перавезены ў медыцынскі цэнтр Рональда Рэйгана ў Каліфорніі, дзе і памёр.
У заяве Бібер сказаў, што "хоць я не быў прысутны і не быў непасрэдна ўцягнуты ў гэтую трагічную аварыю, мае думкі і малітвы з сям'ёй ахвяры".
На сайце TMZ паведамляецца, што фатограф спыніў аўтамабіль на другім баку бульвара Сепульведа і спрабаваў сфатаграфаваць паліцэйскі прыпынак, перш чым перасекчы дарогу і працягнуць, што прымусіла паліцэйскага паліцыі Каліфорніі, які праводзіў перапынку, загадаць яму вярнуцца назад, двойчы.
Паводле паліцыі, кіроўцу аўтамабіля, які ўдарыў фатографа, хутчэй за ўсё, не будзе прад'яўлена крымінальная справа.
У той час як у дзень можна было атрымаць толькі 18 медаляў, шэраг краін не змаглі трапіць на п'едэстал.
У іх ліку Нідэрланды, дзе Ганна Ёхемсен заняла дзявятае месца ў жаночым класе ў супер-G ўчора, і Фінляндыя з Катя Саарынен скончыла дзясятае месца ў тым жа выніку.
Аўстраліец Мітчэл Гурлі заняў адзінаццатае месца ў мужчынскім супер-G. Чэшскі канкурэнт Олдрых Елінек заняў шаснаццатае месца ў мужчынскім супер-G.
Арлі Веласкес з Мексікі заняў пятнаццатае месца ў мужчынскім супер-G. Адам Хол з Новай Зеландыі заняў дзевятае месца ў мужчынскім супер-G.
Польскі лыжнік з парушэннем зроку Мацей Крэзел і гід Ганна Огаржынска занялі трынаццатае месца ў супер-G. Паўднёвая Карэя Джонг Сёорк Парк заняў дваццаць чацвёртае месца ў мужчынскім супер-G.
Міратворцы ААН, якія прыбылі на Гаіці пасля землятрусу 2010 года, вінаватыя ў распаўсюджванні хваробы, якая пачалася недалёка ад лагера войскаў.
Паводле пазову, адходы з лагера ААН не былі належным чынам абеззаражаны, што прывяло да таго, што бактэрыі трапілі ў прыток ракі Артыбаніт, адной з найбуйнейшых рэк на Гаіці.
Да прыбыцця войскаў, Гаіці не сутыкаўся з праблемамі, звязанымі з хваробай з 1800-х гадоў.
Гаіцкі інстытут справядлівасці і дэмакратыі спасылаецца на незалежныя даследаванні, якія мяркуюць, што непалацкі батальён міратворцаў ААН неўсвядомлена прынёс хваробу на Гаіці.
Дэніэл Лантагн, эксперт ААН па хваробе, заявіла, што ўспышка, верагодна, была выклікана міратворцамі.
Гамільтан пацвердзіў, што ў гаварскай бальніцы пацыент у стабільным стане.
Пацыент быў у Нігерыі, дзе былі выпадкі віруса Эбола.
Бальніца выконвае пратакол кантролю за заразамі, у тым ліку аддзяляе пацыента ад іншых, каб прадухіліць магчымае заражэнне іншых.
Перад тым як сысці з "Сімпсанаў", Сайман працаваў на некалькіх шоу на розных пасадах.
У 1980-х ён працаваў на такіх шоу, як Taxi, Cheers і The Tracy Ullman Show.
У 1989 годзе ён дапамог стварыць "Сімпсанаў" з Брукс і Грэйнінгам, і быў адказны за найму першай каманды пісьменнікаў шоў.
Нягледзячы на тое, што ён пакінуў шоу ў 1993 годзе, ён захаваў тытул выканаўчага прадзюсара і працягваў атрымліваць дзясяткі мільёнаў долараў у кожным сезоне ў выглядзе аўтарскіх правоў.
Раней кітайскае агенцтва навін Сіньхуа паведаміла аб выкраданні самалёта.
Пазнейшыя паведамленні заяўлялі, што самалёт атрымаў пагрозу бомбы і быў перанакіраваны назад у Афганістан, прызямліўшыся ў Кандагары.
Паводле папярэдніх дадзеных, самалёт быў перанакіраваны назад у Афганістан пасля таго, як яму было адмоўлена ў экстранай пасадцы ў Урумчы.
Авіякатастрофы распаўсюджаны ў Іране, які мае састарэлы флот, які дрэнна падтрымліваецца як для грамадзянскіх, так і ваенных аперацый.
Міжнародныя санкцыі азначаюць, што новыя самалёты не могуць быць набыты.
Раней на гэтым тыдні, паліцэйскі верталёт абваліўся забіў трох чалавек і параніў яшчэ трох.
У мінулым месяцы ў Іране адбылася найгоршая авіякатастрофа за апошнія гады, калі самалёт, які ляцеў у Арменію, разбіўся, забіўшы 168 пасажыраў.
У тым жа месяцы іншы пасажырскі самалёт перасёк узлётна-пасадачную паласу ў Машхадзе і ўдарыў у сцяну, забіўшы семнадцаць чалавек.
"Аэрасьміт" адмянілі астатнія канцэрты свайго турнэ.
Рок-гурт павінен быў выступіць у гастролях па ЗША і Канадзе да 16 верасня.
Яны адмянілі тур пасля таго, як галоўны спявак Стывен Тайлер атрымаў траўму пасля таго, як упаў са сцэны падчас выступлення 5 жніўня.
Мюрэй прайграў першы сэт у раўнінгу, пасля таго як абодва трымалі кожную сэрвіс у сеце.
Дэль Потра меў ранняе перавага ў другім сеце, але гэта таксама патрабавала раўнавагі пасля дасягнення 6-6.
У гэты момант Потро атрымаў лячэнне пляча, але яму ўдалося вярнуцца ў гульню.
Праграма пачыналася ў 20.30 па мясцовым часе (15.00 UTC).
Вядомыя спявакі з усёй краіны прапанавалі бхаджан, або пабожныя песні, Шры Шьяму.
Спявак Санджу Шарма пачаў вечар, затым Джай Шанкар Чудхары. асенент чхппан бхоб бхян, а таксама. Спявак, Раджу Хандэльвал суправаджаў яго.
Затым Лакха Сінгх узначаліў спевы баджэнаў.
108 талеркі Чхапан Бхог (у індуізме, 56 розных ядомых прадметаў, як, прысмакі, садавіна, арэхі, стравы і г.д., якія прапануюцца богам) былі пададзеныя Баба Шям.
Лакха Сінгх таксама прадставіў чхэпан бхоб бхан.
На кінапрадстаўленні ў чацвер на Tokyo Game Show, прэзідэнт Nintendo Сатору Івата апублікаваў дызайн кантролера для новай кансолі Nintendo Revolution.
Падобны на тэлевізійны пульт, кантролер выкарыстоўвае два датчыкі, размешчаныя побач з тэлевізарам карыстальніка, каб трыангуляваць яго становішча ў трохмерным прасторы.
Гэта дазволіць гульцам кантраляваць дзеянні і рухі ў відэагульнях, перамяшчаючы прыладу па паветры.
Джанкарла Фізічэла страціў кантроль над машынай і скончыў гонку неўзабаве пасля старту.
Яго калега Фернанда Алонса вялі большую частку гонкі, але скончыў яе адразу пасля прыпынку, верагодна, з-за няправільна ўсталяванага правага пярэдняга кола.
Майкл Шумахер скончыў гонку неўзабаве пасля Алонса, з-за пашкоджання падвескі ў шматлікіх бітвах падчас гонкі.
"Яна вельмі мілая і даволі добра спявае", - сказаў ён, паводле стэндаграфіі прэс-канферэнцыі.
"Я быў узрушаны кожны раз, калі мы рабілі рэпетыцыю на гэтым, ад усяго сэрца".
Прыкладна праз 3 хвіліны пасля запуску, на борце камеры было выяўлена шматлікія кавалкі ізаляцыйнай пены, якія адрываюцца ад паліўнага бака.
Аднак, як мяркуецца, яны не нанеслі шкоды шатлу.
Кіраўнік праграмы шатла НАСА Н. Уэйн Хейл-малодшы сказаў, пены ўпала "пасля таго, як час мы занепакоеныя".
Праз пяць хвілін пачынаецца вецер, праз хвіліну падымаецца вецер з хуткасцю 70 км/г, потым ідзе дождж, але такі моцны, што ўдарыць па скуры, як іголка, потым з неба сыходзіць град, людзі ўпакояцца, крычаць і бегаюць адзін над адным.
Я страціў сястру і яе сяброўку, а на маім шляху былі два інваліды ў інвалідных вазках, людзі проста скакалі і штурхалі іх", - сказаў Арман Версаче.
NHK таксама паведаміла, што атамная электрастанцыя Касівазакі Карыва ў прэфектуры Ніігата працуе нармальна.
Кампанія "Hokuriku Electric Power Co". паведаміла, што землятрусу не закранула, і рэактары нумар 1 і 2 на яе АЭС "Шіка" былі адключаны.
Паведамляецца, што каля 9400 дамоў у рэгіёне засталіся без вады і прыкладна 100 без электрычнасці.
Некаторыя дарогі былі пашкоджаны, чыгуначныя перавозкі былі перапыненыя ў пацярпелых раёнах, а аэрапорт Нота ў прэфектуры Ішыкава застаецца зачыненым.
Адна бомба выбухнула каля офіса генеральнага губернатара.
Яшчэ тры бомбы выбухнулі каля дзяржаўных будынкаў за дзве гадзіны.
Некаторыя паведамленні называюць афіцыйную колькасць загінулых васьмёркай, а афіцыйныя паведамленні пацвярджаюць, што да 30 былі параненыя; але канчатковыя лічбы яшчэ не вядомыя.
І цыянуровая кіслата, і меламін былі знойдзены ў ўзорах мачы хатніх жывёл, якія памерлі пасля ўжывання забруджанай ежы для хатніх жывёл.
Па словах даследчыкаў універсітэта, гэтыя два злучэння ўзаемадзейнічаюць, утвараючы крышталі, якія могуць блакаваць працу нырак.
Даследчыкі назіралі за тым, як у мачавой мачы ў котак у выніку дадання меламіна і цыянурнай кіслаты ўтвараюцца крышталі.
Склад гэтых крышталяў супадае з тымі, што былі знойдзеныя ў мачы пашкоджаных хатніх жывёл пры параўнанні з інфрачырвонай спектраскапіяй (FTIR).
Я не ведаю, ці вы гэта разумееце, але большасць тавараў з Цэнтральнай Амерыкі трапляла ў нашу краіну бяз мыта.
Тым не менш восемдзесят адсоткаў нашых тавараў былі абкладаюцца падаткам праз тарыфы ў краінах Цэнтральнай Амерыкі.
Гэта не мела сэнсу, і я лічыла, што гэта несправядліва.
Усё, што я кажу людзям, гэта ставіцеся да нас так, як мы ставімся да вас.
Губернатар Каліфорніі Арнольд Шварцэнэгер падпісаў закон, які забараняе прадаваць або арандаваць гвалтоўныя відэагульні непаўналетнім.
Законапраект патрабуе, каб гвалтоўныя відэагульні, прададзеныя ў Каліфорніі, былі пазначаны налепкай "18", і робіць іх продаж непаўналетнім каральным штрафам у 1000 долараў за парушэнне.
Дырэктар пракуратуры, К'ер Стармер, раніцай зрабіў заяву, у якой абвясціў аб абвінавачванні Хунэ і Прайса.
Huhne падаў у адстаўку, і ён будзе заменены ў кабінеце Эд Дэві МП Норман Лэмб МП, як чакаецца, прыняць Міністра бізнесу працу Дэві вакантнай.
Хуна і Прайс павінны з'явіцца ў Вестмінстэрскім судзе 16 лютага.
Загінулымі былі 25-гадовы Нікалас Алдэн і 21-гадовы Захэры Кудэбэк.
Эдгар Вегілья атрымаў раны на руцэ і сківіцы, а Крыстафер Шнайдэр патрабаваў рэканструктыўнай аперацыі на твары.
Зброя Укі не справілася, паказваючы на галаву пятага чалавека. Шнайдэр пакутуе ад пастаянных боляў, сляпоты на адно вока, адсутнічае частка чэрапа і твар, перабудаваны з тытана.
Шнайдэр даваў паказанні праз відэасувязь з базы ВПС ЗША на радзіме.
Акрамя мерапрыемстваў у сераду, Карпанеда выступіў у дзвюх індывідуальных гонках на чэмпіянаце.
Першым яе гонкам быў слалом, дзе яна атрымала дыплом "Не скончыла" у сваім першым заездзе.
Яе іншая гонка, гіганцкі слалом, прывяла да яе дзясятага месца ў сядзячай групе жанчын з сукупным часам бегу 4:41.30, 2:11.60 хвілін павольней за першага месца аўстрыйца Клаудыі Лоеш і 1:09.02 хвілін павольней за дзевятага месца Гёнгі Дані з Венгрыі.
Чатыры лыжніцы ў жаночай групе сядзення не здолелі скончыць свае бегі, а 45 з 117 лыжніц у агульнай колькасці ў гіганцкім слаламе не здолелі заняць месца ў гонцы.
Паліцыя Мадх'я-Прадэша знайшла скрадзеныя ноўтбук і мабільны тэлефон.
Намеснік генеральнага інспектара ДК Ар'я сказаў: "Мы затрымалі пяць чалавек, якія гвалтавалі швейцарскую жанчыну і знайшлі яе мабільны і ноўтбук".
Абвінавачаныя называюцца Баба Канжар, Бута Канжар, Рампро Канжар, Газа Канжар і Вішну Канжар.
Паліцэйскі намеснік Чандра Шэхар Соланкі сказаў, што абвінавачаныя з'явіліся ў судзе з закрытымі тварамі.
Хоць у доме былі тры чалавекі, калі аўтамабіль урэзаўся ў яго, ніхто з іх не пацярпеў.
Аднак кіроўца атрымаў сур'ёзныя траўмы галавы.
Дарога, дзе адбылася аварыя была часова зачынена, пакуль служба хуткай дапамогі вызваліла кіроўцу ад чырвонага Audi TT.
Першапачаткова ён быў шпіталізаваны ў бальніцы Джэймса Пейджа ў Грэйт-Ярмуце.
Пазней яго перавялі ў бальніцу Аддэнбрук у Кембрыджы.
Адэкоя з тых часоў знаходзіцца ў Эдынбургскім шэрыфавым судзе, абвінавачаная ў забойстве свайго сына.
Яна знаходзіцца пад вартай у чаканні абвінавачвання і суду, але любыя сведчанні відавочцаў могуць быць папярэджаныя, таму што яе вобраз шырока распаўсюджаны.
Гэта распаўсюджаная практыка ў іншых частках Вялікабрытаніі, але шатландскае правасуддзе працуе па-іншаму, і суды разглядаюць публікацыю фатаграфій як патэнцыйна шкодную.
Прафесар Памела Фергюсан з Універсітэта Дандзі адзначае, што "журналісты, здаецца, ідуць небяспечнай лініяй, калі публікуюць фатаграфіі і г.д. падазраваных".
Кароны офіс, які ў цэлым адказвае за пераслед, паказаў журналістам, што ніякіх далейшых каментароў не будзе зроблена па меншай меры да абвінавачвання.
Паводле інфармацыі, у дакуменце будзе згадвацца аб спрэчцы аб мяжы, якую Палестына хоча заснаваць на межах да вайны на Блізкім Усходзе ў 1967 годзе.
Іншыя тэмы, як паведамляецца, уключаюць будучы стан Іерусаліма, які з'яўляецца святым для абодвух народаў і пытанне даліны Іарданія.
Ізраіль патрабуе пастаяннай ваеннай прысутнасці ў даліне на працягу дзесяці гадоў пасля падпісання пагаднення, у той час як Палестынская ўлада згаджаецца пакінуць такую прысутнасць толькі на пяць гадоў.
Стральцы ў дадатковым выпрабаванні барацьбы з шкоднікамі павінны былі быць пад пільным наглядам рэйнджэраў, бо выпрабаванне кантралявалася і ацэньвалася яго эфектыўнасць.
У партнёрстве NPWS і Асацыяцыі спартыўных стральцоў Аўстраліі (NSW) Inc, кваліфікаваныя валанцёры былі прыцягнутыя ў рамках праграмы палявання Асацыяцыі спартыўных стральцоў.
Па словах Міка О'Флінна, дзеючага дырэктара па ахове і спадчыне паркаў з NPWS, чатыры стральцы, выбраныя для першай аперацыі стральбы, атрымалі ўсебаковую навучанне бяспекі і падрыхтоўкі.
Мартэлі прыняў прысягу ў новым Часовым Выбарчым Савеце (CEP) з дзевяці членаў учора.
Гэта пяты CEP Мартэлі за чатыры гады.
У мінулым месяцы прэзідэнцкая камісія рэкамендавала пакінуць папярэднюю ЦЕП у рамках пакета мер, каб рухацца ў краіне да новых выбараў.
Камісія была адказам Мартэлі на шырокія антырэжымныя пратэсты, якія пачаліся ў кастрычніку.
Часам гвалтоўныя пратэсты былі выкліканыя адмовай ад правядзення выбараў, некаторыя з якіх павінны былі адбыцца з 2011 года.
Было зафіксавана каля 60 выпадкаў перагрэву непрацаздольных iPod, якія выклікалі ў агульнай складанасці шэсць пажараў і пакінулі чатырох чалавек з невялікімі апёкамі.
Японскае Міністэрства эканомікі, гандлю і прамысловасці (METI) заявіла, што ёй вядома пра 27 няшчасных выпадкаў, звязаных з гэтымі прыладамі.
На мінулым тыдні METI абвясціла, што Apple паведаміла аб 34 дадатковых выпадках перагрэву, якія кампанія назвала "несур'ёзнымі".
Міністэрства адказала, назваўшы адтэрміноўку Apple паведамлення "сапраўды шкада".
Землятрус ударыў Марыяну ў 07:19 раніцы па мясцовым часе (09:19 вечара па Грыму ў пятніцу).
У офісе па надзвычайных сітуацыях Паўночных Марыянскіх выспаў заявілі, што ў краіне не было паведамлена аб шкодзе.
Цэнтр папярэджання цунамі ў Ціхім акіяне таксама заявіў, што няма ніякіх прыкмет цунамі.
Былы філіпінскі паліцэйскі трымае гандалямі турыстаў з Ганконга, захопліваючы іх аўтобус у Маніле, сталіцы Філіпінаў.
Раланда Мендоса стрэліў з вінтоўкі М16 у турыстаў.
Некалькі закладнікаў былі выратаваны і па меншай меры шэсць былі пацверджаны мёртвымі да гэтага часу.
Шэсць закладнікаў, у тым ліку дзеці і пажылыя людзі, былі вызваленыя раней, як і філіпінскія фатографы.
Пазней фатографы занялі месца пажылой жанчыны, якая была ў туалеце.
Ліггінс пайшоў па слядах свайго бацькі і заняўся медыцынай.
Ён атрымаў адукацыю акушэра і пачаў працаваць у Нацыянальнай жаночай бальніцы Окленда ў 1959 годзе.
Пакуль ён працаваў у бальніцы, Ліггінс пачаў даследаваць заўчасныя роды ў вольны час.
Яго даследаванне паказала, што пры ўвядзенні гармона ён паскорыць развіццё лёгкіх плода.
Сіньхуа паведаміла, што ўрадавыя следчыя знайшлі ў сераду два "чорныя скрыні" з запісамі палётаў.
Сябры па барацьбе таксама аддалі давер Луне.
Томі Дрымер сказаў: "Луна была першай каралевай экстрэма. Мой першы мэнэджар. Луна памерла ў ноч двух месяцаў. Даволі унікальная, як і яна. Моцная жанчына".
Дасцін "Goldust" Раннелс пракаментаваў, што "Луна была такой жа дзіўнай, як і я...можа быць, нават больш...люблю яе і буду сумую па ёй...спадзяюся, яна ў лепшым месцы".
З 1400 апытаных да федэральных выбараў 2010 года, тых, хто выступае супраць рэспублікі Аўстраліі, з 2008 года стала на 8%.
Удзельнік прэм'ер-міністра Джулія Гілард заявіла падчас кампаніі на федэральных выбарах 2010 года, што яна лічыць, што Аўстралія павінна стаць рэспублікай у канцы праўлення каралевы Елізабэт II.
34% апытаных падзяляюць гэта меркаванне, хочучы, каб каралева Лізавета II была апошнім манархам Аўстраліі.
У крайніх умовах апытання 29% апытаных лічаць, што Аўстралія павінна стаць рэспублікай як мага хутчэй, у той час як 31% лічаць, што Аўстралія ніколі не павінна стаць рэспублікай.
Алімпійскі залаты медаліст павінен быў плыць у 100 м і 200 м вольным стылем і ў трох эстафетах на Гульнях Садружнасці, але з-за яго скаргаў яго прыдатнасць была пад сумневам.
Ён не змог прыняць лекі, неабходныя для пераадолення болю, бо яны забароненыя на Гульнях.
Кёрціс Купер, матэматык і прафесар інфарматыкі ў Універсітэце Цэнтральнага Місуры, 25 студзеня выявіў найбуйнейшае вядомае да гэтага часу просты лік.
Некалькі чалавек праверылі адкрыццё з выкарыстаннем розных апаратных і праграмных сродкаў да пачатку лютага, і гэта было абвешчана ў аўторак.
Магчыма, каметныя зоркі былі крыніцай дастаўкі вады на Зямлю разам з арганічным матэрыялам, якое можа фарміраваць бялку і падтрымліваць жыццё.
Навукоўцы спадзяюцца зразумець, як утвараюцца планеты, асабліва Зямля, паколькі камет даўно сутыкнуліся з Зямлёй.
53-гадовы Куама стаў губернатарам рана ў гэтым годзе і падпісаў законапраект, які легалізуе аднаполыя шлюбы.
Ён назваў чуткі "палітычнымі балбатнямі і глупствам".
Ён мяркуе, што будзе балатавацца на прэзідэнцкіх выбарах у 2016 годзе.
NextGen - гэта сістэма, якая, паводле FAA, дазволіць самалётам ляцець на больш кароткіх маршрутах і зэканоміць мільёны літраў паліва штогод, а таксама скараціць выкіды вугляроду.
Ён выкарыстоўвае спадарожнікавую тэхналогію ў адрозненне ад больш старой тэхналогіі на аснове наземных радараў, каб дазволіць кантралёрам паветранага руху больш дакладна вызначыць самалёт і даць пілотам больш дакладную інфармацыю.
Ніякія дадатковыя транспартныя сродкі не ўсталёўваюцца, і надземныя цягнікі не будуць спыняцца ў Уэмблі, а на месцы паркоўкі аўтамабіляў і парковачных установак не будзе.
Баяцца, што не хапае транспарту, павысілі магчымасць таго, што гульня будзе вымушана гуляць за зачыненымі дзвярыма без прыхільнікаў каманды.
Даследаванне, апублікаванае ў чацвер у часопісе Science, паведамляе аб стварэнні новага віду птушак на эквадорскіх Галапагаскіх астравах.
Даследчыкі з Прынстанскага ўніверсітэта ў ЗША і Упсальскага ўніверсітэта ў Швецыі паведамілі, што новы від эвалюцыянуе ўсяго за два пакаленні, хоць гэты працэс, як лічылася, займае значна больш часу, з-за размнажэння эндемічнай дарвінскай свінкі, Geospiza fortes, і імігрантскай свінкі кактуса, Geospiza conirostris.
Злато можа быць апрацавана ў розных формах.
Яго можна пацягнуць у тонкі провад, які можна закруціць і праплесці. Яго можна прабіць або пракаціць у лісты.
Яго можна зрабіць вельмі тонкім, і прыляпіць на іншы метал. Яго можна зрабіць настолькі тонкім, што часам яго выкарыстоўвалі для ўпрыгожвання ручной працы з малюнкамі ў кнігах, званых "ілюмінаванымі рукапісамі".
Гэта называецца рН хімічнага рэчыва. Вы можаце зрабіць індыкатар з дапамогай соку чырвонай капусты.
Колер капустковага соку залежыць ад таго, наколькі кіслы або базавы (алкалічны) хімічны рэчыў.
Узровень pH паказвае колькасць іёнаў вадароду (H у pH) у выпрабаваным хімічным рэчыве.
Іёны вадароду - гэта пратоны, у якіх аддаленыя электроны (паколькі атамы вадароду складаюцца з аднаго пратона і аднаго электрона).
Аб'яднаць сухія парашкі, а затым чыстымі, мокрымі рукамі сціснуць іх у мяч.
Вільгаць на вашых руках будзе рэагаваць з вонкавымі пластамі, якія будуць адчувацца смешна і фарміраваць свайго роду абалонку.
У гарадах Хараппа і Мохенджо-Даро амаль у кожным доме быў туалет з вадой, прымацаваны да вытанчанай каналізацыйнай сістэмы.
У дамах мінойскіх гарадоў Крыт і Сантарыні ў Грэцыі былі знойдзены рэшткі каналізацыйных сістэм.
У старажытным Егіпце, Персіі і Кітаі таксама былі прыбіральні. У рымскай цывілізацыі прыбіральні часам былі часткай грамадскіх лазняў, дзе мужчыны і жанчыны знаходзіліся разам у змешанай кампаніі.
Калі вы тэлефануеце камусьці за тысячы кіламетраў, вы карыстаецеся спадарожнікам.
Спадарожнік у космасе ўспрымае выклік і адлюстроўвае яго амаль імгненна.
Навукоўцы выкарыстоўваюць тэлескопы ў космасе, таму што атмасфера Зямлі скажае частку нашага святла і зроку.
Каб запусціць у космас спадарожнік ці тэлескоп, патрэбна велізарная ракета вышынёй больш за 30 метраў.
Кола змяніла свет неверагодным чынам. Самае вялікае, што яно зрабіла для нас, гэта дало нам нашмат больш лёгкі і хуткі транспарт.
Ён прынёс нам цягнік, аўтамабіль і многія іншыя сродкі транспарту.
Пад імі - больш сярэднепамерныя коці, якія ядуць сярэднепамерную здабычу ад трусоў да антылопаў і аленяў.
Нарэшце, ёсць шмат маленькіх котак (у тым ліку і хатніх катоў), якія ядуць значна больш шматлікія дробныя здабычы, такія як насякомыя, грызуны, ястрабы і птушкі.
Сакрэт іх поспеху - у канцэпцыі нішы, асаблівай ролі, якую кожны кот адыгрывае, каб не канкураваць з іншымі.
Львы - самыя сацыяльныя коткі, яны жывуць у вялікіх групах, якія называюцца статкамі.
Усяго ў стаіцы ад аднаго да трох дарослых самцоў, а таксама да трыццаці самчак і дзіцячых.
Самкі звычайна цесна звязаныя паміж сабой, з'яўляючыся вялікай сям'ёй сясцёр і дачок.
Львоўскія зграі паводзяць сябе вельмі падобна на зграі ваўкоў ці сабак, жывёл, якія дзіўна падобныя на львоў (але не іншых вялікіх катоў) паводзінамі, а таксама вельмі смяротныя для сваёй здабычы.
Добра акруглены спартсмен, тыгр можа паднімацца (хоць і не добра), плаваць, скакаць на вялікія адлегласці і цягнуць у пяць разоў больш сілы моцнага чалавека.
Тыгр знаходзіцца ў той жа групе (жыцінак Panthera) як ільвы, леапарды і ягуары.
Рык тыгра не падобны на поўны голас рыка льва, але больш падобны на сказ з хрыплымі, крычалі словы.
Амаль усе жывёлы, на якіх палявае аселот, значна меншыя за яго.
Навукоўцы мяркуюць, што ацэлоты ідуць за жывёламі і знаходзяць іх па паху, пашукаючы, дзе яны былі на зямлі.
Яны добра бачаць у цемры, таму што могуць бачыць уночы, і яны таксама вельмі недаступна рухаюцца.
Калі невялікая група жывых істот (невялікая папуляцыя) аддзяляецца ад асноўнай папуляцыі, з якой яны паходзяць (напрыклад, калі яны пераязджаюць праз горны масіў ці раку, ці калі яны пераязджаюць на новы востраў, каб яны не маглі лёгка вярнуцца назад), яны часта знаходзяць сябе ў іншым асяроддзі, чым раней.
Гэта новае асяроддзе мае розныя рэсурсы і розных канкурэнтаў, таму новае насельніцтва будзе мець патрэбу ў розных асаблівасцях або адаптацыі, каб быць моцным канкурэнтам, чым тое, што ім было трэба раней.
Першапачатковая папуляцыя не змянілася, ёй усё роўна патрэбныя тыя ж адаптацыі, што і раней.
З часам, калі новая папуляцыя пачынае прыстасоўвацца да новага асяроддзя, яны ўсё менш і менш падобныя да іншых папуляцый.
У рэшце рэшт, праз тысячы ці нават мільёны гадоў, дзве папуляцыі будуць выглядаць настолькі рознымі, што іх больш не можна назваць адным і тым жа відам.
Мы называем гэты працэс спецыяцыяцыяй, што азначае толькі фарміраванне новых відаў.
Расліны вырабляюць кісларод, якім дыхаюць людзі, і яны ўбіраюць вуглякіслы газ, якім людзі дыхаюць (гэта значыць, дыхаюць).
Расліны вырабляюць ежу з сонечнага святла шляхам фатасінтэзу.
Мы робім хаты з раслін, і мы робім адзенне з раслін. Большасць ежы, якую мы ямо, - гэта расліны. Без раслін жывёлы не выжылі б.
Мазазаўр быў самым вялікім драпежнікам свайго часу, таму ён не баяўся нічога, акрамя іншых мазазаўраў.
У яго доўгіх сківіцах было больш за 70 вострых, як брытва зубоў, а таксама яшчэ адзін набор у верхняй частцы рота, што азначала, што нікому не ўдавалася ўцячы з яго шляху.
Мы не ведаем напэўна, але ў яго, магчыма, быў раздзелены язык, яго рацыён уключаў чарапах, вялікіх рыб, іншых масазаўраў, і, магчыма, ён нават быў людаед.
Ён таксама атакаваў усё, што трапляла ў ваду; нават гіганцкі дыназаўр, такі як T. Рэкс не мог з ім параўноўвацца.
Хоць большасць ежы была б знаёмая нам, у рымлян была частка дзіўных і незвычайных страў, уключаючы дзікіх казур, паву, слімакоў і грызуноў, званых драню.
Яшчэ адрозненне ў тым, што ў той час як бедныя людзі і жанчына елі ежу, седзячы на крэслах, багатыя любілі правесці банкеты разам, дзе яны разваліўшыся на баках, у той час як яны елі.
У ежу старажытных рымлян не ўваходзіла ежа, якая прыйшла ў Еўропу з Амерыкі ці Азіі ў больш познія стагоддзі.
Напрыклад, у іх не было кукурузы, не было даматаў, бульбы, какава-каву, і ні адзін старажытны рымлянін ніколі не еў індычку.
Вавілонцы пабудавалі для кожнага свайго бога асноўны храм, які лічыўся домам бога.
Людзі прыносілі ахвяры багам, а святары імкнуліся задаволіць іх патрэбы праз цырымоніі і святы.
У кожнай храме быў адкрыты двор храма, а затым унутраная святыня, у якую маглі ўваходзіць толькі сьвятары.
Часам спецыяльныя пірамідальныя вежы, званыя зиггуратамі, былі пабудаваны як частка храмаў.
Верх вежы быў асаблівым святыняй для бога.
У цёплым клімаце Блізкага Усходу дом не быў такім важным.
Большасць жыцця габрэйскай сям'і адбывалася на адкрытым паветры.
Жанчыны рыхтавалі на двары; крамы былі проста адкрытымі кабінетамі з выглядам на вуліцу.
У зямлі Ханаан не было вялікіх лясоў, таму дрэва было вельмі дарагім.
У скандынаўскіх сагах гаворыцца, што Эрык Чырвоны быў высланы з Ісландыі за забойства, а калі падарожнічаў далей на захад, знайшоў Грэнландыю і назваў яе Грэнландыяй.
Але незалежна ад таго, што ён выявіў, у той час там ужо жылі эскімосы.
Хоць кожная краіна была "скандынаўскай", было шмат адрозненняў паміж людзьмі, каралямі, звычаямі і гісторыяй Даніі, Швецыі, Нарвегіі і Ісландыі.
Калі вы глядзелі фільм "Нацыянальнае скарб", вы можаце падумаць, што карта скарбаў была напісана на адваротным баку Дэкларацыі незалежнасці.
На адваротным баку дакумента напісана нешта, але гэта не карта скарбаў.
На задняй частцы Дэкларацыі незалежнасці былі напісаныя словы "Арыгінальная Дэкларацыя Незалежнасці ад 4 ліпеня 1776 года". Тэкст з'яўляецца ўнізе дакумента, з ног на галаву.
Хоць ніхто не ведае дакладна, хто яго напісаў, вядома, што на пачатку свайго жыцця вялікі пергаментны дакумент (ён памерам 293⁄4 цаляў на 241⁄2 цаляў) быў загорнуты для захоўвання.
Такім чынам, верагодна, што гэтая нотацыя была дададзена проста як этыкетка.
Дзень высадкі і наступныя бітвы вызвалілі поўнач Францыі, але поўдзень да гэтага часу заставаўся вольным.
Гэта былі французы, якія заключылі мір з немцамі ў 1940 і працавалі з захопнікамі, а не змагаліся з імі.
15 жніўня 1940 года саюзнікі ўварваліся ў паўднёвую Францыю, гэта ўварванне атрымала назву "Аперацыя Драгун".
Усяго за два тыдні амерыканскія і свабодныя французскія войскі вызвалілі поўдзень Францыі і павярнулі на Нямеччыну.
Цывілізацыя - гэта адзіная культура, якая сустракаецца з вялікай групай людзей, якія жывуць і працуюць разам, грамадства.
Слова "цывілізацыя" паходзіць з лацінскай мовы і азначае "грамадзянская", звязана з лацінскай мовай "civis", што азначае "грамадзянін", і "civitas", што азначае горад ці гарадская дзяржава, і гэта таксама вызначае памер грамадства.
Сіты-дзяржавы з'яўляюцца папярэднікамі нацый. цывілізацыйная культура мае на ўвазе перадачу ведаў праз некалькі пакаленняў, працяглы культурны след і справядлівае распаўсюджванне.
Невялікія культуры часта знікаюць, не пакідаючы адпаведных гістарычных доказаў і не могуць быць прызнаны ў якасці належнай цывілізацыі.
Падчас вайны за незалежнасць Трынаццаць штатаў спачатку сфармавалі слабы цэнтральны ўрад, а Кангрэс быў яго адзіным кампанентам у адпаведнасці з артыкулам Канфедэрацыі.
Кангрэсу не хапала ўлады ўводзіць падаткі, і, паколькі не было нацыянальнай выканаўчай або судовай улады, ён абапіраўся на дзяржаўныя ўлады, якія часта не супрацоўнічалі, каб прымусіць выконваць усе яго акты.
Ён таксама не меў улады, каб пераадолець падатковыя законы і тарыфы паміж дзяржавамі.
Артыкулы патрабавалі аднагалоснага згоды ўсіх штатаў, перш чым у іх маглі быць унесеныя папраўкі, і штаты так лёгка ставіліся да цэнтральнага ўрада, што іх прадстаўнікі часта адсутнічалі.
Нацыянальны зборны камандны збор Італіі, разам з нямецкай нацыянальнай зборнай па футболе, з'яўляецца другой найбольш паспяховай камандай у свеце і быў чэмпіёнам свету па футболе ў 2006 годзе.
Папулярнымі відамі спорту з'яўляюцца футбол, баскетбол, валейбол, вадапола, фехтаванне, рэгбі, веласіпед, хакей на лёдзе, ролікавы хакей і аўтагонкі F1.
Зімовыя віды спорту найбольш папулярныя ў паўночных рэгіёнах, і італьянцы спаборнічаюць у міжнародных гульнях і алімпійскіх падзеях.
Японія мае амаль 7000 астравоў (найбуйнейшы з іх - Хонсю), што робіць Японію 7-м па велічыні востравам у свеце!
З-за сукупнасці / групы астравоў Японія часта называюць "архіпелагам"
Тайвань пачаў свой шлях яшчэ ў 15-м стагоддзі, калі еўрапейскія маракі, якія праходзілі міма, запісалі назву выспы як Ільха Формоза, ці прыгожы востраў.
У 1624 годзе Галандская Ост-Індская кампанія заснавала базу на паўднёвым захадзе Тайваня, пачаўшы пераўтварэнне практыкі вытворчасці збожжавых аборыгенных і наняўшы кітайскіх рабочых для працы на рысавых і цукровых плантацыях.
У 1683 годзе войскі дынастыі Цын (1644-1912) узялі пад кантроль заходнія і паўночныя прыбярэжныя раёны Тайваня і абвясцілі Тайвань правінцыяй імперыі Цын у 1885 годзе.
У 1895 годзе, пасля паразы ў Першай кітайска-японскай вайне (1894-1895), кіраўніцтва Цын падпісвае дагавор Шіманосекі, па якім яна аддае суверэнітэт над Тайванем Японіі, якая кіравала востравам да 1945 года.
Мачу-Пікчу складаецца з трох асноўных збудаванняў: Інціуатана, Храм Сонца і Пакой з Трыма Вокнамі.
Большасць будынкаў на краі комплексу былі перабудаваны, каб даць турыстам лепшае ўяўленне пра тое, як яны першапачаткова з'явіліся.
Да 1976 года трыццаць адсоткаў Мачу-Пікчу было адноўлена, і аднаўленне працягваецца да сённяшняга дня.
Напрыклад, найбольш распаўсюджаны фармат фатаграфіі ў свеце - 35 мм, які быў дамінуючым памерам плёнкі ў канцы эры аналагавага фільма.
Ён да гэтага часу вырабляецца сёння, але больш важна, што яго суадносіны бакоў атрымалі ў спадчыну фарматы датчыка малюнка лічбавай камеры.
35 мм - гэта, на жаль, 36 мм шырынёй і 24 мм вышынёй.
Таму адносіны паміж гэтымі форматамі (падзяляючы на дванаццаць, каб атрымаць найпросты адносіны цэлага ліку) кажуць, што гэта 3: 2.
Многія распаўсюджаныя фарматы (напрыклад, сямейства фарматаў APS) роўныя або блізкія да гэтага суадносіны бакоў.
Правіла трацін, з якой часта злоўжываюць і з якой часта смяюцца, - гэта простае кіраўніцтва, якое стварае дынамічнасць, захоўваючы пры гэтым пэўную ступень парадку ў малюнку.
У ім гаворыцца, што найбольш эфектыўным месцам для асноўнага суб'екта з'яўляецца скрыжаванне ліній, якія падзяляюць малюнак на траціны вертыкальна і гарызантальна (гл. прыклад).
У гэты перыяд еўрапейскай гісторыі каталіцкая царква, якая стала багатай і магутнай, трапіла пад крымінальную адказнасць.
На працягу больш за тысячу гадоў хрысціянская рэлігія звязвала еўрапейскія дзяржавы разам, нягледзячы на розніцы ў мове і звычаях.
Яго ўсемагутная ўлада закранула ўсіх, ад караля да простых людзей.
Адзін з асноўных хрысціянскіх дагматыяў заключаецца ў тым, што багацце павінна выкарыстоўвацца для палягчэння пакут і беднасці, і што грашовыя сродкі царквы ёсць менавіта з гэтай прычыны.
Цэнтральная ўлада царквы была ў Рыме на працягу больш за тысячу гадоў і гэтая канцэнтрацыя ўлады і грошай прымусіла многіх задацца пытаннем, ці гэтая ідэя была выканана.
Неўзабаве пасля ўспышкі ваенных дзеянняў, Брытанія распачала марскую блакаду Германіі.
Стратэгія аказалася эфектыўнай, адрэзаўшы жыццёва важныя ваенныя і грамадзянскія пастаўкі, хоць гэтая блакада парушыла агульнапрызнанае міжнароднае права, скадзіфікаванае некалькімі міжнароднымі пагадненнямі за апошнія два стагоддзі.
Брытанія разграбавала міжнародныя воды, каб не дазволіць любым караблям уступаць у цэлыя часткі акіяна, што пагражала нават нейтральным караблям.
Паколькі адказы на гэтую тактыку былі абмежаванымі, Германія чакала аналагічнай рэакцыі на яе неабмежаваную падводную вайну.
У 1920-я гады пераважаючымі адносінамі большасці грамадзян і народаў былі пацыфізм і ізаляцыя.
Пасля таго, як нацыі ўбачылі жахі і зверствы вайны падчас Першай сусветнай вайны, яны пажадалі пазбегнуць такой сітуацыі ў будучыні.
У 1884 годзе Тэсла пераехаў у Злучаныя Штаты Амерыкі, каб атрымаць працу ў кампаніі Эдысана ў Нью-Ёрку.
Ён прыбыў у ЗША з 4 цэнтамі на яго імя, кнігай паэзіі і рэкамендацыйным лістом ад Чарльза Батчэлера (яго мэнэджара на яго папярэдняй працы) да Томаса Эдысана.
У Старажытным Кітаі быў унікальны спосаб паказваць розныя перыяды часу; кожная стадыя Кітая або кожная сям'я, якая была пры ўладзе, была адметнай дынастыяй.
Найбольш вядомым з гэтых перыядаў была эпоха Тры каралеўстваў, якая прайшла на працягу 60 гадоў паміж дынастыямі Хань і Цзінь.
У гэтыя перыяды разгарэлася жорсткая вайна паміж многімі шляхтай, якія змагаліся за трон.
Тры каралеўствы былі адной з самых крывавых эпох у гісторыі Старажытнага Кітая. Тысячы людзей загінулі, змагаючыся за найвышэйшае месца ў вялікім палацы ў Сіань.
Ёсць шмат сацыяльных і палітычных эфектаў, такіх як выкарыстанне метрычнай сістэмы, пераход ад абсалютызму да рэспубліканства, нацыяналізму і перакананне, што краіна належыць людзям, а не адзінаму кіраўніку.
Таксама пасля рэвалюцыі прафесіі былі адкрыты для ўсіх мужчын, якія дазвалялі найбольш амбіцыйным і паспяховым дамагчыся поспеху.
Тое ж самае тычыцца і арміі, таму што замест ранжыравання па катэгорыі войскаў, яны былі заснаваныя на кабелі.
Французская рэвалюцыя таксама натхніла многіх іншых прыгнятаных людзей з рабочага класа іншых краін пачаць свае ўласныя рэвалюцыі.
Мухамед быў глыбока зацікаўлены ў справах, якія выходзяць за рамкі гэтага звычайнага жыцця.
Сама пячора, якая захавалася да нашых дзён, дае вельмі яркі вобраз духоўных схільнасцяў Мухамеда.
Гара, якая знаходзіцца на вяршыні адной з гор на поўнач ад Меккі, цалкам ізаляваная ад астатняга свету.
На самай справе, гэта не проста знайсці наогул нават калі б ведаў, што яна існуе.
Знутры пячоры можна ўбачыць і пачуць вельмі мала гэтага свету.
Вялікая піраміда ў Гізе - адзіны з сямі цудаў свету, які дагэтуль існуе.
Пабудаваная егіпцянамі ў трэцім стагоддзі да нашай эры Вялікая піраміда з'яўляецца адной з многіх буйных пірамідных збудаванняў, пабудаваных у гонар памерлага фараона.
Гізавы плато, або "Гізавы некропаль" у Егіпецкай даліне мёртвых змяшчае некалькі пірамід (з якіх вялікая піраміда з'яўляецца найбуйнейшай), некалькі невялікіх магіл, некалькі храмаў і вялікі сфінкс.
Вялікая піраміда была пабудавана ў гонар фараона Хуфа, а многія з меншых пірамід, магіл і храмаў былі пабудаваны ў гонар жонак і членаў сям'і Хуфа.
"Уверх лук" знак выглядае як V і "ўніз лук знак" як стымул або квадрат, які адсутнічае яго ніжняя бок.
Уверх - гэта азначае, што вы павінны пачаць з канца і націснуць на лук, а ўніз - гэта азначае, што вы павінны пачаць з жаба (гэта месца, дзе ваша рука трымае лук) і цягнуць лук.
Уверх-пахіркі звычайна стварае мяккі гук, у той час як ўніз-пахіркі мацней і больш упэўнена.
Вы можаце напісаць свае ўласныя знакі, але памятайце, што друкаваныя знакі з'яўляюцца музычнай прычынай, таму іх звычайна трэба паважаць.
У жаху караля Людовіка XVI, каралевы Марыі Антуанеты, іх двух маленькіх дзяцей (11 гадовая Марыя Тэрэза і чатырохгадовы Людовік-Чарльз) і сястры караля, мадам Лізаветы, 6 кастрычніка 1789 года былі вымушаныя вярнуцца ў Парыж з Версаля натоўпам гандлёвых жанчын.
У калясцы яны вярнуліся ў Парыж, акружаныя натоўпам людзей, якія крычалі і крычалі пагрозы каралю і каралеве.
Натоўп людзей прымусілі караля і каралеву мець свае вагона вокны шырока адкрытымі.
Аднойчы адзін з іх размахваў галавой каралеўскага ахоўніка, забітага ў Версалі, перад спалоханай каралевай.
Ваенныя выдаткі амерыканскага імперыялізму ў заваяванні Філіпінаў былі заплачаныя самімі філіпійскімі людзьмі.
Яны былі вымушаныя плаціць падаткі ў амерыканскі каланіяльны рэжым, каб пакрыць асноўную частку выдаткаў і працэнты на аблігацыі плавалі ў імя філіпінскага ўрада праз банкаўскія дамы Уол-стрыт.
Вядома, супер-прыбыткі, атрыманыя ад працяглай эксплуатацыі філіпійскага народа, будуць асноўнымі здабыткамі амерыканскага імперыялізму.
Каб зразумець тампліераў, трэба зразумець кантэкст, які падштурхнуў да стварэння ордэна.
Эпоха, у якой адбыліся падзеі, звычайна называюць Высокім Сярэднявеччам - перыядам еўрапейскай гісторыі ў 11, 12 і 13 стагоддзях (да н.э. 10001300).
Высокаму сярэднявеччу папярэднічаў ранняе сярэднявечча, за якім ішоў позні сярэднявечча, які па канвенцыі заканчваецца каля 1500 года.
Тэхналагічны дэтэрмінізм - гэта тэрмін, які ахоплівае шырокі спектр ідэй на практыцы, ад тэхналогіі ці тэхналагічнага імператыву да строгага сэнсу, што чалавечая лёс кіруецца падстаўнай логікай, звязанай з навуковымі законамі і іх праявай у тэхналогіі.
Большасць інтэрпрэтацый тэхналагічнага дэтэрмінізму падзяляюць дзве агульныя ідэі: развіццё самой тэхналогіі ідзе па шляху, значна вышэйшым за культурны або палітычны ўплыў, і што тэхналогія, у сваю чаргу, мае "эфекты" на грамадства, якія з'яўляюцца ўласцівымі, а не сацыяльна абумоўленымі.
Напрыклад, можна сказаць, што аўтамабіль абавязкова прыводзіць да развіцця дарог.
Аднак агульнанацыянальная дарожная сетка не з'яўляецца эканамічна жыццяздольнай для ўсяго некалькіх аўтамабіляў, таму распрацоўваюцца новыя метады вытворчасці, каб знізіць кошт валодання аўтамабілем.
Масіўнае валоданне аўтамабілямі таксама прыводзіць да павелічэння выпадкаў аварый на дарогах, што прыводзіць да вынаходніцтва новых метадаў у ахове здароўя для рамонту пашкоджаных органаў.
У рамантыцызм быў вялікі элемент культурнага дэтэрмінізму, які пацягнуў з такіх пісьменнікаў, як Гётэ, Фіхтэ і Шлегель.
У кантэксце рамантызму геаграфія фарміравала асобных людзей, і з цягам часу ўзніклі звычаі і культура, звязаныя з гэтай геаграфіяй, і гэтыя, будучы ў гармоніі з месцам грамадства, былі лепшымі, чым адвольна накладзеныя законы.
Парыж вядомы як сталіца моды сучаснага свету, Канстанцінопаль лічыўся сталіцай моды феадальнай Еўропы.
Яго вядомасць як эпіцэнтр раскошы пачалася прыкладна ў 400 годзе нашай эры і працягвалася да прыкладна 1100 года нашай эры.
Яго статус знізіўся ў дванаццатым стагоддзі, галоўным чынам з-за таго, што крыжакі вярнуліся з падарункамі, такімі як шоўк і спецыі, якія былі цэніцца больш, чым тое, што прапаноўвалі візантыйскія рынкі.
Менавіта ў гэты час адбылася перадача звання сталіцы моды з Канстанцінопаля ў Парыж.
Гатычны стыль дасягнуў свайго піку ў перыяд паміж X - XI стагоддзямі і XIV стагоддзем.
На пачатку на адзенне моцна ўплывала візантыйская культура на ўсходзе.
Аднак з-за павольных каналаў сувязі стылі на захадзе могуць адставаць на 25-30 гадоў.
У канцы сярэднявечча ў Заходняй Еўропе пачалі развівацца ўласныя стылі. Адно з самых вялікіх дасягненняў таго часу ў выніку крыжовых паходаў людзі пачалі выкарыстоўваць кнопкі для замацавання адзення.
Выжыўчая сельская гаспадарка - гэта сельская гаспадарка, якая ажыццяўляецца для вытворчасці дастатковай колькасці прадуктаў харчавання, каб задаволіць толькі патрэбы фермера і яго сям'і.
Аграрнае выжыванне - гэта простая, часта арганічная сістэма, якая выкарыстоўвае захаванае насенне, уласнае для экарэгіёна, у спалучэнні з кругавой сечавымі культурамі або іншымі адносна простымі метадамі для максімальнай ураджайнасці.
Гістарычна большасць фермераў займаліся сельскай гаспадаркай і гэта ўсё яшчэ адбываецца ў многіх краінах, якія развіваюцца.
Субкультуры аб'ядноўваюць аднадумцаў, якія адчуваюць сябе занядбанымі сацыяльнымі стандартамі, і дазваляюць ім развіваць пачуццё ідэнтычнасці.
Субкультуры могуць адрознівацца па ўзросце, этнічнай прыналежнасці, класе, месцы і / або полу членаў.
Якія якасці вызначаюць субкультуру як адрозную могуць быць моўнымі, эстэтычнымі, рэлігійнымі, палітычнымі, сэксуальнымі, геаграфічнымі або спалучэннем фактараў.
Члены субкультуры часта паказваюць сваю прыналежнасць праз адметнае і сімвалічнае выкарыстанне стылю, які ўключае ў сябе моды, манерыстыку і жаргон.
Адзін з самых распаўсюджаных метадаў, які выкарыстоўваецца для ілюстрацыі важнасці сацыялізацыі, - гэта выкарыстанне нешматлікіх няшчасных выпадкаў дзяцей, якія з-за занядбанасці, няшчасця або наўмыснага гвалту не былі сацыялізаваны дарослымі, калі яны раслі.
Некаторыя дзікія дзеці былі абмежаваныя людзьмі (звычайна ўласнымі бацькамі); у некаторых выпадках гэта пакіданне дзіцяці было звязана з адмовай бацькоў ад цяжкіх інтэлектуальных або фізічных парушэнняў дзіцяці.
Дзіця, якое жыве ў дзікуноўскай пушчы, можа перажыць цяжкія здзекі ці траўмы, перш чым яго пакінуць ці збегчы.
Іншыя, як сцвярджаецца, былі выхаваныя жывёламі; некаторыя, як кажуць, жылі ў дзікай прыродзе самі па сабе.
Калі дзіця выхоўваецца не ў чалавечых жывёл, то паводзіны дзіцяці (у межах фізічных межаў) амаль цалкам падобныя да паводзін дадзенага жывёльнага, напрыклад, страх або абыякавасць да людзей.
У той час як навучанне на аснове праектаў павінна зрабіць навучанне лягчэйшым і больш цікавым, каркас ідзе на крок далей.
Стрыжка не з'яўляецца метадам навучання, а хутчэй дапамогай, якая забяспечвае падтрымку асоб, якія праходзяць новы вопыт навучання, напрыклад, выкарыстоўваючы новую камп'ютэрную праграму або пачынаючы новы праект.
Паліцы могуць быць і віртуальнымі, і рэальнымі, іншымі словамі, настаўнік -- гэта форма паліцы, але гэтак жа, як і маленькі чалавек з папяровымі крапівамі ў Microsoft Office.
Віртуальныя пад'ёмнікі ўбудаваны ў праграмнае забеспячэнне і прызначаны для запыту, прапановы і тлумачэння працэдур, якія, магчыма, былі занадта складанымі для студэнта, каб справіцца з сабой.
Дзеці паступаюць у прыёмныя клопаты па самых розных прычынах: ад занядбанасці да жорсткага абыходжання і нават вымагання.
Ніводнае дзіця не павінна расці ў асяроддзі, дзе няма клопату, клопату і адукацыі, але яны робяць гэта.
Мы лічым, што прыёмная сістэма - гэта бяспечная зона для гэтых дзяцей.
Наша сістэма прыёмных сем'яў павінна забяспечваць бяспечныя дамы, клапатлівых апекуноў, стабільную адукацыю і надзейную медыцынскую дапамогу.
Прыёмная дапамога павінна забяспечваць усе неабходныя рэчы, якія не хапалі ў доме, адкуль яны былі раней прынятыя.
Інтэрнэт спалучае ў сабе элементы як масавага, так і міжасобаснага зносін.
Асаблівасці Інтэрнэту прыводзяць да дадатковых вымярэнняў з пункту гледжання выкарыстання і задавальнення падыходу.
Напрыклад, "вучэнне" і "сацыялізацыя" прапануюцца як важныя матывацыі для выкарыстання Інтэрнэту (Джэймс і інш., 1995).
"Асабістае ўдзел" і "працягванне адносін" таксама былі вызначаны як новыя аспекты матывацыі Eighmey і McCord (1998), калі яны даследавалі рэакцыю аўдыторыі на вэб-сайты.
Выкарыстанне відэазапісу прывяло да важных адкрыццяў у інтэрпрэтацыі мікраэкспрэсій, рухаў твару, якія доўжацца некалькі мілісекунд.
У прыватнасці, сцвярджаецца, што можна выявіць, хлусіць чалавек, правільна інтэрпрэтаваўшы мікравыразы.
У сваёй працы "Прамова прэзідэнта" Олівер Сакс паказаў, што людзі, якія не могуць зразумець маўлення з-за пашкоджання мозгу, усё ж здольныя дакладна ацаніць шчырасць.
Ён нават мяркуе, што такія здольнасці ў інтэрпрэтацыі чалавечага паводзінаў могуць быць падзеленыя і такімі жывёламі, як хатнія сабакі.
Даследаванні 20-га стагоддзя паказалі, што існуе два басейна генетычных варыяцый: схаваная і выяўленая.
Мутацыя дадае новыя генетычныя варыяцыі, а адбор выдаляе іх з пула экспрэсаваных варыяцый.
Сегрегацыя і рэкамбінацыя змяшаюць варыяцыю ўзад і наперад паміж двума пуламі з кожным пакаленнем.
На саване прымат з стрававальнай сістэмай, падобнай да чалавечай, з цяжкасцю можа задаволіць патрэбы ў амінакіслотах з раслінных рэсурсаў.
Акрамя таго, недахоп гэтага мае сур'ёзныя наступствы: дэпрэсіўны рост, недаяданне і, у канчатковым выніку, смерць.
Найбольш лёгка даступнымі расліннымі рэсурсамі былі б бялкі, даступныя ў лісце і бабоўках, але гэта цяжка для прыматаў, як мы, пераварваць, калі яны не падрыхтаваны.
У адрозненне ад іх, жывёльная ежа (мурашы, тэрміты, яйкі) не толькі лёгка пераварваецца, але і забяспечвае вялікую колькасць бялкоў, якія змяшчаюць усе неабходныя амінакіслоты.
У цэлым, не дзіўна, што нашы продкі вырашалі "праблему бялку" нечым такім жа, як сёньняшнія шымпанзэ на саване.
Перарыў сну - гэта працэс мэтанакіраванага абуджэння падчас нармальнага перыяду сну і заснуць праз кароткі час (10-60 хвілін).
Гэта можна лёгка зрабіць, выкарыстоўваючы адносна ціхі будзільнік, каб прывесці вас да свядомасці, не абудзячы вас цалкам.
Калі вы ўсталюеце гадзіннік у сне, ён можа быць змешчаны ў іншым канцы пакоя, каб вы не выходзілі з ложка, каб яго выключыць.
Іншыя варыянты, заснаваныя на біарытме, уключаюць у сябе піць шмат вадкасці (асабліва ваду ці чай, вядомы як мочегонный) перад сном, прымушаючы чалавека ўставаць, каб мачыцца.
Колькасць унутранага спакою, якім валодае чалавек, процілегла суадносіцца з колькасцю напругі ў яго целе і духу.
Чым менш напружанасці, тым больш станоўчай сілы жыцця.
Кожны можа дасягнуць прасвятлення. Адзінае, што стаіць на шляху да гэтай мэты, - гэта наша ўласнае напружанне і негатыўнасць.
Тыбецкі будызм заснаваны на вучэнні Буды, але былі пашыраны шляхам махаяны любові і многімі тэхнікамі індыйскай ёгі.
У прынцыпе тыбецкі будызм вельмі просты. Ён складаецца з Кундаліні Йогі, медытацыі і шляху ўсёабдымнай любові.
З дапамогай Кундаліні-ёгі энергія Кундаліні (энергія прасвятлення) абуджаецца праз позы ёгі, дыхальныя практыкаванні, мантры і візуалізацыі.
Цэнтр тыбецкай медытацыі - гэта "Божая ёга". Праз візуалізацыю розных бостваў каналы энергіі ачышчаюцца, актыўныя чакры і ствараецца свядомасць прасвятлення.
Германія была агульным ворагам у Другой сусветнай вайне, што прывяло да супрацоўніцтва паміж СССР і ЗША. З заканчэннем вайны сутыкнення сістэмы, працэсу і культуры прывялі да краін, якія развальваюцца.
Праз два гады пасля заканчэння вайны былыя саюзнікі сталі ворагамі, і пачалася халодная вайна.
Яна доўжылася наступныя 40 гадоў і была развязана сапраўднымі войскамі, якія ваявалі на баях ад Афрыкі да Азіі, у Афганістане, на Кубе і ў многіх іншых месцах.
Да 17 верасня 1939 года польская абарона была ўжо разбіта, і адзінай надзеяй было адступіць і рэарганізавацца ўздоўж румынскага плацдарма.
Аднак гэтыя планы абновіліся амаль за адну ноч, калі больш за 800 000 салдат Чырвонай Арміі Савецкага Саюза ўвайшлі і стварылі беларускі і ўкраінскі франты пасля ўварвання ва ўсходнія рэгіёны Польшчы ў парушэнне Рыжскага мірнага дагавора, савецка-польскага пакта аб ненападзе і іншых міжнародных дагавораў, як двухбаковых, так і шматбаковых.
Выкарыстанне караблёў для перавозкі грузаў з'яўляецца найбольш эфектыўным спосабам перамяшчэння вялікай колькасці людзей і тавараў праз акіяны.
Задача ваенных флотаў традыцыйна складаецца ў тым, каб забяспечыць вашай краіне магчымасць перамяшчэння вашых людзей і тавараў, у той жа час перашкаджаючы магчымасці вашага ворага перамяшчаць сваіх людзей і тавары.
Адзін з самых значных прыкладаў гэтага было Паўночна-Атлантычнай кампаніі Другой сусветнай вайны. Амерыканцы спрабавалі перамясціць мужчын і матэрыялаў праз Атлантычны акіян, каб дапамагчы Брытаніі.
У той жа час нямецкі флот, у асноўным з дапамогай падводных лодак, спрабаваў спыніць гэты трафік.
Калі б саюзнікі не атрымалі, Германія, верагодна, былі б у стане заваяваць Брытанію, як яна была астатняй часткай Еўропы.
Казы, здаецца, былі ўпершыню прыручаны прыкладна 10 000 гадоў таму ў гарах Загроса ў Іране.
Старажытныя культуры і плямёны пачалі трымаць іх для лёгкага доступу да малака, валасоў, мяса і скуры.
Гэтых казлоў звычайна трымалі ў стадах, якія блукалі па пагорках або іншых пашы, часта пакланяліся казы, якія часта былі дзецьмі або падлеткамі, падобнымі на больш шырока вядомых пастухаў.
Вагонныя дарогі былі пабудаваны ў Англіі яшчэ ў 16 стагоддзі.
Хоць вагонныя дарогі складаліся толькі з паралельных драўляных дошак, яны дазвалялі коньям, якія іх цягнулі, дасягаць большай хуткасці і цягнуць большыя грузы, чым на крыху больш грубых дарогах таго часу.
Паступова, аднак, было зразумета, што трэкі будуць больш эфектыўнымі, калі яны будуць мець жалезны шпіль на вяршыні.
Гэта стала звычайнай справай, але жалеза прычыняла больш зносу драўляным колам калясак.
У 1767 годзе былі ўведзены першыя чыгунныя рэльсы.
Першы вядомы спосаб транспарціроўкі быў хада, людзі пачалі хадзіць вертыкальна два мільёны гадоў таму з з'яўленнем Homo Erectus (што азначае вертыкальна чалавек).
Іх папярэднікі, аўстралапітэкі, не хадзілі вертыкальна, як звычайна.
Двухногія спецыялізацыі сустракаюцца ў выкапнях аўстралапітэка 4,2-3,9 мільёнаў гадоў таму, хоць Сахелантропус, магчыма, хадзіў на двух нагах яшчэ сем мільёнаў гадоў таму.
Мы можам пачаць жыць экалагічна чысцей, далучыцца да экалагічнага руху, і нават стаць актывістамі, каб у пэўнай ступені паменшыць будучыя пакуты.
Гэта як сімптаматычнае лячэнне ў многіх выпадках. аднак, калі мы хочам не толькі часовае рашэнне, то мы павінны знайсці корань праблемы, і мы павінны іх дэактываваць.
Відавочна, што свет змяніўся з-за навуковага і тэхнічнага прагрэсу, і праблемы сталі больш сур'ёзнымі з-за перанаселення і экстравагантнага ладу жыцця.
Пасля яго прыняцця Кангрэсам 4 ліпеня рукапісны праект, падпісаны прэзідэнтам Кангрэса Джонам Хэнкокам і сакратаром Чарльзам Томсанам, быў адпраўлены за некалькі кварталаў у друкарню Джона Данлэпа.
На працягу ночы было зроблена ад 150 да 200 копій, якія цяпер вядомыя як "Dunlap broadsides".
Першае публічнае чытанне дакумента было праведзена Джонам Ніксанам на двары Зала Незалежнасці 8 ліпеня.
Адзін быў накіраваны да Джорджа Вашынгтона 6 ліпеня, які прачытаў яго сваім войскам у Нью-Ёрку 9 ліпеня.
25 папяровых бакоў, якія дагэтуль існуюць, з'яўляюцца найстарэйшымі захаванымі копіямі дакумента.
Многія палеантолагі лічаць, што да нашых дзён захавалася толькі адна група дыназаўраў, якую мы называем птушкамі.
Многія не лічаць іх дыназаўрамі, бо ў іх ёсць пер'е і яны могуць лятаць.
Але ёсць шмат рэчаў у птушак, якія па-ранейшаму выглядаюць як дыназаўры.
У іх ёсць ногі з лускамі і кіпцюрамі, яны адкладаюць яйкі, і яны ходзяць на двух задніх лапах, як у тыпалаўкі.
Практычна ўсе кампутары, якія выкарыстоўваюцца сёння, заснаваныя на маніпуляцыі інфармацыяй, якая закадаваная ў выглядзе двайковых лікаў.
Двайночны лік можа мець толькі адно з двух значэнняў, гэта значыць 0 або 1, і гэтыя лічбы называюцца дваістымі лічбамі - або бітамі, каб выкарыстоўваць камп'ютэрны жаргон.
Сімптомы, такія як ваніты, дастаткова агульныя, каб не маглі быць неадкладна дыягнаставаны.
Лепшым прыкметай унутранага атручвання можа быць наяўнасць адкрытай пасудзіны з лекамі або таксічнымі бытавымі хімікатамі.
Праверце на этыкетцы інструкцыі па аказанні першай дапамогі для гэтага спецыфічнага яду.
Тэрмін "бухтар" выкарыстоўваецца энтамалагамі ў фармальным сэнсе для гэтай групы насякомых.
Гэты тэрмін паходзіць ад старажытнага знаёмства з пачварамі, якія з'яўляюцца насякомымі, вельмі прыстасаванымі да паразітавання людзей.
І жукі-забойцы, і жукі-ложачкі - гнязданосныя, прыстасаваныя да жыцця ў гняздзе або жыллі гаспадара.
У Злучаных Штатах Амерыкі налічваецца прыкладна 400 000 выпадкаў рассеянага склерозу (РС), што робіць яго вядучым неўралагічным захворваннем у маладых і дарослых людзей сярэдняга ўзросту.
MS - гэта захворванне, якое ўплывае на цэнтральную нервовую сістэму, якая складаецца з мозгу, пазваночнага мозгу і вочнага нерва.
Даследванні паказалі, што жанчыны ў два разы больш падвергнутыя РС, чым мужчыны.
Пара можа вырашыць, што выхаванне дзіцяці не ў іх ці ў іх дзіцяці найлепшых інтарэсах.
Гэтыя пары могуць вырашыць зрабіць план усынаўлення для свайго дзіцяці.
У прыняцці, біялагічныя бацькі спыняюць свае бацькоўскія правы, так што іншая пара можа бацькоў дзіцяці.
Асноўная мэта навукі - даведацца, як працуе свет, выкарыстоўваючы навуковы метад.
Гэта не адзінока, хоць, эксперыментацыі, і эксперымент з'яўляецца тэстам, які выкарыстоўваецца для ліквідацыі аднаго або некалькіх магчымых гіпотэз, задаючы пытанні, і рабіць назіранні таксама кіраўніцтва навуковых даследаванняў.
Натуралісты і філосафы засяродзіліся на класічных тэкстах і, у прыватнасці, на Бібліі на лацінскай мове.
Паводле Арыстоцеля, навука, у тым ліку псіхалогія, была па-сапраўднаму непарыўнай.
Па меры зніжэння ведаў пра грэчаскую мову, Захад апынуўся адрэзаным ад сваіх грэчаскіх філасофскіх і навуковых каранёў.
Многія назіраныя рытмы ў фізіялогіі і паводзінах часта вырашальна залежаць ад наяўнасці эндагенных цыклаў і іх выпрацоўкі праз біялагічныя гадзіны.
Перыядычныя рытмы, якія не з'яўляюцца проста адказамі на знешнія перыядычныя сігналы, былі зафіксаваны ў большасці жывых істот, уключаючы бактэрыі, грыбы, расліны і жывёлы.
Біялагічныя гадзіны - гэта самастойныя асцылятары, якія будуць працягваць перыяд вольнага цыкла нават у адсутнасці знешніх сігналаў.
Эксперымент Хершы і Чэйза быў адным з вядучых высноваў таго, што ДНК з'яўляецца генетычным матэрыялам.
Гершы і Чэйз выкарыстоўвалі фагі, ці вірусы, каб перанесці ў бактэрыю ўласную ДНК.
Яны правялі два эксперыменты, у якіх выкарыстоўвалі альбо ДНК фага, альбо радыеактыўны фосфар, або бялок фага, альбо радыеактыўную серу.
Мутацыі могуць мець розныя наступствы ў залежнасці ад тыпу мутацыі, значнасці часткі генетычнага матэрыялу, якая пацярпела, і таго, ці з'яўляюцца клеткі, якія пацярпелі, клеткамі зараджальнай лініі.
Толькі мутацыі ў клетках зараджальнай лініі могуць перадавацца дзецям, у той час як мутацыі ў іншых месцах могуць выклікаць клеткавую смерць або рак.
Прыродна-арыентаваны турызм прыцягвае людзей, зацікаўленых у наведванні прыродных тэрыторый з мэтай атрымання асалоды ад краявідам, у тым ліку расліннай і жывёльнай прыродай.
Прыклады дзейнасці на месцы ўключаюць паляванне, рыбалоўства, фатаграфію, назіранне за птушкамі, а таксама наведванне паркаў і вывучэнне інфармацыі аб экасістэме.
Напрыклад, наведванне, фатаграфаванне і даведка аб арганатуанг на Борнеа.
Кожную раніцу людзі пакідаюць маленькія мястэчкі на машынах, каб пайсці на працу, і іх праходзяць іншыя, чыё месца працы - гэта тое, адкуль яны толькі што з'ехалі.
У гэтым дынамічным транспартным апараце кожны чалавек так ці інакш звязаны і падтрымлівае транспартную сістэму, заснаваную на прыватных аўтамабілях.
Навука сцвярджае, што вялізная колькасць вугляроду пазбавіла біясферу ад аднаго з стабільных станаў, які падтрымліваў эвалюцыю чалавека на працягу апошніх двух мільёнаў гадоў.
Кожны ўдзельнічае ў грамадстве і карыстаецца транспартнымі сістэмамі.
У развітых краінах рэдка можна пачуць такія скаргі на якасць вады ці на развалы мастоў.
Чаму транспартныя сістэмы выклікаюць такія скаргі, чаму яны штодня выпадаюць з ладу? Ці проста інжынеры транспарту некампетэнтныя? Ці нешта больш фундаментальнае адбываецца?
Рух у дарожным руху - гэта вывучэнне руху асобных кіроўцаў і транспартных сродкаў паміж дзвюма кропкамі і ўзаемадзеяння, якое яны ажыццяўляюць паміж сабой.
На жаль, вывучаць рух дарожнага руху складана, таму што паводзіны кіроўцы не могуць быць прадказаны з 100-адсоткавай упэўненасцю.
На шчасце, кіроўцы, як правіла, паводзяць сябе ў разумна паслядоўным дыяпазоне; такім чынам, патокі трафіку, як правіла, маюць пэўную разумную паслядоўнасць і могуць быць груба прадстаўлены матэматычна.
Для лепшага прадстаўлення патоку трафіку, былі ўстаноўлены адносіны паміж трыма асноўнымі характарыстыкамі: (1) патоку, (2) шчыльнасці, і (3) хуткасці.
Гэтыя адносіны дапамагаюць у планаванні, праектаванні і эксплуатацыі дарожных аб'ектаў.
Здольнасць лётаць дапамагала ім лягчэй ухіляцца ад ворагаў і эфектыўна знаходзіць ежу і партнёраў.
Большасць насякомых маюць перавагу ў тым, што яны могуць скласці крылы назад па ўсім целе.
Гэта дае ім больш шырокі дыяпазон невялікіх месцаў, каб схавацца ад драпежнікаў.
Сёння адзінымі насякомымі, якія не могуць скласці крылы назад, з'яўляюцца мухі-драконы і мухі-майкі.
Тысячы гадоў таму чалавек па імені Арыстарх сказаў, што Сонечная сістэма круціцца вакол Сонца.
Некаторыя людзі думалі, што ён меў рацыю, але многія людзі лічылі наадварот; што Сонечная сістэма рухалася вакол Зямлі, уключаючы Сонца (і нават іншыя зоркі).
Гэта здаецца разумным, таму што Зямля не адчувае сябе рухаючыся, ці не так?
Амазонка - другая па даўжыні і велічыні рака на Зямлі. Яна нясе ў 8 разоў больш вады, чым другая па велічыні рака.
Амазонка таксама самая шырокая рака на Зямлі, часам яна мае шырыню ў 10 кіламетраў.
20 адсоткаў вады, што сцякае з рэк у акіяны, паходзіць з Амазонкі.
Галоўная рака Амазонка мае даўжыню 6387 км і збірае ваду з тысяч меншых рэк.
Хоць будаўніцтва пірамід з каменя працягвалася да канца Старога царства, піраміды Гізы ніколі не былі пераўзыдзеныя па сваіх памерах і тэхнічным дасканаласці іх будаўніцтва.
Старажытныя егіпцяне Новага царства здзіўляліся помнікам сваіх папярэднікаў, якім тады было больш за тысячу гадоў.
Насельніцтва Ватыкана складае каля 800 чалавек. Гэта самая маленькая незалежная краіна ў свеце і краіна з самым нізкім колькасцю насельніцтва.
Ватыкан выкарыстоўвае італьянскую мову ў сваім заканадаўстве і афіцыйных паведамленнях.
Італьянская мова таксама з'яўляецца паўсядзённай мовай, якую выкарыстоўваюць большасць тых, хто працуе ў дзяржаве, у той час як лацінская часта выкарыстоўваецца ў рэлігійных цырымоніях.
Усе грамадзяне Ватыкана з'яўляюцца рымска-каталіцкімі.
Людзі ведалі пра асноўныя хімічныя элементы, такія як золата, срэбра і медзь з старажытнасці, бо ўсе яны могуць быць знойдзены ў прыродзе ў роднай форме і іх адносна проста здабываць прымітыўнымі інструментамі.
Філасоф Арыстоцель выказаў тэорыю, што ўсё складаецца з сумесі аднаго або некалькіх з чатырох элементаў: зямлі, вады, паветра і агню.
Гэта было больш падобна на чатыры стану матэрыі (у тым жа парадку): цвёрдае, вадкае, газавае і плазменнае, хоць ён таксама выказаў тэорыю, што яны змяняюцца ў новыя рэчывы, каб сфармаваць тое, што мы бачым.
Не забывайце, што ў перыядычнай табліцы ёсць шмат элементаў.
Кальцый і калій - гэта металы, а таксама срэбра і золата.
Можна таксама выкарыстоўваць сплавы, у якіх ёсць невялікая колькасць неметалічных элементаў, такіх як вуглярод.
Усё ў Сусвеце складаецца з матэрыі, з дробных часціц, званых атамамі.
Атомы настолькі малыя, што трыльёны з іх могуць змясціцца ў кропцы ў канцы гэтага сказа.
Таму калі аловак толькі выйшаў у свет, ён стаў добрым сябрам для многіх людзей.
На жаль, з'яўленнем новых спосабаў пісьма аловак апусціўся на другі план.
Людзі зараз пішуць паведамленні на экране кампутара, не звяртаючыся да шчытальшчыка.
Можна толькі падумаць, што будзе з клавіятурай, калі з'явіцца штосьці новае.
Бомба дзейнічае паводле прынцыпу, што для стварэння ядра з мноствам пратонаў і нейтронаў патрэбна энергія.
Гэта як падкаціць цяжкую каляску ўгору, падзяліць ядрок і зноў выпусціць частку гэтай энергіі.
Некаторыя атамы маюць нестабільныя ядра, а гэта значыць, што яны, як правіла, разыходзяцца з невялікім ці зусім невялікім штуршком.
Паверхня Месяца складаецца з камянёў і пылу. Знешні пласт Месяца называецца карай.
Таўшчыня кара каля 70 км на блізкім баку і 100 км на далёкім баку.
Ён танчэй пад мар'ямі і тоўшчы пад узвышшамі.
Магчыма, на бліжэйшай баку больш мар, таму што зямная кара танчэйшая, лаве лягчэй было падняцца на паверхню.
Тэорыі кантэнту сканцэнтраваны на пошуку таго, што прымушае людзей адзначаць або прыцягвае іх.
Гэтыя тэорыі мяркуюць, што людзі маюць пэўныя патрэбы і / або жаданні, якія былі ўнутрана засвоеныя, калі яны сталі дарослымі.
Гэтыя тэорыі аналізуюць, што прымушае пэўных людзей рабіць тое, што яны робяць, і якія рэчы ў іх асяроддзі прымушаюць іх рабіць ці не рабіць пэўныя рэчы.
Дзве папулярныя тэорыі зместу - гэта тэорыя іерархіі патрэбаў Маслоу і тэорыя двух фактараў Герцберга.
Увогуле кажучы, два паводзіны могуць з'явіцца, калі менеджэры пачынаюць кіраваць сваімі былымі аднагодкамі.
Гэты тып мэнэджара мае цяжкасці прымаць непапулярныя рашэнні, выконваць дысцыплінарныя меры, ацэнкі прадукцыйнасці, прызначэнне адказнасці і прыцягненне людзей да адказнасці.
А з другога боку спектра - чалавек, які пераўтвараецца ў непазнавальнага асобу, які адчувае, што павінен змяніць усё, што рабіў каманда, і зрабіць гэта сваім.
У рэшце рэшт, лідар нясе адказнасць за поспех і няўдачу каманды.
Гэта паводзіны часта прыводзіць да разладу паміж лідэрамі і астатнімі ў камандзе.
Віртуальныя каманды адпавядаюць тым жа стандартам, што і звычайныя каманды, але ёсць тонкія адрозненні.
Члены віртуальнай каманды часта выступаюць у якасці кантактнай кропкі для іх непасрэднай фізічнай групы.
Яны часта маюць больш аўтаноміі, чым звычайныя члены каманды, паколькі іх каманды могуць сустракацца ў адпаведнасці з рознымі часовымі зонамі, якія не могуць быць зразуметы іх мясцовым кіраўніцтвам.
Наяўнасць сапраўднай "небачнай каманды" (Larson and LaFasto, 1989, p109) таксама з'яўляецца унікальным кампанентам віртуальнай каманды.
"Небачная каманда" - гэта кіруючая каманда, да якой падпарадкоўваецца кожны з членаў.
Чаму арганізацыя хоча прайсці праз доўгі працэс стварэння навучальнай арганізацыі? Адна з мэтаў ужывання канцэпцый арганізацыйнага навучання на практыцы - інавацыі.
Калі ўсе даступныя рэсурсы эфектыўна выкарыстоўваюцца ва ўсіх функцыянальных аддзелах арганізацыі, творчасць і вынаходлівасць могуць праяўляцца.
У выніку, працэс арганізацыі, якая працуе разам, каб пераадолець перашкоду можа прывесці да новага інавацыйнага працэсу, каб задаволіць патрэбы кліента.
Перад тым, як арганізацыя можа быць інавацыйнай, кіраўніцтва павінна стварыць культуру інавацый, а таксама агульныя веды і арганізацыйнае навучанне.
Angel (2006) тлумачыць кантыньюум падыход як метад, які выкарыстоўваецца, каб дапамагчы арганізацыям дасягнуць больш высокага ўзроўню прадукцыйнасці.
Нейрабіялогічныя дадзеныя даюць фізічныя доказы для тэарэтычнага падыходу да даследавання пазнання.
Сувязь паміж паталогіяй мозгу і паводзінамі падтрымлівае навукоўцаў у іх даследаваннях.
Даўно вядома, што розныя тыпы пашкоджанняў мозгу, траўмы, паразы і пухліны ўплываюць на паводзіны і выклікаюць змены ў некаторых псіхічных функцыях.
З'яўленне новых тэхналогій дазваляе нам назіраць і вывучаць структуры і працэсы мозгу, якія мы ніколі не бачылі раней.
Гэта дае нам шмат інфармацыі і матэрыялу для стварэння мадэляў сімуляцыі, якія дапамагаюць нам зразумець працэсы ў нашым розуме.
Хоць ШІ мае моцную канатацыю навуковай фантастыкі, ШІ з'яўляецца вельмі важнай галіной кампутарнай навукі, якая займаецца паводзінамі, навучаннем і інтэлектуальнай адаптацыяй машыны.
Даследаванні штучнага інтэлекту ўключаюць у сябе стварэнне машын для аўтаматызацыі задач, якія патрабуюць інтэлектуальнага паводзін.
Прыклады ўключаюць у сябе кантроль, планаванне і планаванне, магчымасць адказваць на дыягназы і пытанні кліентаў, а таксама распазнаванне почырка, голасу і асобы.
Такія рэчы сталі асобнымі дысцыплінамі, якія засяроджваюцца на вырашэнні рэальных жыццёвых праблем.
Сістэма штучнага інтэлекту цяпер часта выкарыстоўваецца ў галіне эканомікі, медыцыны, інжынерыі і ваеннай, як было пабудавана ў некалькіх хатніх кампутараў і праграмных прыкладаннях відэагульняў.
Выхады з'яўляюцца значнай часткай любога класа. Досыць часта настаўнік хацеў бы ўзяць яе студэнтаў месцаў, у якіх паездка аўтобусам не з'яўляецца варыянтам.
Тэхналогія дае рашэнне з дапамогай віртуальных экскурсій. Студэнты могуць паглядзець на музейныя артэфакты, наведаць акварыум або захапляцца прыгожым мастацтвам, седзячы са сваім класам.
Абмен экскурсіяй віртуальна таксама выдатны спосаб прадумаць падарожжа і падзяліцца вопытам з будучымі класамі.
Напрыклад, кожны год студэнты школы Бенэт у Паўночнай Караліне ствараюць вэб-сайт пра сваю паездку ў сталіцу штата. Кожны год сайт перабудоўваецца, але старыя версіі захоўваюцца ў Інтэрнэце ў якасці альбомных запісаў.
Блогі таксама могуць дапамагчы палепшыць пісьменнасць вучняў.
Паколькі студэнты часта з'яўляюцца самай крытычнай аўдыторыяй, пісьменнік блога пачынае імкнуцца палепшыць пісьменнасць, каб пазбегнуць крытыкі.
Таксама блогі "прымушаюць студэнтаў стаць больш дасведчанымі пра навакольны свет". Неабходнасць падтрымліваць цікавасць аўдыторыі натхняе студэнтаў быць разумнымі і цікавымі (Toto, 2004).
Блогі - гэта інструмент, які натхняе супрацоўніцтва і заахвочвае вучняў да пашырэння навучання за межамі традыцыйнага школьнага дня.
Адпаведнае выкарыстанне блогаў "можа даць студэнтам магчымасць стаць больш аналітычнымі і крытычнымі; праз актыўны адказ на інтэрнэт-матэрыялы, студэнты могуць вызначыць свае пазіцыі ў кантэксце іншых пісьменстваў, а таксама акрэсліць свае ўласныя пункты гледжання па канкрэтных пытаннях (Oravec, 2002).
Оттава - гэта чароўная, двухмоўная сталіца Канады, дзе ёсць мноства мастацкіх галерэй і музеяў, якія паказваюць мінулае і сучаснасць Канады.
Далей на поўдзень знаходзіцца Ніягарскі вадаспад, а на поўначы - недасягнутая прыгажосць Маскокі і за яе межамі.
Усе гэтыя рэчы і многае іншае падкрэсліваюць, што Антарыё з'яўляецца тыповай канадскай краінай для замежнікаў.
Вялікія вобласці далей на поўнач даволі маланаселеныя, а некаторыя амаль незаселеныя пустыні.
Для параўнання колькасці насельніцтва, што шмат хто здзіўляецца: у ЗША жыве больш афраамерыканцаў, чым грамадзян Канады.
Усходнеафрыканскія астравы знаходзяцца ў Індыйскім акіяне ля ўсходняга ўзбярэжжа Афрыкі.
Мадагаскар - самы вялікі і адзіны ў свеце кантынент, дзе жывуць дзікія жывёлы.
Большасць меншых астравоў з'яўляюцца незалежнымі дзяржавамі, або звязаныя з Францыяй, і вядомыя як раскошныя пляжныя курорты.
Арабы таксама прынеслі іслам у гэтыя землі, і ён у значнай ступені ў Комарах і Маёце.
Еўрапейскі ўплыў і каланіялізм пачаліся ў 15 стагоддзі, калі партугальскі даследчык Васко да Гама знайшоў мысны шлях з Еўропы ў Індыю.
На поўначы рэгіён абмяжоўваецца Сахелем, а на поўдні і захадзе - Атлантычным акіянам.
Жанчыны: Рэкамендуецца, каб усе падарожнікі жанчын казалі, што яны жанатыя, незалежна ад фактычнага шлюбнага стану.
Гэта таксама карысна насіць пярсцёнак (толькі не той, які выглядае занадта дорага.
Жанчыны павінны разумець, што культурныя адрозненні могуць прывесці да таго, што яны лічаць пераследам, і не рэдкасць, каб іх сачылі, схапілі за руку і г.д.
Будзьце цвёрдымі ў адмове ад мужчын, і не бойцеся стаяць на сваёй зямлі (культурныя адрозненні ці не, гэта не робіць гэта добра!).
Сучасны горад Касабланка быў заснаваны берберскімі рыбакамі ў 10 стагоддзі да н.э., і выкарыстоўваўся фінікійцамі, рымлянамі і мерэнідамі ў якасці стратэгічнага порта пад назвай Анфа.
Партугальцы разбурылі яго і перабудавалі пад назвай Каса Бранка, толькі каб кінуць яго пасля землятрусу ў 1755 годзе.
Мараканскі султан перабудаваў горад як Дару-ль-Бадзя, і яму было дадзена імя Касабланка іспанскімі гандлярамі, якія стварылі там гандлёвыя базы.
Касабланка - адно з найменш цікавых месцаў для пакупак ва ўсім Марока.
Вакол старой мэдыны лёгка знайсці месцы, дзе прадаюцца традыцыйныя мараканскія тавары, такія як таджыны, кераміка, скураныя вырабы, кальян і цэлы спектр гагаў, але ўсё гэта для турыстаў.
Гома - турыстычны горад Дэмакратычнай Рэспублікі Конга на далёкім усходзе каля Руанды.
У 2002 годзе Гома была знішчана лавай з вулкана Ньірагонга, якая пахавала большасць вуліц горада, асабліва цэнтр горада.
Хоць Гома з'яўляецца разумна бяспечным, любыя візіты за межамі Гомы павінны быць даследаваны, каб зразумець стан баявых дзеянняў, якія працягваюцца ў правінцыі Паўночнае Ківу.
Горад таксама з'яўляецца базай для павышэння вулкана Ньірагонга разам з адным з самых танных горнага гарылы ў Афрыцы.
Вы можаце выкарыстоўваць boda-boda (такси на матацыкле), каб дабрацца да Гомы.
У спалучэнні з яго адноснай недаступнасцю, "Тымбукту" стаў выкарыстоўвацца ў якасці метафары экзатычных, далёкіх земляў.
Сёння Тымбукту - беднае горада, хоць яго рэпутацыя робіць яго турыстычнай славутасцю, і ў ім ёсць аэрапорт.
У 1990 годзе ён быў дададзены ў спіс аб'ектаў сусветнай спадчыны, якія знаходзяцца пад пагрозай з-за пагрозы пустынных пясочкі.
Гэта была адна з галоўных прыпынкаў падчас спецыяльнага выпуску Генры Луіса Гейтса PBS "Цуды афрыканскага свету".
Горад моцна адрозніваецца ад астатніх гарадоў краіны, таму што ў ім больш арабскага, чым афрыканскага характару.
Нацыянальны парк Кругера (KNP) знаходзіцца на паўночным усходзе Паўднёвай Афрыкі і праходзіць уздоўж мяжы з Мазамбікам на ўсходзе, Зімбабвэ на поўначы, а паўднёвай мяжой з'яўляецца рака Кракадзіл.
Парк займае плошчу 19 500 км2 і падзелены на 14 розных эказонаў, кожная з якіх падтрымлівае розную дзікую прыроду.
Гэта адна з галоўных славутасцяў Паўднёвай Афрыкі і лічыцца флагманам паўднёваафрыканскіх нацыянальных паркаў (SANParks).
Як і ва ўсіх паўднёваафрыканскіх нацыянальных парках, ёсць штодзённыя зборы за ахову і ўезд у парк.
Таксама карысна набыць Wild Card, які дае доступ альбо да асобных паркаў у Паўднёвай Афрыцы, альбо да ўсіх паўднёваафрыканскіх нацыянальных паркаў.
Востраў Ганконг дае тэрыторыі Ганконга яго імя і з'яўляецца месцам, якое многія турысты лічаць асноўнай увагай.
Парад будынкаў, якія складаюць гарызонт Ганконга, параўнаны з бліскучай штрыхавой картай, якая становіцца відавочнай пры наяўнасці вод гавані Вікторыя.
Каб атрымаць лепшыя ўражанні ад Ганконга, пакіньце востраў і накіруйцеся на набярэжную Коўлун насупраць.
Пераважная большасць гарадскога развіцця вострава Ганконг шчыльна размешчана на адраджанай зямлі ўздоўж паўночнага берага.
Гэта месца, якое брытанскія каланізатары ўзялі за сваё, і калі вы шукаеце доказы каланіяльнага мінулага тэрыторыі, гэта добрае месца для пачатку.
Сундарбан - найбуйнейшы ў свеце прыбярэжны пояс манграў, які цягнецца на 80 км (50 міляў) у Бангладэш і індыйскую ўнутранасць ад узбярэжжа.
Сундарбанс быў абвешчаны Сусветнай спадчынай ЮНЕСКА. Частка лесу на тэрыторыі Індыі называецца Нацыянальным паркам Сундарбанс.
Лясы не проста мангравыя балоты, хоць яны ўключаюць у сябе некаторыя з апошніх пакінутых сцягоў магутных джунгляў, якія калісьці пакрывалі раўніну Ганг.
Сандэрбан пакрывае плошчу 3850 км2, з якіх каля траціны пакрыта водна-балотнымі зонамі.
З 1966 года Сундарбанс быў прытулкам для дзікай прыроды, і, паводле ацэнак, цяпер у гэтым раёне жыве 400 каралеўскіх бенгальскіх тыграў і каля 30.000 пятлявых аленяў.
Аўтобусы адпраўляюцца з міжраённай аўтобуснай станцыі (па-за ракой) на працягу дня, хоць большасць, асабліва тыя, якія накіроўваюцца на ўсход і Джакар / Бумтанг, адпраўляюцца паміж 06:30 і 07:30.
Паколькі міжраённыя аўтобусы часта поўныя, рэкамендуецца набыць білет за некалькі дзён да пачатку.
Большасць раёнаў абслугоўваюцца невялікімі японскімі прыбярэжнымі аўтобусамі, якія з'яўляюцца камфортнымі і трывалымі.
Сумесныя таксі з'яўляюцца хуткім і камфортным сродкам для перамяшчэння ў бліжэйшыя месцы, такія як Паро (No 150) і Пунаха (No 200).
Мост на рацэ Ояпок - гэта шпалерысты мост, які перасякае раку Ояпок і злучае гарады Ояпак у Бразіліі і Сен-Жорж дэ-л'Ояпок у Французскай Гвіяне.
Дзве вежы падымаюцца на вышыню 83 метра, даўжыня 378 метраў і дзве паласы шырынёй 3,50 метраў.
Вертыкальны прастор пад мостам складае 15 метраў. Будаўніцтва было завершана ў жніўні 2011 года, ён не адкрыўся для руху да сакавіка 2017 года.
Пераходны мост плануецца ўвесці ў поўную працу ў верасні 2017 года, калі, як чакаецца, будуць завершаны бразільскія мытныя пункты пропуску.
Гуарані былі самай значнай карэннай групай, якая насяляла тое, што цяпер з'яўляецца Усходнім Парагваем, жывучыя як напаў-намадныя паляўнічыя, якія таксама практыкавалі сельскую гаспадарку.
У рэгіёне Чака жылі іншыя групы карэнных плямёнаў, такія як Гуайкуру і Пайагуа, якія выжывалі на паляванні, збіральніцтве і рыбалцы.
У 16 стагоддзі Парагвай, раней называўся "Гіганцкая правінцыя Індыі", нарадзіўся ў выніку сустрэчы іспанскіх заваёўнікаў з карэннымі карэннымі групамі.
Іспанцы пачалі перыяд каланізацыі, які доўжыўся тры стагоддзі.
З моманту заснавання Асунсьёна ў 1537 годзе Парагваю ўдалося захаваць шмат свайго карэннага характару і ідэнтычнасці.
Аргенціна добра вядомая тым, што мае адну з лепшых каманд і гульцоў у пола ў свеце.
Самы вялікі турнір года праходзіць у снежні на полі для пола ў Лас-Кан'ітас.
Меншыя турніры і матчы можна ўбачыць тут у іншыя часы года.
Для навінаў пра турніры і куды купіць квіткі на матчы па поло, праверце Asociacion Argentina de Polo.
Афіцыйнай валютай Фолклендскіх астравоў з'яўляецца Фолклендскі фунт (FKP), значэнне якога ўсталявана ў эквіваленце аднаго брытанскага фунта (GBP).
Грошы можна абмяняць у адзіным банку на астравах, які знаходзіцца ў Стэлі насупраць магазіна FIC West.
Брытанскія фунты звычайна прымаюцца ў любым месцы на астравах, а ў Стэлі часта прымаюцца крэдытныя карты і даляры ЗША.
На аддаленых астравах крэдытныя карты, верагодна, не будуць прымацца, хоць брытанская і амерыканская валюта могуць быць прынятыя; пракансультуйцеся з уладальнікамі загадзя, каб вызначыць, які прымальны спосаб аплаты.
Абмен валюты Фолклендскіх выспаў па-за межамі астравоў амаль немагчымы, таму абменьце грошы перад тым, як пакінуць астравы.
Паколькі Мантэвідэа знаходзіцца на поўдзень ад экватара, там летам, калі на паўночным паўшар'і зімой, і наадварот.
Мантэвідэа знаходзіцца ў субтрапіках; у летнія месяцы тэмпературы вышэй +30 ° C з'яўляюцца звычайнымі.
Зіма можа быць падманліва халоднай: тэмпература рэдка падае ніжэй за нуль, але вецер і вільготнасць у спалучэнні робяць яго адчуванне халадней, чым паказвае тэрмометр.
Няма асаблівых "дажджлівых" і "сухіх" сезонаў: колькасць дажджоў застаецца прыкладна аднолькавай на працягу года.
Хоць многія жывёлы ў парку прывыклі бачыць людзей, але дзікая прырода ўсё роўна дзікая і яе не варта корміць або турбаваць.
Паводле загадаў парка, трымацца на адлегласці не менш за 100 ярдаў ад мядзведзяў і ваўкоў і 25 ярдаў ад усіх іншых дзікіх жывёл!
Як бы лагоднымі яны ні выглядалі, зубры, лосы, ласы, мядзведзі і амаль усе буйныя жывёлы могуць напасці.
Штогод дзясяткі наведвальнікаў трапляюць у пашкоджанні, таму што яны не трымалі належную адлегласць. Гэтыя жывёлы вялікія, дзікія і патэнцыйна небяспечныя, таму дайце ім месца.
Акрамя таго, памятайце, што пах прыцягвае мядзведзяў і іншых дзікіх жывёл, таму не прыносіце з сабой і не рыхтуйце пахнутую ежу і трымайце лагер чыстым.
Апія - сталіца Самоа. Горад знаходзіцца на востраве Уполу і мае насельніцтва крыху менш за 40 000 чалавек.
Апія была заснавана ў 1850-х гадах і з 1959 года з'яўляецца афіцыйнай сталіцай Самоа.
У 1889 годзе ў гавані адбылося сумна вядомае ваенна-марское супрацьстаянне, калі сем караблёў з Германіі, ЗША і Вялікабрытаніі адмовіліся пакінуць гавань.
Усе караблі былі патанулі, за выключэннем аднаго брытанскага крэйсера. Амаль 200 амерыканскіх і нямецкіх жыццяў былі страчаны.
Падчас барацьбы за незалежнасць, арганізаванай рухам Маў, мірны сход у горадзе прывёў да забойства галоўнага начальніка Тупуа Тамасе Леалофі III.
Ёсць шмат пляжаў, з-за таго, што ў Оклендзе ёсць дзве гарады.
Пляжы Паўночнага берага (у раёне Паўночнай гавані) знаходзяцца на Ціхім акіяне і цягнуцца ад Лонг-Бэй на поўначы да Дэвонпорта на поўдні.
Амаль усе яны - пясчаныя пляжы, на якіх можна бяспечна купацца, і большасць з іх маюць цень, забяспечаны дрэвамі пухутукава.
Пляжы Тамакі Драйв знаходзяцца на гавані Уайтэмата, у прыгарадах місіянерскага заліва і Сэнт-Хеліерс у цэнтральным Оклендзе.
Гэта часам перапоўненыя сямейныя пляжы з добрым выбарам крам, якія вылучаюцца берагам.
Галоўнае мясцовае піва з'яўляецца "Number One", гэта не складанае піва, але прыемны і асвяжальны.
Ёсць шмат французскіх вінаў, але Новай Зеландыі і аўстралійскіх вінаў можа падарожнічаць лепш.
Мясцовая вада з крана цалкам чыстая, але бутэлечку лёгка знайсці, калі вы баіцеся.
Кароткая чорная кава - "эспрэса", капучына - "капучыно" з крэмам (не пены), а чай - без малака.
Гарачы шакалад адпавядае бельгійскім стандартам. Фруктовыя сокі дарагія, але выдатныя.
Многія паездкі на рыф робяцца круглы год, і траўмы з-за любой з гэтых прычын на рыфе рэдкія.
Тым не менш, прыслухоўвайцеся да парадаў уладаў, слухайцеся ўсіх знакаў і звяртайце пільную ўвагу на папярэджанні аб бяспецы.
Каробка медузы сустракаюцца каля пляжаў і каля вусцеў рэк з кастрычніка па красавік на поўнач ад 1770 года.
Акулы існуюць, аднак яны рэдка нападаюць на людзей. Большасць акул баіцца людзей і адплывае.
Саляныя кракадзілы не жывуць у акіяне, асноўная іх пражыванне - у рачных вусцях на поўнач ад Рокхэмптона.
Рэзерваванне загадзя дае падарожніку спакой у духу, што яны будуць мець дзе спаць, калі яны дасягнуць пункта прызначэння.
Падарожныя агенты часта маюць кантракты з канкрэтнымі гатэлямі, хоць вы можаце знайсці магчымасць забраніраваць іншыя формы пражывання, такія як кемпінг, праз турагента.
Падарожныя агенты звычайна прапануюць пакеты, якія ўключаюць сняданак, транспартныя апараты да / з аэрапорта або нават камбінаваныя палёты і гасцінічныя пакеты.
Яны таксама могуць правесці рэзервацыю для вас, калі вам трэба час, каб падумаць пра прапанову або атрымаць іншыя дакументы для вашага месца прызначэння (напрыклад, віза).
Любыя змены або запыты, хоць павінны быць курсуе праз турагента першым і не непасрэдна з гатэлем.
На некаторых фестывалях пераважная большасць прысутных на музычных фестывалях вырашае размясціцца на месцы, і большасць прысутных лічыць гэта жыццёва важнай часткай вопыту.
Калі вы хочаце быць блізка да дзеянні вы збіраецеся павінны атрымаць у ранняй, каб атрымаць кемпінг побач з музыкай.
Памятаеце, што, хоць музыка на асноўных сцэнах можа быць скончана, можа быць, некаторыя часткі фестывалю, якія будуць працягваць гуляць музыку да позняй ночы.
На некаторых фестывалях ёсць спецыяльныя палацы для сем'яў з маленькімі дзецьмі.
Калі вы перасякаеце Паўночную Балтыю зімой, праверце месцазнаходжанне кабіны, бо праходжанне праз лёд выклікае даволі жудасны шум для тых, хто найбольш пацярпеў.
Круізы ў Санкт-Пецярбургу ўключаюць час у горадзе.
Казіно, як правіла, робяць шмат намаганняў, каб максімальна павялічыць час і грошы, выдаткаваныя гасцямі.
Яны звычайна маюць спецыяльныя прапановы ежы, напояў і забаў, каб трымаць гасцей у добрым настроі і трымаць іх у памяшканні.
Аднак п'янства парушае ўлік, і ўсе добрыя азартныя гульцы ведаюць, як важна заставацца цвярозымі.
Кожны, хто едзе на машыне ў паветры ці праз горныя пераходы, павінен ўлічваць магчымасць снегу, лёду ці марозу.
На ледзяных і снежных дарогах трэнне невялікае, і вы не можаце ехаць, як на голым асфальце.
Падчас навальніцы можа выпасці дастаткова снегу, каб вы затрымаліся за вельмі кароткі час.
Бачнасць таксама можа быць абмежаваная падзеннем або паветрам снегу або кандэнсацыяй або лёдам на вокнах транспартнага сродку.
З іншага боку, ледзяныя і снежныя ўмовы з'яўляюцца нормай у многіх краінах, і рух праходзіць у асноўным бесперабойна круглы год.
Сафары, мабыць, найбольшая прывабнасць турызму ў Афрыцы і галоўная асаблівасць для многіх наведвальнікаў.
У народзе тэрмін "сафары" выкарыстоўваецца для абазначэння падарожжаў па сушы, каб убачыць дзікую прыроду Афрыкі, асабліва на саване.
Некаторыя жывёлы, такія як сланы і жырафы, як правіла, набліжаюцца да аўтамабіляў, і стандартнае абсталяванне дазволіць добра глядзець.
Львы, гепарды і леапарды часам саромеюцца, і вы будзеце лепш бачыць іх з біноклем.
Хадавая сафары (таксама званая "гуляць па кустах", "пахаванне сафары" або "прагулкі") складаецца з паходаў, альбо на працягу некалькіх гадзін, альбо некалькіх дзён.
Паралімпіяда пройдзе з 24 жніўня па 5 верасня 2021 года. Некаторыя падзеі будуць праводзіцца ў іншых месцах па ўсёй Японіі.
Токіа стане адзіным азіяцкім горадам, які прымаў дзве летнія Алімпійскія гульні, ужо прымаючы гульні ў 1964 годзе.
Калі вы забраніравалі рэйсы і месца для пражывання на 2020 год да абвяшчэння аб адтэрміноўцы, у вас можа з'явіцца складаная сітуацыя.
Палітыка адмены розніваецца, але па стане на канец сакавіка большасць палітыкі адмены, заснаваных на каранавірусе, не распаўсюджваюцца на ліпень 2020 года, калі Алімпіяда была запланаваная.
Чакаецца, што большасць білетаў на мерапрыемствы каштуе ад 2500 да 130 000 іен, а звычайныя квіткі каштуюць каля 7000 іен.
У многіх гасцініцах ёсць жалеза і пагладжвальная дошка, якія можна пазычыць, нават калі іх няма ў пакоі.
Калі вы не можаце апрануць залізку, ці не хочаце насіць прагладжаныя шкарпэткі, паспрабуйце выкарыстоўваць фен, калі ёсць.
Будзьце асцярожныя, каб тканіна не стала занадта гарачай (што можа прывесці да скарачэння, а ў крайніх выпадках - да спалення).
Ёсць розныя спосабы ачысткі вады, некаторыя з якіх больш эфектыўныя ў канкрэтных пагрозах.
У некаторых раёнах кіпення вады на працягу хвіліны дастаткова, у іншых некалькі хвілін неабходна.
Фільтары адрозніваюцца па сваёй эфектыўнасці, і калі ў вас ёсць праблемы, то вы павінны падумаць аб куплі вады ў запечанай бутэльцы ад аўтарытэтнай кампаніі.
Падарожнікі могуць сутыкнуцца з жывёламі-шкоднікамі, з якімі яны не знаёмыя ў сваіх родных рэгіёнах.
Нажаль, шкоднікі могуць сапсаваць ежу, выклікаць раздражненне, а ў горшым выпадку - алергію, распаўсюджваць атруту ці перадаваць інфекцыі.
Сама па сабе інфекцыйныя захворванні або небяспечныя жывёлы, якія могуць нанесці людзям траўмы або забіць іх сілай, звычайна не лічацца шкоднікамі.
Бясшабачныя пакупкі - гэта магчымасць купляць тавары, вызваленыя ад падаткаў і акцызаў у пэўных месцах.
Падарожнікі, якія накіроўваюцца ў краіны з высокім падаткаабкладаннем, часам могуць зэканоміць значную суму грошай, асабліва на такіх прадуктах, як алкагольныя напоі і тытунь.
На участку паміж Пойнт-Марыён і Фэрмонт прадстаўлены самыя складаныя ўмовы кіравання на шашы Буффала-Пітсбург, часта праходзячы праз ізаляваныя залесныя мясцовасці.
Калі вы не прывыклі ездзіць па сельскіх дарогах, будзьце ўважлівыя: на ім пераважаюць стромкія ўзлёты, вузкія паласы і рэзкія выгібы.
Абмежаванні хуткасці значна ніжэй, чым у папярэдніх і наступных раздзелах  звычайна 35-40 міляў у гадзіну (56-64 км / г)  і строгае паслухмянасць ім яшчэ больш важна, чым у адваротным выпадку.
Цікава, аднак, што мабільная тэлефонная сувязь тут значна мацнейшая, чым на многіх іншых участках маршруту, напрыклад, у Пенсільванія.
Нямецкія выпечкі даволі добрыя, а ў Баварыі яны даволі багатыя і разнастайныя, падобныя на іх паўднёвага суседа Аўстрыі.
Увогуле, яблыкі прыгатаваныя ў пірожныя круглы год, а вішні і слівы з'яўляюцца ўлетку.
У многіх нямецкіх выпечках таксама можна знайсці міндаль, лесавікі і іншыя арэхі.
Калі вы хочаце невялікія, але багатыя выпечкі, паспрабуйце тое, што ў залежнасці ад рэгіёна называюць Берлінерам, Pfannkuchen або Krapfen.
Карры - страва на аснове траў і спецый, разам з мясам або гароднінай.
Кары можа быць "сухім" або "мокрай", у залежнасці ад колькасці вадкасці.
У ўнутраных рэгіёнах Паўночнай Індыі і Пакістана, ёгурт звычайна выкарыстоўваецца ў кары; у Паўднёвай Індыі і некаторых іншых прыбярэжных рэгіёнах субкантынента, какасанае малако звычайна выкарыстоўваецца.
З 17 000 выспаў на выбар, інданезійская ежа - гэта абагульняльны тэрмін, які ахоплівае вялікую разнастайнасць рэгіянальных кухняў, знойдзеных па ўсёй краіне.
Але, калі выкарыстоўваць без дадатковых кваліфікатараў, тэрмін, як правіла, азначае ежу першапачаткова з цэнтральнай і ўсходняй часткі галоўнага вострава Ява.
Цяпер шырока распаўсюджаная на ўсім архіпелагу, яванская кухня мае мноства проста запраўленых страў, а галоўнымі водарамі, якія падабаюцца яванцам, з'яўляюцца арахіс, чылі, цукар (асабліва кокасны цукар) і розныя араматычныя спецыі.
Стырначкі - гэта падтрымкі для ног вершніка, якія вісяць з абодвух бакоў сядла.
Яны забяспечваюць большую стабільнасць для верхавода, але могуць мець праблемы з бяспекай з-за патэнцыялу ног верхавода, каб затрымацца ў іх.
Каб паменшыць рызыку, можна прыняць некалькі мер бяспекі.
Па-першае, большасць вершнікаў носяць абутак з абцасам і гладкай, даволі вузкай падэшвай.
Да таго ж, некаторыя сядла, асабліва ангельскія, маюць бяспечныя пруткі, якія дазваляюць сцягам сцягнуцца з сядла, калі вершнік падае назад.
Доліна Кочамо - галоўнае месца ў Чылі для скалалазвання, вядомае як Ёсеміт Паўднёвай Амерыкі, з разнастайнымі гранітнымі вялікімі сценамі і скаламі.
Вершы ўключаюць у сябе захапляльныя віды з вяршыняў. альпіністы з усіх куткоў свету пастаянна ствараюць новыя маршруты сярод яго бясконцага патэнцыялу сцен.
Снежная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная спартыўная
Лыжная гонка з'яўляецца асноўным падарожжам дзейнасць з многімі энтузіястамі, часам вядомыя як "лыжныя блукачоў", планаванне цэлых адпачынкаў вакол лыж у пэўным месцы.
Ідэя катання на лыжах вельмі старая  наскальныя карціны, якія намалявалі лыжнікаў, датуюцца 5000 да н.э.!
Скі ўніз па ўзгорку як від спорту пачаўся як мінімум у 17 стагоддзі, а ў 1861 годзе ў Аўстраліі нарвежцы адкрылі першы клуб па катаванні на лыжах.
Скі-пакаванне: Гэтая дзейнасць таксама называецца лыжным катаннем, лыжным турызмам або лыжнай пешаходнай прагулкай.
Гэта звязана з альпійскім турыстычным скі-падыходам або альпінізмам, які звычайна не ўключае ў сябе альпінізм, які праводзіцца на стромкіх рэгіёнах і патрабуе значна больш жорсткіх лыжаў і ботаў.
Падумайце пра маршрут лыжнага руху як пра падобны маршрут пешаходнай дарогі.
У добрых умовах вы зможаце прайсці некалькі большыя адлегласці, чым хадзіць, але толькі вельмі рэдка вы атрымаеце хуткасць катання на лыжах без цяжкага заплечніка на падрыхтаваных трэках.
Еўропа - гэта кантынент, які адносна невялікі, але з многімі незалежнымі краінамі. пры нармальных умовах падарожжа праз некалькі краін азначае, што трэба некалькі разоў праходзіць візавыя заяўкі і кантроль пашпартаў.
Шэнгенская зона, аднак, працуе некалькі як адна краіна ў гэтым плане.
Пакуль вы знаходзіцеся ў гэтай зоне, вы можаце перасякаць мяжу, не праходзячы зноў праз пункты пропуску.
Акрамя таго, маючы шэнгенскую візу, вам не трэба падаваць заяўку на атрыманне візы для кожнай з краін-членаў Шэнгенскай зоны асобна, эканоміць час, грошы і паперы.
Не існуе універсальнага вызначэння, для якога вырабленыя вырабы з'яўляюцца антыкварыятам.
Гэта вызначэнне мае геаграфічныя адрозненні, дзе ўзроставая мяжа можа быць карацей у такіх месцах, як Паўночная Амерыка, чым у Еўропе.
Ручныя вырабы можна вызначыць як антычныя вырабы, хоць яны маладзейшыя за аналагічныя масава вырабленыя тавары.
Асяроддзе пражывання саамі - гэта аленевая гаспадарка, а культура, якая атачае гэты занятак, важная і для многіх іншых прафесій.
Нават традыцыйна, хоць, не ўсе саамі былі ўцягнутыя ў маштабнай аленевай гаспадаркі, але жыў з рыбалкі, палявання і падобнае, маючы аленеў у асноўным у якасці цягавых жывёл.
Сёння многія саамі працуюць у сучасных галінах.
Хоць гэта шырока выкарыстоўваецца, асабліва сярод не-рамы, слова "цыган" часта лічыцца абразлівым з-за яго асацыяцый з негатыўнымі стэрэатыпамі і недакладнымі ўяўленнямі пра цыганскіх людзей.
Калі на тэрыторыю краіны, якую вы збіраецеся наведаць, уводзяцца ў дзеянне рэкамендацыі па падарожжах, гэта можа паўплываць на вашу медыцынскую страхоўку або страхаванне ад адмены паездкі.
Вы таксама можаце пракансультавацца з урадамі, якія не з'яўляюцца вашымі ўладамі, але іх парады прызначаны для іх грамадзян.
Напрыклад, амерыканскія грамадзяне на Блізкім Усходзе могуць сутыкнуцца з рознымі сітуацыямі, чым еўрапейцы ці арабы.
Кансультацыі - гэта проста кароткае рэзюмэ палітычнай сітуацыі ў адной краіне.
Прадстаўленыя погляды часта беглыя, агульныя і занадта спрошчаныя ў параўнанні з больш падрабязнай інфармацыяй, даступнай у іншых месцах.
"Сур'ёзнае надвор'е" - агульны тэрмін для любога небяспечнага з'явы надвор'я, якое можа прывесці да пашкоджанняў, сур'ёзных сацыяльных парушэнняў або страты чалавечага жыцця.
Сур'ёзнае надвор'е можа адбывацца ў любым месцы свету, і ёсць розныя тыпы, якія могуць залежаць ад геаграфіі, тапаграфіі і атмасферных умоў.
Моцныя ветры, град, празмерныя ападкі і лясныя пажары - гэта формы і наступствы моцнага надвор'я, як і навальніцы, тарнада, шчокі і цыклоны.
Рэгіянальныя і сезонныя з'явы моцнага надвор'я ўключаюць у сябе мяцелі, снежныя буры, ледзяныя буры і пылкія буры.
Падарожнікам настойліва рэкамендуецца быць у курсе любога рызыкі дрэннага надвор'я, якое можа паўплываць на іх раён, так як яны могуць паўплываць на любыя планы паездкі.
Кожны, хто плануе наведаць краіну, якая можа разглядацца як ваенная зона, павінен атрымаць прафесійную падрыхтоўку.
Пошук у Інтэрнэце "Непрыязнае асяроддзе курс" , верагодна, дасць адрас мясцовай кампаніі.
Курс, як правіла, ахоплівае ўсе пытанні, абмяркоўваюцца тут значна больш падрабязна, як правіла, з практычным вопытам.
Курс будзе звычайна ад 2-5 дзён і будзе ўключаць у сябе ролевую гульню, шмат першай дапамогі і часам навучанне зброі.
Кнігі і часопісы, якія разглядаюць выжыванне ў дзікай прыродзе, распаўсюджаны, але публікацый, якія разглядаюць зоны вайны, мала.
Падарожнікі, якія плануюць прайсці аперацыю па змене полу за мяжой, павінны пераканацца, што ў іх ёсць сапраўдныя дакументы для вяртання.
Гатоўнасць урадаў выдаваць пашпарты без уліку полу (Х) або дакументы, абноўленыя ў адпаведнасці з патрэбным імем і полу, вар'іруецца.
Гатоўнасць замежных урадаў выконваць гэтыя дакументы гэтак жа шырока вар'іруецца.
Агляд на прапускных пунктах таксама стаў значна больш навязлівым у эпоху пасля 11 верасня 2001 года.
Перад аперацыяй трансгендэр не павінен чакаць праходжання сканера з непашкоджанай прыватнасцю і годнасцю.
Рып-цячэнні - гэта зваротны паток ад хваляў, якія разрываюцца на пляжы, часта на рыфе ці падобным.
З-за падводнай тапалогіі зваротны паток канцэнтруецца ў некалькіх глыбейшых секцыях, і там можа ўтварыцца хуткі струмень да глыбокай вады.
Большасць смерцяў адбываецца ў выніку стомленасці, калі вы спрабуеце плыць супраць плыні, што можа быць немагчымым.
Як толькі вы выходзяце з плыні, плаванне назад не складаней, чым звычайна.
Паспрабуйце накіраваць куды-небудзь, дзе вас не зловяць зноў, або, у залежнасці ад вашых навыкаў і ад таго, ці заўважылі вас, вы можаце пачакаць выратавання.
Шок вяртання на планету надыходзіць раней, чым культурны шок (у фазе мядовага месяца менш), доўжыцца даўжэй і можа быць больш моцным.
Вандроўнікі, якія лёгка прыстасаваліся да новай культуры, часам асабліва цяжка адаптавацца да роднай культуры.
Калі вы вяртаецеся дадому пасля жыцця за мяжой, вы адаптаваліся да новай культуры і страцілі некаторыя свае звычкі з вашай хатняй культуры.
Калі вы ўпершыню паехалі за мяжу, людзі, верагодна, былі цярплівымі і спагадлівымі, ведаючы, што падарожнікам у новай краіне трэба прыстасавацца.
Людзі не могуць чакаць, што цярпенне і разуменне таксама неабходныя для падарожнікаў, якія вяртаюцца дадому.
Гука- і святловы шоў у пірамідзе - адна з самых цікавых рэчаў у гэтым раёне для дзяцей.
Вы можаце бачыць піраміды ў цемры і вы можаце бачыць іх у цішыні да пачатку шоў.
Звычайна вы заўсёды тут гук турыстаў і прадаўцоў. Гісторыя гуку і святла гэтак жа, як кніга казкі.
Сфінкс уяўляе сабой фон і апавядальнік доўгай гісторыі.
Сцэны адлюстроўваюцца на пірамідах, а розныя піраміды падсвечаны.
Паўднёвыя Шэтландскія астравы, адкрытыя ў 1819 годзе, прэтэндуюць на ўладу некалькіх краін і маюць найбольшую колькасць баз, з шаснаццаці актыўных у 2020 годзе.
Архіпелаг знаходзіцца ў 120 км на поўнач ад паўвострава. Найбуйнейшы з іх - востраў караля Георгія з паселішчам Віла Лас Эстралас.
Іншыя ўключаюць у сябе востраў Лівінгстон і Дэсепшн, дзе затопленая кальдэра яшчэ актыўнага вулкана забяспечвае відовішчную прыродную гавань.
Элсворц-ленд - гэта рэгіён на поўдзень ад паўвострава, абмежаваны морам Беллінгхаўзен.
Горы паўвострава тут зліваюцца з плато, а затым зноў узнікаюць, каб сфармаваць 360-кіламетровы ланцуг гор Элсворт, які перасякаецца ледавіком Мінэсота.
У паўночнай частцы або хрыбце Сенцінел знаходзіцца самая высокая гара Антарктыды, масіў Вінсан, вяршыня якога складае 4892 м.
У аддаленых месцах, дзе няма сотавай сувязі, спадарожнікавы тэлефон можа быць адзіным вашым варыянтам.
Спадарожнікавы тэлефон, як правіла, не замяняе мабільны тэлефон, бо для званка трэба быць на адкрытым паветры з дакладнай лініяй зроку на спадарожнік.
Паслуга часта выкарыстоўваецца суднаходствам, у тым ліку прывабнымі караблямі, а таксама экспедыцыямі, якія маюць патрэбы ў выдаленых дадзеных і галасавых патрэбах.
Ваш мясцовы пастаўшчык тэлефоннай службы павінен быць у стане даць больш інфармацыі аб падлучэнні да гэтай службы.
Усё больш папулярным варыянтам для тых, хто плануе год-дыстанцыю, з'яўляецца падарожжа і навучанне.
Гэта асабліва папулярна сярод выпускнікоў школ, што дазваляе ім узяць год, перш чым універсітэт, не пагражаючы іх адукацыі.
У многіх выпадках, запіс на курс у год прабегу за мяжой можа на самай справе палепшыць вашыя шанцы перайсці ў вышэйшую адукацыю ў вашай краіне.
Звычайна будзе плата за навучанне, каб зарэгістравацца ў гэтых адукацыйных праграмах.
Фінляндыя - выдатнае месца для плавання на лодках. "Зямля тысячы азёр" таксама мае тысячы астравоў, у азёрах і прыбярэжных архіпелагах.
У архіпелагу і азёрах вам не абавязкова спатрэбіцца яхта.
Хоць прыбярэжныя архіпелагі і найбуйнейшыя азёры сапраўды досыць вялікія для любой яхты, меншыя лодкі ці нават каяк прапануюць іншы вопыт.
Катаванне на лодцы - нацыянальнае забаўка ў Фінляндыі, дзе на кожных сем-восем чалавек прыходзіцца адзін човен.
Гэта супадае з Нарвегіяй, Швецыяй і Новай Зеландыяй, але ў адваротным выпадку даволі унікальна (напрыклад, у Нідэрландах лічба адно да сарака).
Большасць выразных круізаў па Балтыі прапануюць падоўжаны знаходжанне ў Санкт-Пецярбургу, Расія.
Гэта азначае, што вы можаце наведаць гістарычны горад на працягу некалькіх поўных дзён, вяртаючыся і спаць на караблі ўначы.
Калі вы толькі выходзіць на бераг з выкарыстаннем судна экскурсіі вы не будзеце мець патрэбу ў асобнай візы (з 2009 года).
Як вы можаце бачыць на карце вышэй Берлін не дзе блізка да мора і наведванне горада не ўключана ў кошт круіза.
Падарожжы самалётам могуць быць страшнымі для людзей усіх узростаў і з усіх кар'ер, асабліва калі яны ніколі раней не ляталі або перажылі траўматычнае здарэнне.
Гэта не штосьці сорамнае: гэта не адрозніваецца ад асабістых страхаў і нелюбоў да іншых рэчаў, якія вельмі шмат людзей маюць.
Для некаторых, разуменне, як працуюць самалёты і што адбываецца падчас палёту можа дапамагчы пераадолець страх, які грунтуецца на невядомым або на не кантралюе.
Кур'ерскія кампаніі добра аплачваюцца за хуткае дастаўку рэчаў. Часта час вельмі важны з дзелавымі дакументамі, таварамі або запчастак для тэрміновага рамонту.
На некаторых маршрутах, буйныя кампаніі маюць свае ўласныя самалёты, але для іншых маршрутаў і меншых фірмаў была праблема.
Калі яны пасылалі рэчы паветраным грузам, то на некаторых маршрутах, магчыма, спатрэбіліся дні, каб прайсці разгрузку і мытную службу.
Адзіны спосаб хутчэй перавезці яго - гэта адправіць яго ў якасці ўпакованага багажу.
Відавочны спосаб лётаць у першым ці бізнес-класе - гэта заплаціць вялікую суму грошай за гэтую прывілей (ці, яшчэ лепш, папрасіць сваю кампанію зрабіць гэта за вас).
Аднак гэта не танна: як грубае правіла, вы можаце чакаць, што заплаціце да чатырох разоў больш за звычайны эканамічны тарыф для бізнесу, і ў адзінаццаць разоў больш за першы клас!
Увогуле кажучы, няма сэнсу нават шукаць зніжкі на бізнес-клас або першыя месцы ў прамых рэйсах з А ў Б.
Авіякампаніі добра ведаюць, што ёсць пэўная група пасажыраў, гатовых заплаціць вялікія грошы за права хутка і камфортна дабрацца куды-небудзь, і плаціць адпаведна.
Сталіца Малдовы - Кішынёў.
Малдова - шматэтнічная рэспубліка, якая пакутавала ад этнічных канфліктаў.
У 1994 годзе гэты канфлікт прывёў да стварэння самаабвешчанай Рэспублікі Прыднястроўя на ўсходзе Малдовы, якая мае свой урад і валюту, але не прызнана ніводнай краінай-членам ААН.
Эканамічныя сувязі былі адноўлены паміж гэтымі дзвюма часткамі Малдовы, нягледзячы на няўдачу ў палітычных перамовах.
Асноўная рэлігія ў Малдове - праваслаўнае хрысціянства.
Ізмір з'яўляецца трэцім па велічыні горадам у Турцыі з насельніцтвам каля 3,7 мільёнаў чалавек, другім па велічыні портам пасля Стамбула і вельмі добрым транспартным вузлом.
Калісьці старажытны горад Смірны, цяпер гэта сучасны, развіты і ажыўлены гандлёвы цэнтр, размешчаны вакол велізарнай бухты і акружаны гарамі.
Шырокія бульвары, будынкі са шклянымі фасадамі і сучасныя гандлёвыя цэнтры размешчаны з традыцыйнымі чырвонымі дахамі, рынкам 18 стагоддзя, старымі мячэцямі і цэрквамі, хоць у горадзе ёсць атмасфера больш міжземнаморскай Еўропы, чым традыцыйнай Турцыі.
У вёсцы Халдарсвік адкрываецца від на суседні востраў Эйстурой і мае незвычайную васьмікутную царкву.
На могілках на некаторых магілах ёсць цікавыя мармуровыя скульптуры галубоў.
Гэта варта паўгадзіны, каб прагуляцца па інтрыгуючым вёсцы.
На поўначы і ў непасрэднай блізкасці знаходзіцца рамантычны і займальны горад Сінтра, які стаў вядомым для замежнікаў пасля яркага апісання яго пышнасці, запісанага лордам Байранам.
Scotturb Bus 403 рэгулярна ездзіць у Сінтру, спыняючыся ў Кабо-да-Рока.
Таксама на поўначы наведаць вялікі Святыні Маці Божай Фацімы (Святыня), месца сусветна вядомых Марыянічных з'яў.
Калі ласка, памятайце, што вы ў асноўным наведваеце месцы масавых магіл, а таксама месца, якое мае амаль невылічальнае значэнне для значнай часткі насельніцтва свету.
Ёсць шмат жывых мужчын і жанчын, якія перажылі час, праведзены тут, і яшчэ шмат тых, чые блізкія былі забітыя ці працавалі да смерці там, як габрэі, так і не-яўрэі.
Калі ласка, ставіцеся да гэтага месца з усякай годнасцю, урачыстасцю і павагай, якія яно заслугоўвае.
Не дэфармуйце сайт, пазначыўшы або падрапаўшы графіці ў структуры.
Каля паловы аддаюць перавагу размаўляць на каталонскай мове, пераважная большасць разумее яе, і практычна кожны ведае іспанскую.
Аднак большасць знакаў пазначаны толькі на каталонскай мове, таму што яна зацверджана законам як першая афіцыйная мова.
Аднак іспанская мова шырока выкарыстоўваецца ў грамадскім транспарце і іншых аб'ектах.
Рэгулярныя аб'явы ў метро робяцца толькі на каталонскай мове, але непланаваныя парушэнні аб'яўляюцца аўтаматызаванай сістэмай на самых розных мовах, уключаючы іспанскую, англійскую, французскую, арабскую і японскую.
Парыжанцы маюць рэпутацыю эгацэнтрычных, грубых і нахабных.
Хоць гэта часта толькі недакладны стэрэатып, лепшы спосаб пагадзіцца ў Парыжы ўсё яшчэ быць на ваша лепшае паводзіны, дзейнічаючы як хтосьці, хто "bien élevé" (добра выхаваны).
Парыжцы хутка пазбавяцца ад рэзкага вонкавага выгляду, калі вы пакажаце некаторыя асноўныя ветлівасці.
Нацыянальны парк Плітвіцкіх азёр у значнай ступені залямоўлены букамі, піхтамі і ялінкамі, а таксама змяшанай альпійскай і міжземнаморскай расліннасцю.
У ім прысутнічае вельмі вялікая разнастайнасць раслінных супольнасцяў, дзякуючы яго дыяпазону мікраклімату, розным глебам і рознай вышыні.
У гэтым раёне таксама жыве вельмі шмат відаў жывёл і птушак.
Рэдкая фауна, такая як еўрапейскі карычневы мядзведзь, воўк, арол, сова, рыса, дзікая котка і каперцалі можна знайсці там, разам з многімі больш распаўсюджанымі відамі
Падчас наведвання манастыроў жанчыны павінны насіць спадніцы, якія закрываюць калені, і таксама закрываць плечы.
Большасць кляштараў забяспечвае абгорткі для жанчын, якія прыходзяць непадрыхтаванымі, але калі вы прынясеце свае ўласныя, асабліва яркія, вы атрымаеце ўсмешку ад манаха ці манахіі на ўваходзе.
У той жа час мужчыны павінны насіць штаны, якія закрываюць калені.
Гэта таксама можна пазычыць з акцыі на ўваходзе, але што адзенне не праліць пасля кожнага карыстальніка так што вы не можаце адчуваць сябе камфортна насіць гэтыя спадніцы.
Кухня Мальёркі, як і ў аналагічных зонах Міжземнамор'я, заснавана на хлебе, гародніне і мясе (асабліва свініне), і выкарыстоўвае аліўкавы алей.
Просты папулярны вячэра, асабліва ў летні час, з'яўляецца Pa amb Oli: хлеб з аліўкавым алеем, памідорам і любымі даступнымі прыправамі, такімі як сыр, тунца і г.д.
Усе назоўнікі, як і слова "Вы", заўсёды пачынаюцца з вялікай літары, нават у сярэдзіне сказа.
Гэта важны спосаб адрозніваць некаторыя дзеясловы і аб'екты.
Гэта таксама, можна сцвярджаць, палягчае чытанне, хоць напісанне некалькі складаней, чым з-за неабходнасці высветліць, ці выкарыстоўваецца дзеяслоў ці прыметнік у субстантывізаванай форме.
Вымаўленне адносна лёгкае ў італьянскай мове, бо большасць слоў вымаўляюцца менавіта так, як яны напісаны
Галоўныя літары, на якія варта звярнуць увагу, гэта с і г, бо іх вымаўленне залежыць ад наступнага галосніка.
Таксама абавязкова вымаўляйце r і rr па-рознаму: caro азначае дарагі, у той час як carro азначае калясніца.
Персідская мова мае адносна простую і ў асноўным рэгулярную граматыку.
Таму чытанне гэтага пачатковага дапаможніка па граматыцы персідскай мовы дапаможа вам даведацца шмат пра граматыку і лепш зразумець фразы.
Натуральна, калі вы ведаеце раманскую мову, вам будзе лягчэй вывучыць партугальскую.
Аднак людзі, якія ведаюць трохі іспанскай мовы, могуць паспешліва зрабіць выснову, што партугальская мова дастаткова блізкая, каб не трэба было вывучаць яе асобна.
Дамадэрнныя абсерваторыі звычайна састарэлі і застаюцца ў якасці музеяў або адукацыйных аб'ектаў.
Паколькі светлавае забруджванне ў часы іх росквіту не было такой праблемай, як сёння, яны звычайна размешчаны ў гарадах або ў кампусах, да якіх лягчэй дабрацца, чым да тых, што пабудаваны ў сучасныя часы.
Большасць сучасных даследчых тэлескопаў - гэта велізарныя аб'екты ў аддаленых раёнах з спрыяльнымі атмасфернымі ўмовамі.
Назіранне за цвіццём вішнёвага клуба, вядомае як ханамі, з'яўляецца часткай японскай культуры з 8-га стагоддзя.
Гэтая канцэпцыя паходзіць з Кітая, дзе кветкі слівы былі самым папулярным кветкам.
У Японіі першыя вечарыны з кветкамі вішнёвых былі арганізаваны імператарам толькі для яго і іншых членаў арыстакратыі каля імператарскага двара.
Расліны выглядаюць найлепш у прыродзе, таму не паддавайцеся спакусе вылучыць нават "адзін" з іх.
Калі вы наведваеце афіцыйны сад, збіраючы "зоны" таксама будзеце выкінуты, без абмеркавання.
Сінгапур, як правіла, вельмі бяспечнае месца для жыцця і вельмі лёгка дасягнуць, і вы можаце купіць амаль усё пасля прыбыцця.
Але размешчаны ў "высокіх тропіках" у некалькі градусаў на поўнач ад экватара вам трэба будзе мець справу з гарачай (заўсёды) і моцным сонцам (калі неба яснае, радзей).
Ёсць таксама некалькі аўтобусаў, якія ідуць на поўнач да Хеўрона, традыцыйнага месца пахавання біблейскіх патрыярхаў Абрагама, Ісаака, Якава і іх жонак.
Праверце, ці будзе ваш аўтобус ездзіць у Хеўрон, а не толькі ў бліжэйшую яўрэйскую вёску Кірыят-Арба.
Унутраныя водныя шляхі могуць быць добрай тэмай, каб заснаваць адпачынак вакол.
Напрыклад, наведванне замкаў у даліне Луары, даліне Рэйн або браць круіз у цікавыя гарады на Дунаі або плаванне на лодцы ўздоўж канала Эры.
Яны таксама вызначаюць маршруты папулярных пешаходных і веласіпедных сцежак.
Каляды - адно з найважнейшых святаў хрысціянства, і адзначаецца як дзень нараджэння Ісуса.
Многія традыцыі, звязаныя з святам, былі прынятыя таксама няверуючымі ў хрысціянскіх краінах і нехрысціянскімі па ўсім свеце.
Ёсць традыцыя правесці Велікодную ноч не спаць у нейкай адкрытай кропцы, каб убачыць усход сонца.
Вядома, ёсць хрысціянскія тэалагічныя тлумачэнні гэтай традыцыі, але гэта, магчыма, быў перадхрысціянскі рытуал вясны і ўрадлівасці.
Больш традыцыйныя цэрквы часта праводзяць Велікодную бліжанне ў суботу ўвечары падчас велікоднага выхаднага дня, а зборы часта ўрываюцца ў свята ў навальніцу паўночы, каб адсвяткаваць ўваскрасенне Хрыста.
Усе жывёлы, якія першапачаткова прыбылі на астравы, прыбылі сюды альбо плывучымі, альбо лятаючымі, альбо плывучымі.
З-за вялікай адлегласці ад мацерыка млекакормячыя не змаглі прайсці падарожжа, што зрабіла гіганцкую чарапаху асноўнай жывёлай-пашыральнікам на Галапагосах.
З моманту прыбыцця чалавека на Галапагос былі ўведзеныя многія млекакормячыя, уключаючы казлоў, коней, кароў, пацукоў, катоў і сабак.
Калі вы наведваеце Арктыку ці Антарктыку зімой, вы сутыкаецеся з палярнай ноччу, гэта значыць, што сонца не ўзыходзіць над гарызонтам.
Гэта дае добрую магчымасць убачыць паўночнае ззянне, бо неба будзе больш ці менш цёмным кругласутачна.
Паколькі гэтыя раёны рэдка заселеныя, і, такім чынам, святлозагрэў часта не з'яўляецца праблемай, вы таксама зможаце атрымаць асалоду ад зоркамі.
Японская культура працы больш іерархічная і фармальная, чым тое, да чаго прывыклі заходнія людзі.
Суды - гэта стандартная дзелавая вопратка, і калегі называюць адзін аднаго сваімі прозвішчамі ці тытуламі працы.
Галоўнае - гэта гармонія на працоўным месцы, дзе ўпор робіцца на груповыя намаганні, а не на асабістыя дасягненні.
Работнікі часта павінны атрымаць згоду сваіх начальнікаў на любыя прынятыя рашэнні, і чакаецца, што яны будуць выконваць інструкцыі сваіх начальнікаў без пытанняў.
