Atile: "Nomba tuli ne bamwanakashi aba myeshi 4 abashilalwala ubulwele bwa shuga lelo abo kale balwele ubulwele bwa shuga".
Ba Dr. Ehud Ur, ba profesa ba cipatala pa Dalhousie University mu Halifax, Nova Scotia kabili abakalamba ba cipani ca basambilila ifya cipatala na sayansi ica Canadian Diabetes Association, batile ukufwailisha kucili fye ku ntendekelo.
Nga filya fine abaishiba sana inshila sha kundapilamo ubulwele bwa shuga bambi bacita, na o taishiba nga ca kuti ubulwele bwa shuga kuti bwapwa, kabili atile ifyo basanga tafyacindama ku bantu abalwala ubulwele bwa shuga ubwa Type 1.
Pa Cimo, Sara Danius, uwaiminina ku kalemba wa kabungwe ka Nobel Committee for Literature pa Swedish Academy, alondolwele pa cintubwingi ilyo alelanda pa mulabasa wa Sveriges Radio mu Sweden ukuti aka kabungwe, apo takasangile inshila ya kulondolwela Bob Dylan pa lwa kusenda icilambu ca Nobel Prize mu 2016, kalilekele ukufwaya ukumulondolwela.
Ba Danius batile, "Pali ino nshita tatulacita nangu cimo. Nalitumine foni no kutuma amameseji kuli cibusa wakwe uwapalamisha kabili balyaswike bwino sana. Pali ino nshita, na cine calicililepo".
Kale, Jamie Siminoff, uwaba pa ntungulushi sha pa kampani ka Ring, alandile ukuti iyi kampani yatendeke ukubomba ilyo icilimba ca pa mwinshi wa ng'anda yakwe calekele ukulila mu garaji.
Atile alipangile iciibi icishakwata wifi.
Siminoff atile amakwebo yalikulile panuma ya 2013 ilyo aishile mu cipande ca Shark Tank apo aba mu kabungwe ka show balikeene ukupeela indalama ku kabungwe akalefwaya ukutendeka.
Mu 2017, Siminoff ali mu cisankano ca TV ica QVC.
Ba Ring balipangene na kampani ya bucingo iya ADT Corporation.
Nangu ca kuti kuli umuti umo uo baesha ukubomfya uwa kucefyako ubulwele bwa Ebola, ukufika na pali ino nshita, takwaba umuti nangu umo uo basanga uwa kucefyako ubulwele bwa Ebola.
Umuti umo uwaba ne fya kupangapanga ifya kucingilila umuntu ku malwele, uwa ZMapp, pa kubala walengele abantu ukufwa, lelo amasambililo yalemoneka ukuti tawalengele abantu ukufwa sana.
Mu cipatala ca PALM, ZMapp yalebomba nga insamushi, icalola mu kuti basayantisti balibomfeshe ZMapp nga insamushi ya kutendekelapo kabili balingenye insamushi shimbi shitatu kuli iyi insamushi.
Akabungwe ka USA Gymnastics katungilila kalata ya ba United States Olympic Committee kabili kasumina ukuti icilonganino ca Olympic cilafwaya sana ukupeela abaleteya incito iisuma.
Twalishiba ukuti aba mu kabungwe ka USOC balanda ukuti abaleteya na ba mu mabumba yabo, e lyo na ba mu fyangalo fyabo, kuti bawamishiwa nga ca kuti bawamyako ifintu mu kabungwe ka USOC ukucila ukuleka ukuteya ifyangalo.
Icilonganino ca USA Gymnastics cafwaya ukuti kube ukufwailisha ukwa kuitemenwa ukwakweba ukuti abantu abapuswike ku bulwele bwa Larry Nassar bali no kubula ukumfwikisha pa nshita iitali nga nshi ifyo balecita pa kuicusha.
Icilonganino ca USA Gymnastics ne ca USOC filefwaya fye cimo cine - ukulenga abaleteya ukulabomba bwino mu fyangalo fya kucincimusha, e lyo na fimbi, pa kuti balecita bwino mu fyangalo.
Mu myaka ya ba 1960, Brzezinski alibombele kuli ba John F. Kennedy kabili ali ni kafundisha wabo, e lyo pa numa alibombele na mu buteko bwa ba Lyndon B. Johnson.
Ilyo kwali ukusala mu 1976, ba Carter balisambilishe pa fya mapolitiki, e lyo ukufuma mu 1977 ukufika mu 1981, ba Henry Kissinger e basangwike Kaputula wa Calo wa fya mu Buteko (NSA).
Nga NSA, alyafwile Carter mu kusakamana ifya calo, pamo nga Camp David Accords, 1978; ukulundapo ifikumine ku America na China mu myaka ya 1970; ukwaluka kwa calo ca Iran, ukwaletele ubwafya bwa bankole ba mu calo ca Iran, 1979; no kusansa kwa calo ca Soviet mu calo ca Afghanistan, 1979.
Iyi filimu, iyatambishiwe na ba Ryan Gosling na ba Emma Stone, yalipelwe amashuko mu filonganino fyonse ifikalamba.
Gosling na Stone balisalilwe mu fyabupe fya Best Actor na Actress.
Pa mpapulo shimbi isho basainine pali iyi: Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing and Original Screenplay.
Inyimbo shibili ishali muli iyi filimu, Audition (The Fools Who Dream) na City of Stars, shali na ma nomination ya best original song.
Pa Mulungu ubushiku, mu mashiwi ayo ba Donald Trump, Kateka wa calo ca United States, balembeele icipande ca lyashi, balandile ukuti abashilika ba ku America bali no kufuma mu calo ca Syria.
Ici calishibikwe ilyo Trump aishile mu kulanshanya na Kateka wa ku Turkey Recep Tayyip Erdoğan.
Icilye ca European Union calisosa ukuti, icalo ca Turkey e cikasunga ababomfi ba ISIS abo bapangile, lelo abena Bulaya balakaana ukubabwesesha ku calo cabo.
Ici tacilanga fye ukuti fimo ifya mweo fyalikwete imifwi, lelo cilanga no kuti ifya mweo ifyaliko kale tafyalikwete imifwi, pamo nga ifyaba ne mitundu ne fyaba mu fintu fitatu.
Basayantisti batila, amapepe ya ici ciswango yali ayabuuta pa muulu e lyo pa nshi yali iyabuuta nelyo iyabuuta.
Ici icimonwa na co cilalenga twaishiba ifyo amapepe ya fyuni yaishilebako.
Pa mulandu wa kuti amapindo ya kwa dinosaur tayakwata umushipi uwakulilako, uwaitwa rachis, lelo yakwata ifimpashanya fimbi ifya mapindo  ifyaba nge misomali na mabwe  abafwailisha balandile ukuti rachis nalimo yali ni ntendekelo ya kusanguka kwa nshita ya ku ntanshi ukucila ifi fintu fimbi.
Abafwailisha pa fyo ifi fisooso fyapangwa balanda ukuti, nangu ca kuti ifi fisooso fyali fya ka dinosaur akali akacece, ifyo basangile filanga ukuti fisooso fyali fya ka dinosaur akakula, te fya ka ka ka caice.
Abafwailisha pa fintu balandile ukuti nangu ca kuti uyu mucila wa dinosaur wacaice, icilangililo cilanga ukuti imfwi ya muntu umukalamba te ya mwana.
Bomba yaipuulike mu motoka yalipuulike pa cipuupu ca kapokola mu Gaziantep, ku Turkey ulucelo ubushiku bwa mailo, yaipaya bakapokola babili no kucenuna abantu ukucila pali 20.
Iofeshi lya kwa shicilye lyatile abacenekwe 19 ni bakapokola.
Aba mu buteko batile balenekela ukuti kuli umo uwa mu kabungwe ka Daesh (ISIL) uwalecita ici.
Basangile ukuti akasuba kalabomba ukulingana ne fyo intanda shimbi shibomba: Basangile ukuti intanda shonse mu ciputulwa shilabomba ukulingana ne fyo shilenguluka, e lyo no kubwelelako, kabili te fintu fimbi.
Ukubuuta no kutinta kwa ntanda filabomfiwa pamo ukusala inambala ya Rossby ya ntanda, iyalingana ne fyo plasma itendeka ukwenda.
Nga ca kuti inambala ya kwa Rossby inono, ninshi ulutanda talwaba sana na maka ya kupampamikwa kwa magnetic.
Pa lwendo lwakwe, Iwasaki ali mu bwafya imiku iingi.
Ba mu bwato balimwibile, imbwa yalemucusha ku Tibet, alifyukile ku Nepal ilyo baupene kabili balimwikete ku India.
Icipimo ca 802.11n cilebomba pa miku ya 2.4Ghz na 5.0Ghz.
Ici cikalenga ici cifulo ukuba icingabombana na 802.11a, 802.11b na 802.11g, kano fye nga ici cifulo cakwata ama radio yabili.
Ukubomfya 802.11n kwalikosapo ukucila ifyo ya kale yalebomfya kabili kuti yafika ku 600Mbit/s.
Ba Duvall, abaupa kabili abakwata abana babili, tabalemoneka bwino kuli ba Miller, abo baebele ili lyashi.
Ilyo baipwishe ba Miller pa fyo baumfwile, batile, "Ba Mike balelanshanya sana ilyo balebalubulwisha...Naliipekenye, kanshi nshaumfwikishe ifyo balelanda".
Ba Hu batile, "Tukabombesha ukucefyako sana carbon dioxide iyo tutamfya mu calo cila mwaka ukufika mu 2020 nga twalinganya ku fyo twalecita mu 2005".
Tailandile pa fyo akabungwe ka China kalesonta mu ndalama, lelo yatile akabungwe kalesonta ukulingana ne fyo ubuteko bwa China bwalepanga.
Ba Hu bakoseleshe ifyalo ifipiina "ukukanacita ifya kale ifya kuti, intanshi filenga ifyalo ukuba ne miceele yabipa e lyo pa numa fyalenga ifyalo ukuba ifya busaka".
Atile "tabalingile ukupeelwa imilimo iishacila pa bukulu bwabo, umulimo wabo, na pa maka yabo".
Ibumba lya kusambilila pa Iraq lyalilembele lipoti yabo pali 12:00 GMT pali lelo.
Icisontelelo citila: "Takuli uwingalanda ukuti nga ca kuti bacita fimo mu Iraq pali ino nshita, kuti balesha inkondo ya mipepele, ulukaakala, nelyo kuti balesha ifimfulunganya.
Ili lyashi lyatendeka no kulomba ukubebeta bwino bwino no kupanga icimfulunganya mu calo ca United States pa lwa mafunde ya ku Middle East.
Ili lyashi lilakaanya sana mupepi na fyonse ifyaba mu mafunde ya buteko aya nomba ku calo ca Iraq kabili lilakaanya ukwalula ifyo ifunde lyalelanda.
Mu mashiwi ya kubalilapo fye pali aya malyashi 78, yalanda ukuti intanshi ya mwaka wa 2000 ukubeela, balingile ukutendeka ukushimikila ku bena Iraq pa kuti bacingilile imipaka yabo ku basansa no kutendeka na kabili ukumfwana na bena mupalamano babo.
Ba Cristina Fernandez de Kirchner, ababa mu cipani ca seneta kabili abakashi ba mu Argentina, babilishe ukuti bali no kuba pa bapingula ba mu Argentina, mu musumba wa La Plata, uwabela apalepa amakilomita 50 ukufuma ku musumba wa Buenos Aires.
Ba Kirchner babilishe ukuti balefwaya ukubutukila ubushilika pa cikuulwa ca Argentine Theatre, apo batendekele kampeni mu 2005 iya kucimfyanya mu Senate.
Ukulanshanya kwaishile pa mulandu wa malyashi ayalelanda pa fyo abantu balefwaya ukuwamya ifintu ilyo inkuka ya Katrina yapitile; bamo abafwaya ukucingilila ifyuma balandile ukuti iyi nkuka yali fye nge "Bush's New Orleans Deal".
Aba mu kabungwe ka Liberal balakaanya sana umulimo wa kukuula no kukuula, pantu balicimfishe sana umulimo wa kukuula no kukuula ku bantu abaishibe bwino ifya mu Washington.
Abantu ukucila pali 4 milioni baliile ku Rome ku kusangwa ku cililo.
Abantu abengi nga nshi e co tabali na kukumanina ukuya ku cililo mu St. Peter's Square.
Mu ncende shalekanalekana mu Roma, balibikile ifilimba fya matelevizheni ifikalamba pa kuti abantu balemona ifyo balecita.
Mu misumba imbi iingi iya mu Italy na mu fyalo fimbi, maka maka mu Poland, kwali ifikope fya musango uyu, kabili abantu abengi e batambileko.
Abasambilila ilyashi lya kale balakaanya ifyo ba FBI balecita kale pa kubomfya indalama pa milandu iya-anguka ukufumyapo, maka maka imilandu ya fipe fya motoka, pa kuti fye aba mu kabungwe baleba na maka ya kucimfya.
Mu mwaka wa 2005, icilye ca Congress catendeke ukupeela indalama ku mulimo wa kulesha abantu ukulalanshanya ifye shiku kabili calandile ukuti ababomfi ba FBI 10 balingile ukulabomba umulimo wa kusoka abantu abakalamba.
Robin Uthappa e wacililepo ukupoosa amanota, 70 mu mipira fye 41 ilyo alicimfishe inning 11 pa 4 na 6 pa 2.
Ba Sachin Tendulkar na ba Rahul Dravid, abalepika bwino sana, balilembele bwino sana.
Lelo, pa numa ya kulufya wicket ya kwa kapitao, India yalipangile fye amanota 36 pa kulufya makoti 7 pa kupwisha innings.
George W. Bush Kateka wa calo ca U.S. afikile ku Singapore pa November 16, ulucelo, pa kutendeka ulwendo lwa mulungu umo mu Asia.
Ba Wang balipokelele kuli Wang Kan Seng, Umulandi wa ku Cifulo ca Buteko bwa ku Singapore kabili balilanshanye na Lee Hsien Loong, Umulandi wa Buteko bwa ku Singapore pa fya makwebo ne fya bupondo.
Pa numa ya kucimfya mu nshita imo mu nshita ya kusala bacilolo, Bush aebele abantu pa kukulunduluka kwa makwebo mu Asia.
Pa numa ya kukumana na Jack Layton, umukalamba wa kabungwe ka NDP pa cipatala ca ba Prime Minister, pa mamineti 25 pali Cibili, Stephen Harper alisumine ukutuma icipope ca 'Clean Air Act' ku kabungwe ka ma pati yonse pa kuti akabebebebe, ilyo tacilaba ukubelengamo.
Layton alombele ukwalula pa mpapulo ya mpanga ya ba Conservative pa kukumana na ba PM, ukulomba "ukulemba cipya cipya" pa mpapulo ya mpanga ya ba Conservative.
Ukutula apo ubuteko bwa ku Tasmania bwaipangilako indalama sha kuwamya cipatala ca Mersey mu Devonport, ubuteko bwa ku Tasmania na bamo ba mu maparamende balipapile ukuti iyi ni nshila fye iya kuwamyako ifintu ilyo kushilaba ukusansa kwa buteko ukwa mu November.
Lelo Kateka John Howard atile ici cali fye pa kuti ubuteko bwa ku Tasmania buleke ukucefyako umutengo wa cipatala, pa kupeela indalama shimbi isha AUD$45 milioni.
Ukulingana ne fyo balemba, ifipendo fya pali bemba filanga ukuti tsunami yalicitikile mupepi na Pago Pago na Niue.
Takwaba ifyonaika nelyo ifilonda ifikalamba ifyaba ku Tonga, lelo amaka yalikene, kabili ici calengele aba mu buteko bwa ku Tonga ukukanamonana na tsunami iyo ba PTWC bacenjelemo.
Amasukulu 14 mu Hawaii ayabela mupepi na lulamba lwa bemba yali yalikakwa pali Cimo nangu ca kuti balibweseshepo amasambililo.
Umukalamba wa calo ca United States, George W. Bush, alitashishe pali uku kusabankanya.
Uwalandilako ba Bush, Gordon Johndroe atile ifi North Korea yalaya "kufikilisha ubufwayo bwa kuti icalo ca Korea cikapwe ifyanso fya mabwe ya mu mwela".
Icipuupu icikalamba ica 10 ica mu nshita ya cipuupu ca mu Atlantic, icipuupu ca Jerry, calipangilwe pali bemba ya Atlantic lelo.
Akabungwe ka National Hurricane Center (NHC) katila pali ino nshita, Jerry tafyafyafya icalo.
Aba mu kabungwe ka U.S. Corps of Engineers balandile ukuti imfula nga yafula sana, kuti yalepula ifibumba fya mabwe ifyaonaike kale.
Mu Ward 9 mwali amenshi ayalengele amenshi ukufula ukufika ku mamita 6 ilyo kwali icinkukuma icaleitwa ukuti Katrina, nomba amenshi yafikile mu musana pantu icibumba calipuulike.
Amenshi yalefulumuka pa lulamba lwa menshi mu ciputulwa icalepele amamita 100.
Adam Cuerden, uwa mu kabungwe ka Commons, alilandile pa fyo aka akabungwe ka Wikimedia kafulunganishiwe ilyo alelanda na ba Wikinews mu mweshi wapwile.
[Wales] atendeke fye ukutubepa ukufuma fye pa kutendeka, ica kubalilapo, alecita kwati alefwaya ukubepa pa mulandu wa mafunde, ica bubili, alecita kwati alekutika kuli ifwe, kabili alilekele no kufumya ifikope".
Ukufulwa kwa bantu ba mu bwikashi kwalengele ukuti balefwaya ukupanga amafunde ayalelanda pa fya bwaume no bwanakashi pa webusaiti yabo, apo abantu abengi sana babika ifyebo fyabo pa Intaneti.
Umulimo walembelwe pali ili line line lyashi wali fye wa kutontonkanyapo fye, lelo programu yalembelwe pa kuti yalingane ne fyo balemona ulwelele lwa Sagittarius.
Ifyo ibumba lya basayantisti lyalefwaya fyali no kufuma ku maka ya mabimbi ayaba pa kati ka fyaba mu galaksi na mu Milky Way.
Nga filya fine umweshi ulenga isonde ukulamoneka kwati lyalikwata amaka, e fyo ne Milky Way nayo ilatuma akapi akali pa ntanda ya Sagittarius.
Basayantisti basangile ukuti ifyaba mu mfifi filenga ifyaba mu mfifi fimbi ukuba ifyo fine fyaba ku fyaba mu mibili.
Ici cisambilisho citila ifisosa ifyafiita ifingi ifikala mwi galaksi fyaba mu musango wa halo, kabili fyapangwa ne nsandesande ishingi.
Amalipoti ya pa TV yalelanga icushi icabuuta cilefuma mu cilimba.
Abalashi ba mu citungu balesha abantu abaikala mupepi na ici cifulo ukuti beele mu mayanda, baleke ukutumina ifya kutungilila umwela kabili beele ukunwa amenshi ya mu miputule.
Ukulingana na kabungwe ka Japan aka fya maka ya nyuklia, muli ici cifulo basangile icimfulunganya ica cesium ne ca iodine.
Abalashi batila ici cilanga ukuti ifibombelo fyalesungilwa umwela wa uranium pa cifulo ca cimbi kuti fyalepuka kabili kuti fyalefuma.
Ba Dr. Tony Moll balisangile umusango wa TB uushakwata umuti (XDR-TB) mu citungu ca KwaZulu-Natal ica mu South Africa.
Mu lyashi limo, atile ubu bulwele "bulya bwabipisha kabili bwaleta no mwenso pantu abantu abengi balafwa".
Ba Dr. Moll batila, abalwele bamo nalimo balwele ici cishi mu cipatala, kabili nalimo babili bali babomfi ba cipatala.
Mu mwaka umo, umuntu umo uwambukishiwa kuti alwala abantu 10 ukufika kuli 15 abo asangwa nabo sana.
Lelo, icipendo ca XDR-TB mu kabungwe ka bantu bonse abalwala TB cilemoneka ukuba icinono; abantu 6,000 pa bantu 330,000 abalwalapo pa nshita imo mu South Africa.
Amasaitela yonse yabili yalemene ukucila pa makilogramu 1,000, kabili yaleenda amakilomita 17,500 mu nshita imo ine, yaliponene amakilomita 491 pa muulu wa calo.
Basayantisti batila icimfulunganya cafumine ku kulongana cali icikalamba sana.
Bakatwalilila fye ukufwailisha pa fyo ici cilya cimbi caonaike ne fyo icalo cikapya.
Aba mu kabungwe ka United States Strategic Command aka U.S. Department of Defense balelolesha ifisheleko.
Ifyafuma mu kusambilila ifya kupanga icikope bakafilemba pa webusaiti.
Dokota uwalebomba pa cipatala ca bana ica Pittsburgh, mu Pennsylvania ali no kulubulwako pa kwipaya kwabipisha ilyo banyina basangilwe abafwa mu cipeya ca motoka wabo pa Cibelushi, aba mu buteko mu Ohio balandile.
Ba Dr. Malar Balasubramanian, abali ne myaka 29, basangile mu mushi wa Blue Ash, mu Ohio, uwabela ku kapinda ka ku kuso aka Cincinnati apalepa amakilomita nalimo 24 mu nshila ninshi nabafwala T-shirt na ifya mu kati kabili balemoneka kwati balenwa imiti iikalamba.
Aebele bakapokola ukuya ku motoka yakwe iya Black Oldsmobile Intrigue iyalepa amamita 500.
Ilyo bafikile, basangile umubili wa kwa Saroja Balasubramanian, uwa myaka 53, uwafimbwe ne nsalu ishakwete umulopa.
Aba mu buteko batile umubili wamoneka kwati wapona pa bushiku bumo.
Abantu ababalilepo ukulwala ubu bulwele muli ino nshita ya mwaka, balilwele mu July.
Ubu bulwele butwalwa ku ngulube, kabili ubulwele bwena bwisa ku bantu ukupitila mu myungu.
Ubu bulwele bwalipapusha aba mu buteko bwa ku India ica kuti balibikileko aba kulwa ne mpanga, balipangile ne fya kufimbapo bamung'wing'wi, balipangile ne fya kufimbapo bamung'wing'wi, kabili balepanga ne fya kufumyapo ifishi.
Ubuteko nabo balibalaile ukupeela abantu iminshipendwa ya miti ya kulwisha ubulwele bwa encephalitis, iyo bakabomfya ku kupekanya ababomfi ba buteko ku mwaka ukakonkapo.
Amapange ya kupeela umuti ku ncende shalipo na malwele yalishipa uyu mwaka pa mulandu wa kubulwa indalama no kubula ukubikapo amano ku malwele yambi.
Mu 1956 Słania aile ku Sweden, uko pa numa ya myaka itatu atendeke ukubomba ku Swedish Post Office kabili aishileba kalemba mukalamba.
Alipangile amamakoti ya ku Sweden ukucila pali 1,000 na ya ku fyalo fimbi 28.
Imilimo yakwe yaishibikwa sana kabili yalikwata ifyebo ifingi ica kuti pali aba bantu fye abanono abaishibikwa sana mu fya kulemba.
Icishibilo ca bu 1,000 ico alembele cali ca "Great Deeds by Swedish Kings" icalembelwe na David Klöcker Ehrenstrahl mu 2000, icalembwa mu Guinness Book of World Records.
Balebomba na mu kupanga indalama sha ku fyalo ifingi, kabili pali nomba balibika ifikope fya ba Prime Minister pa ndalama sha ku Canada isha madola 5 na 100.
Ilyo kwacitike ubusanso, ba Gibson balibatwele ku cipatala lelo tabalile na nshita iitali balifwile.
Uyu namutekenya wa motoka, uuli ne myaka 64, taicenene.
Uyu motoka baufumishe pa ncende ya busanso pa nshita ya 12:00 GMT iya bulya bwine bushiku.
Umuntu umo uwalebomba mu garaji mupepi na uko kwacitike ubusanso atile: "Kwali abana abalefwaya ukupita mu musebo kabili bonse balebilikisha no kulila".
Bonse babutwike ukufuma apo icimfulumfulu cacitikile.
Myanda mikwabo ya mu mpangiko ya mu Bali i ya kupandija mityi ishele'ko pano pa ntanda, ne kwabanya myanda ya busendwe mwanda wa kukwasha matanda akidi mu kushinta ekale na būmi bwampikwa kulupula luvula.
Ba UN nabo bafwaya ukupwisha ukupangwa kwa ndalama sha kwafwilisha ifyalo ifyonaika pa mulandu wa kulunduluka kwa miceele.
Indalama kuti shabomfiwa ku kukuula amayanda ayashingapona ku mabimbi, ukuwamya amenshi, no kulobolola ifisabo.
Ba Fluke balembele ukuti ukufwaya kwa bamo ukulesha abanakashi ukulanda pa bumi bwa banakashi takwabombele.
Aishileishiba ici pa mulandu wa mashiwi ayengi ayasuma na pa kukoselesha uko asangile ku banakashi na baume bonse abalefwaya ukubomfya umuti wa kuleseshamo ukwimita.
Ilyo uku kulwa kwalekele, abacenekwe balibatwele ku cipatala, lelo abafungwa bambi 40 balikele mu lubansa kabili balikeene ukubwelela mu fifungo.
Abalembeshe ba nkondo baeseshe ukupwisha ubwafya, lelo ifyo abafungwa balefwaya tafyaishibikwa.
Pa kati ka 10 na 11 koloko ya bushiku, kwali umulilo uwalebuulwa na bafungwa mu lubansa.
Tapapitile na nshita, bakapokola abali ne fya kuposako imfulunganya baingile mu lubansa lwa cifungo no kucincinda abafungwa na mfuti ya kulalika.
Ababomfi ba mu kabungwe ka kupususha ababomfi ba mulilo balekele ukucema umulilo pa 11:35 pm.
Ilyo icibumba bacikuulile mu 1963, ilyeshi lyali no kulasa mu mumana lyalipwile.
Ifi ifisansangu fyalefwaikwa pa kupanga amabwe ne fishiba, ifyaleba ifikaya fya nama.
Ici calenga ukuti imisango ibili iya sabi ipwe, kabili imbi ibili nayo ilefwaya ukupwa, pamo ne ya humpback chub.
Nangu ca kuti amenshi yakula fye panono pa numa ya lyeshi, abalashi bafwaya ukuti aya menshi yakumanine pa kuti mu lulamba lwa mumana mube sana umucanga.
Takwaba ilyashi ilyalanda ukuti kukaba icinkukuma ca tsunami, kabili aba mu kabungwe ka Jakarta akafwailisha pa fya mu muulu na pano isonde batile, takwakabe icinkukuma ca tsunami pantu icinkukuma tacikokwele ifyo balingile ukukonka pa kuti cishipite ku cipimo ca 6.5 pa kupima amaka ya cinkukuma.
Nangu ca kuti takwali icinkukuma icaletele tsunami, abantu bali no mwenso kabili balifumine mu mayanda yabo na mu fikuulwa fyabo.
Nangu ca kuti Winfrey ali no kulila pa kumusefya, alyebele ababomfi bakwe ukuti akabwelela.
"Uyu te muku wa kumonana, ni muku wa kupwisha icipandwa cimo no kutendeka icipandwa cipya".
Ifyafumine mu mavoti ya buteko na ya mu buteko bwa mu Namibia fyalangile ukuti Hifikepunye Pohamba, kateka wa calo, alibasalwa na bantu abengi.
Akabungwe ka South West Africa People's Organisation (SWAPO) akaleteka, nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako nako
Abashilika ba mu Afghanistan na ba mu fyalo fimbi baisa mu cifulo ca kulonganinapo pa kuti bacingilile icifulo, kabili indeke shimbi isha mu fyalo fimbi na sho baisa mu kwafwa.
Ici cacitike mu mpili, kabili icilenga ni co kwali abalwani.
Ukufwaya uko kwaponene ubwato kwalyafya pantu imfula tailabemba bwino kabili na pa ncende apali ubwato tapaba bwino.
Aba mu kabungwe ka Mangola, aka Medecines Sans Frontieres na ba World Health Organization balandile ukuti ubu bulwele e bwabipisha pali bonse mu calo.
Richard Veerman, uwalelanda pa fyo aba mu kabungwe ka Medecines Sans Frontiere balandile atile: "Ubulwele bwa Ebola bwaleya bulebipa sana mu calo ca Angola kabili ubu bulwele bwaleya bulebipa sana".
Ifyangalo fyalitendeke pa 10:00 am ninshi na kucepa kwa mwela kabili ukwabula imfula ya mfula iyalepita bwangu, cali bushiku busuma nga nshi ku kuteya umupila wa rugby.
Aba ku South Africa, abacindamisha mu fyo bapanga, batendeke bwino ilyo bacimfishe Zambia, aba fifulo 5, pa kuti babacimfye pa kuti babacimfye pa kuti babacimfye pa kuti babacimfye pa kuti babacimfye pa kuti babacimfye pa kuti babacimfye pa kuti babacimfye.
Nangu ca kuti mu kucimfyanya na banabo aba ku kapinda ka ku kulyo, bali fye ababula amaka, lelo ilyo ici cangalo calepita, abena South Africa balitendeke ukulakonka ifyo balefwaya.
Ukucingilila kwabo ukwa cisambilisho, ukwishiba ukuteya bola no kubombela pamo bwino fyalengele ukuti baleba abaibela kabili calimoneke fye apabuuta ukuti ili e bumba bali no kucimfya.
Abalashi ba musumba wa Amsterdam na ba mu cikuulwa umo babika ifya kale ica Anne Frank Museum balandile ukuti ici cimuti calikwata ubulili kabili kuti caonaula ubumi bwa bantu pantu cali no kuwa.
Balepanga ukuputula uyu muti pali Cibili, lelo balipuswishe pa mulandu wa fyo icilye capingwile.
Ifiibi fyonse ifyali mu mpanga, ifyo baleita ukuti "Ifipindo 7", fyali pa kati ka mamita 100 ukufika kuli 250 (328 ukufika ku 820 feet) mu bukata.
Ifikope fya infrared filanga ukuti ifipimo fya miceele ifiba mu nshita ya bushiku ne nshita ya kasuba filanga ukuti nalimo ni ififoloko.
"Mu nshita ya kasuba, mu mpanga yaciba e mwaba umutonshi kabili ku bushiku kulatalala.
Glen Cushing uwaba mu kabungwe ka United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team na pa Northern Arizona University mu Flagstaff, ku Arizona atile: "Amashiwi ya kuti, 'Ukutula fye na pali nomba,' yalanga ukuti ifibumba fyaba fye mu nshi.
Mu France, ukuvota takwabepo no busomfeshiko bwa maka: abalesonta baisalila mu muputule umo, babika mu envelopu pepala ilyo bapulintile kale ililandapo uo balefwaya ukubepa.
Ilyo ababomfi ba buteko baishiba ukuti umuntu e walingile ukusala, alabika amapepala mu kabokoshi ka kusalilapo kabili alasaina pe pepala lya kusalilapo.
Amafunde ya mu France ayalanda pa fyo ukulongana kwa pa kulongana kwalebako yalifulisha.
Ukutula mu 1988, utubokoshi twa mavoti tufwile ukuba utwa busaka pa kuti abasala na balemona ifyo ifintu fyaba pa mavoti, beshibe ukuti takwaba amapooti ayabapo ilyo ukuvota kwatendeka no kuti te ma envelopu fye ayabapo aya bantu abo balemba bwino bwino no kubapeela insambu sha kuisalila.
Abene bekala mu macinka kuti batuma abeminishi ku kumona fyonse ifilecitika, kabili mu nshita ya bushiku, ababomfi ba kuitemenwa balabala amavoti ukupitila mu kukonka inshila shalekanalekana.
ASUS Eee PC, iyatendeke kale ukubomfya pa calo conse pa kuti iine iletwafwa ukubomfya bwino ifyo twapanga, yaishileba ilyashi ilyaliseekele sana mu 2007 mu Taipei IT Month.
Lelo amakwebo ya makompyuta ya pa kompyuta yakulaaluka sana ilyo ASUS yapokele icilambu ca Taiwan Sustainable Award mu 2007 kuli ba Yuan aba mu buteko bwa calo ca China.
Pa webusaiti ya iyi TV, paliba amashiwi ya kuti iyi programu "ya pa mulabasa iya kale kabili yalipya kabili yabipa nga nshi!"
Pa kutendeka, iyi programu baleibikapo fye pa webusaiti ya pa intaneti iya TogiNet Radio, iyo balelandapo sana pa mulabasa.
Mu 2015, TogiNet aapangile AstroNet Radio nga akabungwe ka kwafwilisha.
Pa kubala, mu kulangilila kwa ici citabo mwali ababomfi ba ku East Texas abalebomba fye nga bakafundisha ba pa sukulu.
Abantu abengi balebebila mu misebo ya mu Bishkek ubushiku bonse, pantu takwali ababomfi ba buteko.
Umuntu umo alandile ukuti mu musumba wa Bishkek mwali "ifimfulunganya" pantu abantu abengi baleendauka mu misebo no kwiba mu mashitolo.
Abekashi abengi aba mu musumba wa Bishkek balandile ukuti aba ku kapinda ka ku kulyo e balengele ukuti kube ifimfulunganya.
South Africa yacimfya All Blacks (New Zealand) mu mupira wa rugby union uwa Tri Nations mu Royal Bafokeng Stadium mu Rustenburg, South Africa.
Ici calengele ukuti aba Black bacimfye pa 21 pa 20, kabili ifi fyalengele ukuti ba All Blacks balepwisha ukucimfya mu makayo 15.
Aba mu kabungwe ka Springboks, balilekele ukucimfya imiku 5 mu kulwa.
Cali ni pa kulekeleshako ku ba All Blacks, abacimfishe kale icilambu ca kucimfya imilungu ibili iyapita.
Umulwi wa kulekeleshako uwa mu mpapulo ukabako pa Ellis Park mu Johannesburg umulungu ukakonkapo, ilyo aba ku Springboks bakalasansa ba ku Australia.
Icinkukuma icapitile panono fye calyonawile icishi ca Montana pa 10:10:10 ubushiku bwa pali Cimo.
Aba ku kabungwe ka United States Geological Survey (USGS) na ba ku kabungwe ka National Earthquake Information Center tabaishiba nga ca kuti kwali icimfulunganya.
Ici cinkukuma cali pa makilomita 20 ku kapinda ka ku kuso aka ku kuso aka ku kabanga ka Dillon, e lyo na pa makilomita 65 ku kapinda ka ku kulyo aka Butte.
Umubili wa cifuba ca fyuni uulepaya abantu, H5N1, wasuminishiwa ukuti waisulamo impanga ya mpanga iyafwa, iyasangilwe pali Cimo, mu mpanga ya mulemfwe mupepi na Lyon ku kabanga ka France.
UbuFrench e calo calenga 7 mu European Union ico ici cishi cacusha; e lyo Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece, na Italy e fyakonka.
Abantu bamo batila muli Croatia na mu Denmark mwaliba H5N1 lelo tabaishiba nga ca kuti e ko yali.
Ba Chambers balipeele Lesa umulandu pa "mfwa, ukonaula, no kucusha iminshipendwa ya bantu pe sonde".
Ba Chambers, abashatetekela ukuti Lesa e ko aba, batila umulandu wabo "wa fye" kabili "umuntu onse kuti atwala umuntu onse ku cilye".
Ilyashi lya mu opera ya ku France, ilyalembelwe na Camille Saint-Saens, lilanda pa muntu wa kulisha "uwatemwa imiti ikola no kutemwa icalo ca Japan".
Ici calenga aba balenga ifi fimonwa ukupeepa insoka pa cisebele, kabili aba mu cikuulwa ca fyangalo nabo bene balesha abantu ukucite fyo.
Ba Newt Gingrich, abali ba Speaker wa mu ng'anda ya bashicilye, Rick Perry, umulashi wa ku Texas, na ba Michele Bachmann, abali ba mu ng'anda ya bashicilye, baishileba aba 4th, 5th, na 6th.
Panuma ya fyapwishishiwe, Gingrich atashishe Santorum, lelo ali ne mashiwi ayabi kuli Romney, uo abantu balelandapo mu kusabankanya mu Iowa ukukaanya Gingrich.
Perry atile "akabwelela ku Texas ku kumona ifyo akabungwe kalelo kali no kushininkisha nga kuti nacita bwino muli ulu lwendo", lelo pa numa atile akabepo mu lubilo no kucimfyanya mu January 21 mu South Carolina.
Ba Bachmann, abacimfishe ukufwailisha kwa Ames Straw mu August, bapingwilepo ukuleka ukulongana.
Uyu muntu bamutwele ku cipatala ca Ronald Reagan UCLA Medical Center, uko afwilile.
Mu mashiwi ayo abiikile, Bieber atile "nangu ca kuti nshalipo nangu ukucitako ifyacitike, ndatontonkanya pa lupwa lwa abafwile kabili ndapepelako nabo".
Akabungwe ka TMZ kalandile ukuti uyu muntu aiminine pa mbali ya Sepulveda Boulevard kabili alefwaya ukupeelesha bakapokola ilyo tabalaingila mu musebo, e ico bakapokola ba mu California abalebomba pa musebo baebele uyu kapokola ukubwelela ku musebo imiku ibili.
Ba kapokola batile, te kuti bakakile uwalesenda motoka yacimfishe kalemba wa fikope.
Apo mu bushiku bumo fye e mo balepoka amadale 18, ifyalo ifingi fyafilwa ukucimfya.
Aba bafumine ku Netherlands, uko Anna Jochemsen apwishishe mu muputule wa pa nshi uwa banakashi uwa Super-G pa muku walenga 9, e lyo na ku Finland, uko Katja Saarinen apwishishe mu muputule wa pa nshi uwa 10 mu muputule umo wine.
Ba Mitchell Gourley aba ku Australia bali 11 mu kupwisha mu Super-G. Oldrich Jelinek aba ku Czech bali 16 mu kupwisha mu Super-G.
Arly Velasquez uwa ku Mexico apwishishe pa nambala ikumi na shisano mu kushitisha abene mu Super-G. Adam Hall uwa ku New Zealand apwishishe pa nambala 9 mu kushitisha abene mu Super-G.
Ba Maciej Krezel aba ku Poland abalebomba pa cisebele abalemona fye panono na Anna Ogarzynska abalemutungulula balipwishishe mu ciputulwa ca Super-G. Ba Jong Seork Park aba ku South Korea nabo bapwishishe mu ciputulwa ca Super-G abalemona fye panono.
Ababomfi ba UN ababomfi ba mutende, abafikile ku Haiti pa numa ya cinkukuma mu 2010, balebapeela umulandu pa malwele ayalefuma mupepi na uko abashilika baleikala.
Ukulingana ne fyo balelanda mu cilye, ifisoso fyafumine mu nkambi ya UN tafyalesambwa bwino, ica kuti utushiishi twaleingila mu mumana uubamo umumana wa Artibonite, uwaba pa mimana iikalamba iyaba mu Haiti.
Ilyo abashilika bashilafika, mu Haiti tamwali ubulwele bwa cipowe ukutula muli ba 1800.
Akabungwe ka Haitian Institute for Justice and Democracy kalandile pa fyo abafwailisha pa fintu basanga ukuti abashilika ba ku Nepal ababomfi ba buteko bwa United Nations abalebomba umulimo wa kucincimusha mu calo ca Haiti tabaishibe ukuti balengele ubulwele bwa Ebola ukwisa.
Ba Danielle Lantagne, abaishiba sana pa bulwele bwa HIV mu kabungwe ka UN, balandile ukuti nalimo abalungami e balengele ubu bulwele.
Ba Hamilton balandile ukuti abalwele ba mu cipatala ca Howard University Hospital bali fye bwino.
Uyu mulwele ali ku Nigeria uko kwabela amalwele ya Ebola.
Icipatala cakonka ifyo bacita pa kucefyako ubulwele, ukubikako fye no kulepula umulwele ku bantu bambi pa kuti bambi belakwata ubulwele.
Ilyo ashilaba mu citabo ca The Simpsons, ba Simon balibombelepo mu ma showu ayengi.
Mu myaka ya ba 1980 alibombele mu ma showu pamo nga Taxi, Cheers, na The Tracy Ullman Show.
Mu 1989 alyafwile ukupanga The Simpsons na Brooks na Groening, kabili e wali na maka ya kusonta ibumba lya balembele ulu ulutambi.
Nangu ca kuti alifumine muli ulya musambo mu 1993, alitwalilile fye ukuba uwapekanya, kabili cila mwaka alepokelela indalama ishingi nga nshi.
Kale akabungwe ka China aka sambililo aka Xinhua kalilandile ukuti indeke yalipokelelwe.
Lyena, mu malyashi yamo, batile indeke yalipuminwe na bomba kabili baliibweseshe ku Afghanistan, no kuya yafika mu Kandahar.
Amalyashi ya kubalilapo yatile indeke yalibwelelemo ku Afghanistan pa numa ya kukaana ukwingisha indeke mu Ürümqi.
Ifya kupumikisha indeke filiseeka sana mu calo ca Iran, umo indeke shaba isha kale kabili isha bushilika na shaboma shaleonaika.
Amafunde ya fyalo fyalekanalekana yalilenga ukuti belashita indeke ishipya.
Ku kutampa kwa uno mulungu, abantu batatu balifwile no kucenwa pa busanso bwa helikopta ya bakapokola.
Umweshi wapwile, indeke ya ku Iran iyaleya ku Armenia yaliponene, abantu 168 balifwile.
Umweshi umo wine, indeke imbi yalipitile pa mupaka wa ndeke mu Mashhad no kupuma ku cibumba, kabili abantu 17 balifwile.
Aerosmith balikeene ukusefya ukwali no kushalako mu lwendo lwabo.
Ibumba lya rock lyali no kuya mu kutandalila ku United States na ku Canada ukufika pa September 16.
Bafumishepo ulwendo lwabo panuma ya kwikatwa kwa Steven Tyler ilyo aponene pa cisebele ilyo aleimba pa 5 August.
Murray alishitilwe mu citutumushi ca kubalilapo ilyo bonse babili bapwishishe ukubombela.
Del Potro ali na maka mu kutendeka kwa ciputulwa ca bubili, lelo ici naco cali no kulenga ukuti balefwaya ukucimfya pa kuti bapwishe pa kuti bapime 6-6.
Potro alibombelepo pa cifuba cakwe lelo alibwelelemo mu kubutuka.
Programu yatendeke pa 8:30 p.m. (15.00 UTC).
Abacimba abalumbuka mu calo conse baleimba inyimbo sha bupe, nelyo ifya kulumbanya Lesa, ku makasa ya kwa Shri Shyam.
Ba Sanju Sharma e batendeke ukusefya, e lyo pa numa ba Jai Shankar Choudhary batendeke ukwimba ulwimbo lwa chhappan bhog bhajan.
Lyena, Lakkha Singh e watendeke ukwimba inyimbo sha mu Baibolo.
Ba Shyam balilepela ifipepala 108 ifya Chhappan Bhog (mu mipepele ya baHindu, ifipepala 56 ifya kulya, pamo nga, ifya kulya ifya buci, ifisabo, ifisabo, ifya kulya, ne fya kulya fimbi ifyo bapeela kuli lesa).
Ba Lakkha Singh nabo bali na ba chhappan bhog bhajan kabili bali na ba Raju Khandelwal.
Pa bushiku bwa pali Cisano ilyo kwali ukulongana kwa Tokyo Game Show, Satoru Iwata, umukalamba wa kampani ya Nintendo, alilandile pa fyo icikulwa ca Nintendo Revolution cipangwa.
Ici ciibi caba kwati ni pa mbali ya TV, kabili cilabomfya ifipinda fibili ifyaba mupepi na TV pa kuti cilange uko ifili mu bwikalo bwaba mu fintu fitatu.
Ici cikalenga abaleteya ukulatamba ifyangalo fya pa kompyuta ukubomfya fye icipepala ca kuikasha.
Ba Giancarlo Fisichella balilekele ukuteeka motoka yabo kabili bapwile ukubutuka ilyo fye batendeke ukubutuka.
Uwabombele nankwe mu kabungwe ka basindano, Fernando Alonso, e watungulwile mu nshita iikalamba iya mu lubilo, lelo ilyo fye apwishishe ukupita mu ma pit-stop, nalimo alifililwe ukucinja pa mulandu wa kuti tayali bwino ukucinja pa mbali ya ku kulyo.
Michael Schumacher apwishishe ukucimfyanya kwakwe panuma ya Alonso, pamulandu wa kuicena kwa suspension mu nkondo ishingi mu nshita ya kucimfyanya.
"Aliba umusuma kabili aleimba bwino", efyo alandile ukulingana ne fyo balembele pa kulongana kwa pa mulabasa.
"Lyonse nga twabelenga ici citabo, naletontonkanya sana pa fyo twalecita".
Ilyo papitile fye amamineti yatatu ukutula apo bafumine, kamera ya pa bwato yalimwene ifipande ifingi ifya foam ifyali mu cishala ca mafuta.
Lelo, te kuti basumine ukuti balionaula iyi nkwela.
N. Wayne Hale Jr. uwaba pa maofeshi ya NASA ayaba ne fya kusenda ifya ku muulu atile, "inshita twacilamo ukusakamikwa" e lyo icibemba cawile.
Ilyo papitile fye iminota isano, umwela watendeke ukwela, kabili pa numa fye ya mineti imo, umwela watendeke ukwela pa makilomita 70 pa nshita imo ine, lyena imfula yatendeke ukuloka, kabili yalibipile ica kuti yalepaya umuntu kwati ni pa cisuma, e lyo imfula ya mabwe yalitendeke ukuloka ukufuma ku muulu, abantu balipapile kabili balepunda no kucimfyanya.
Nalifwililwe nkashi yandi no munandi, kabili ilyo naleya, kwali abantu babili abalemana abali mu fipuna fya balemana, abantu balebalupukila no kubakoselesha", e fyo Armand Versace alandile.
NHK yalandile no kuti icibansa ca maka ya nyuklia ica Kashiwazaki Kariwa mu Niigata calebomba bwino.
Akabungwe ka Hokuriku Electric Power Co. kalandile ukuti icinkukuma tacikumine ifintu kabili no kuti ama reactor 1 na 2 aya pa nkambi ya ko balelonganika amaka ya maka ya nyuklia aya Shika yalilekele ukubomba.
Aba mu ncende ya ku South Africa batila amayanda nalimo 9,400 tayalikwata amenshi kabili amayanda mupepi na 100 nayo tayakwata malaiti.
Imisebo imo yalionaika, imisebo ya pa sitima yalileka ukubomba mu ncende shaonaikiile, kabili icibansa ca ndeke ica Noto mu citungu ca Ishikawa na co calicilapo ukufungwa.
Bomba imo yalipuulike pa nse ya maofeshi ya kwa cilolo wa buteko.
Amabomba yambi yatatu yalipuulike mupepi na maofeshi ya buteko mu maawala yabili.
Amalyashi yamo yalanda ukuti abantu 8 balifwile, kabili amalyashi ya buteko yalanda ukuti abantu 30 balilemene; lelo impendwa ya cine cine taishibikwe.
Cyanuric acid na melamine fyonse fibili fyali mu misu ya nama ishalefwa ilyo shaliile ifya kulya fya nama.
Abafwailisha pa yuniversiti batile, ifi fintu fibili filapangana no kupanga ifilundwa ifingalesha insandesande ukubomba.
Abafwailisha pa fintu basangile ukuti mu mushishi wa ka pushi e mo bafumishe ifisungusho fyaba mu mushishi wa ka pushi ilyo babikileko melamine na cyanuric acid.
Ifi ifisalu fyaba mu misu ya nama sha bulwele bwa HIV fyaba fye cimo cine nga bapima ifyo fyaba mu misu ya nama sha bulwele bwa HIV ukubomfya insandesande shaba mu fyaba mu kapinda ka ku kulyo aka (infrared spectroscopy [FTIR]).
Nshaishiba nga namwishiba nelyo iyo, lelo ifipe ifingi ukufuma ku Central America filaingila muli ici calo ukwabula ukulipila imisonko.
Lelo ifipe fyesu 80 pa fipande 100 fyalipooswa umusonko mu fyalo fya Central America.
Ico nshaishibe ca kuti te ca mulinganya.
Ico ndelanda ku bantu, ni co mufwile ukulatusunga nga filya fine na ifwe tumusunga.
Arnold Schwarzenegger, umulashi wa ku California, asaine icipope ica kulesha ukukushitisha nelyo ukupeela abana abanono imipuuti ya pa kompyuta iya bunkalwe.
Ili funde lifwaya ukuti ifyangalo fya pa kompyuta ifya lukaakala ifitandwe mu California fibe na cishibilo ca kuti "18" kabili lifwaya ukuti nga ca kuti umwana munono atandilwe, bamupangila indalama shingasenda amadola 1,000 pa mulandu umo.
Kafundisha wa pa Ofeshi lya Bashicilye, Kier Starmer QC, alandile ilyashi ulucelo ilibilishe ukuti bonse babili Huhne na Pryce bali no kubakaka mu cilye.
Huhne alekele umulimo kabili akalatungululwa na Ed Davey MP, kabili Norman Lamb MP alaenekela ukupeelwa umulimo wa kuba Umukalamba wa fya Makwebo ilyo Davey alekele.
Huhne na Pryce bali no kuya mu cilye ca Westminster Magistrates Court pa 16 February.
Abafwile ni ba Nicholas Alden, abali ne myaka 25 na ba Zachary Cuddeback, abali ne myaka 21, kabili ni ba Cuddeback abaleensha motoka.
Ba Edgar Veguilla balicenekwe ku kuboko na ku matama, e lyo ba Kristoffer Schneider bena balicenekwe ku mpumi.
Akabeya ka Uka kalifililwe ukubomba ilyo kali no muntu walenga 5 pa mutwe.
Ba Schneider balandile pa vidio ukufuma pa cifulo ca bashilika ba ku America ica mu calo cabo.
Pa numa ya kucimfyanya pa Cibelushi, Carpanedo alishishanya mu kucimfyanya kwa muntu umo umo mu mabumba yabili aya kucimfyanya.
Pa bantu 116 abalesangwako muli ulu lutambe, 36 balilembelepo amashiwi ya kuti "Tapapwishishe" pa kuti basange icifulo ca kucimfyanya.
Mu lubilo lumbi, mu Giant Slalom, ali pa 10 mu baume abali pa ncende imo, kabili ali pa nshita ya 4:41.30, 2:11.60 iminota ukucepa ukucila Claudia Loesch uwa ku Austria uwaikele pa ntanshi, na 1:09.02 iminota ukucepa ukucila Gyöngyi Dani uwa ku Hungary uwaikele pa ncende yalenga 9.
Abaume bane abali mu kabungwe ka banakashi abali pa nshi balifililwe ukupwisha ukubutuka, kabili abaume 45 pali bonse abali 117 abali mu kabungwe ka Giant Slalom balifililwe ukupoka icifulo mu lubilo.
Aba mu buteko bwa ku Madhya Pradesh balisangile kompyuta na foni ifyo bapangile.
Umupingushi wa bacilolo D. K. Arya atile, "Twalikata abantu 5 abacendele umwanakashi umwina Switzerland kabili twalipokele foni yakwe ne kompyuta yakwe iya mu cifyalilwa".
Abapeelwe umulandu baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar na Vishnu Kanjar.
Kapokola Chandra Shekhar Solanki atile aba balesendamo ulubali balifishile pa menso ilyo balelubulwisha.
Nangu ca kuti abantu batatu bali mu ng'anda ilyo motoka yaliponene, tapali uwacenekwe.
Lelo, kasendesha wa motoka alicenene sana ku mutwe.
Umusebo umo icibunda cacitikile wali waikeleko pa nshita inono mpaka ilyo ababomfi ba buteko babutushishe kaendesha wa motoka ukufuma mu motoka yakwe iya Audi TT iya kashika.
Pa kubala bamutwele ku cipatala ca James Paget mu Great Yarmouth.
Pa numa bamutwele ku cipatala ca Addenbrooke mu Cambridge.
Ukufuma lilya Adekoya ali mu cilye ca Edinburgh Sheriff Court pa mulandu wa kwipaya umwana wakwe.
Balamupoka umulandu no kumulubulwisha, lelo ifishinka fya bakambone kuti fyabamo ifilubo pantu ifikope fyakwe fyalilembwa sana.
Ici e cicitika mu ncende shimbi isha mu UK lelo ubupingushi bwa ku Scotland bwene tabwaba nge fyo bwingaba kabili ifilye fyalamona ukuti ukusabankanya ifikope kuti kwalenga umuntu ukufyalwa.
Ba Pamela Ferguson, abasambilila pa University of Dundee batile "abalemba amalyashi bacita ifyabipa nga balelemba ifikope fya bantu abo baleipusha".
Iofeshi lya buteko, ilibomba sana mu milandu, lyalisosele ku bakalemba ba lyashi ukuti tabali no kulandapo na fimbi mpaka ilyo umulandu wafikilishiwa.
Ukulingana ne fyo icipepala calefwaya, cikaba pa nsoselo ya pa mupaka, iyo abena Palestine balefwaya ukubomfya pa mupaka uwaliko ilyo Inkondo ya mu 1967 ishilatendeka.
Amalyashi yambi yalandilepo pa lwa Yerusalemu, umusumba uwacindama ku fyalo fyonse fibili, na pa lwa mupokapoka wa Yordani.
Israele alefwaya ukuti abashilika bakapitilishe ukulwa mu mupokapoka pa myaka 10 ilyo fye icipangano capwa, lelo ubuteko bwa Palestine bwalisuminisheko ukuti bakapitilishe fye pa myaka 5.
Abalebomfya ifyanso mu masambililo ya kucefyako ifisoso bali no kulamonelwa sana na balelolekesha pa mpanga, pantu ukufwailisha kwalekonkamo no kushininkisha ukuti kwalicimfya.
Pa mulandu wa kwampana kwa NPWS na ba Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, balibombeleko ukufwaya ababomfi ba kuitemenwa abafikapo, mu ciputulwa ca programu ya kulobolola iya ba Sporting Shooters Association.
Ukulingana na Mick O'Flynn, uwalebomba umulimo wa kwa Director of Park Conservation and Heritage mu NPWS, aba bantu bane abasangilwe ku mulimo wa kubalilapo wa kwipaya abantu, balisambililwe bwino ifya kuicingilila no kubasambilisha ifya kubomba bwino incito.
Martelly alapile mu cipingo icipya ica mu nshita inono ica mu buteko bwa calo (CEP) ica bantu 9 ubushiku bwafumineko.
Uyu e muku walenga 5 uo ba Martelly baingila mu cipatala mu myaka ine.
Umweshi wapwile, akabungwe ka buteko kalandile ukuti ba CEP bafwile ukufumapo pa buteko pa kuti mu calo mube ukulongana kwa kutendeka.
Ba Martelly e basangile uyu mulimo ilyo batendeke ukusansalika mu October.
Ukubulwa kwa mafunde mu mabuteko kwalengele mu calo mwaba ifimfulunganya, pantu mu 2011 kwali ukubulwa kwa mafunde ayalelenga kube amabuuku ya mafunde.
Abantu nalimo 60 balibabilile ukuti iPod shalibipile ica kuti shalicilamo ukucilamo ukucilamo, kabili ifi fyalilenga ukuti kube ifilukubilika 6 no kuti abantu bane balepya fye panono.
Iofeshi lya ku Japan ilya Ministry of Economy, Trade and Industry (METI) lyatile lyalisambilile pa masanso 27 ayalecitika pa mulandu wa fipe fya musango yu.
Umulungu wapwile, METI yalandile ukuti Apple alilondolwele amalyashi na yambi 34 ayalelanda pa fya kupya ku maka, ayo iyi kampani yalondolwele ukuti "tayali ya maka sana".
Aba mu buteko batile, "Calibipa sana" ukuti ba Apple balundako ukulemba lipoti.
Icinkukuma cacitike pa Mariana pa 07:19 koloko ya lucelo (09:19 koloko ya cungulo pa Cisano ukulingana ne nshita ya ku America).
Aba mu ofeshi lya ku Northern Marianas, ilyakwata ifya kupususha abantu ilyo kwaba amasanso batile, takwaba icipowe icacitika mu calo.
Icipande cimo ica mu Pacific citila, takwaba icilanga ukuti kukaba icikuko.
Umupolisi wa ku Philippines kale asenda abeni aba ku Hong Kong ilyo abekata basi yabo mu Manila, umusumba ukalamba uwa ku Philippines.
BaRolando Mendoza balipoosele imfuti yabo iya M16 pali balya batandashi.
Abafungwa abengi balibapuswishe kabili abantu 6 balifwa.
Abafungwa 6 ukubikako fye na bana na bakalamba balifumishiwe ilyo bashilafika, pamo na ba mu Philippines abalelenga ifikope.
Abalelenga ifikope pa numa balifwile umukashana umukote uwalefwaya ukuya ku musambo.
Liggins aishileba dokota kabili na o aishileba dokota.
Afundile ifya kuba dokota kabili atendeke ukubomba pa cipatala ca National Women's Hospital mu Auckland mu 1959.
Ilyo balebomba mu cipatala, ba Liggins batendeke ukufwailisha pa fyo umwana afyalwa bwangu ilyo ashilafyalwa.
Ifyo asangile fyalangile ukuti nga ca kuti umwana bamupangila umuti wa hormone, kuti camwangusha sana ifilundwa fya mwana.
Ba Xinhua batile abafwailisha pa milandu bafumishe ifipe fibili ifya mu 'black box' ifyalelemba ifyalecitika pa bulendo bwa ndege.
Abalwi banankwe nabo balicindike sana Luna.
Ba Tommy Dreamer batile "Luna e wali Queen wa kubalilapo uwa mu Extreme. E wali umukalamba wandi uwa kubalilapo. Luna afwile pa bushiku bwa myeshi ibili. Aali uwaibela nga ena. Umwanakashi uwakosa".
Dustin "Goldust" Runnels atile "Luna ali uwa cipyu nga ine... nalimo nacila pali ine... namutemwa kabili nkamufuluka... icishinka cakuti ali mu cifulo icisuma".
Pa bantu 1,400 abo baipwishe ilyo ukusala kwa mu 2010 kushilacitika, abalekaana ukuti Australia ibe icalo ca republic balifulile pa mapesenti 8 ukutula mu 2008.
Ba Julia Gillard, abali ba Prime Minister, balandile mu kampeni ya mavoti ya mu 2010 ukuti basumine ukuti icalo ca Australia cifwile ukuba republic ilyo Namfumu Elizabeth II akaleka ukuteka.
34 pa minshi ya bantu abaipwishe pali uku kusondwelela balisumina ukuti Namfumu Elizabeth II e wali no kuba imfumu ya kulekeleshako iya ku Australia.
Pa bantu bonse abaipwishe, abali 29 pa bantu 100 balisumine ukuti Australia ifwile ukuba icalo ca Republic bwangu bwangu, e lyo abali 31 pa bantu 100 basumine ukuti icalo ca Australia tacilingile ukuba icalo ca Republic.
Uyu uwapokelele umukoba wa golde pa Olympic, ali no kucimfya mu kucimfya mu menshi pa mamita 100 na 200 kabili ali no kucimfya mu kucimfya mu mabwe yatatu pa Commonwealth Games, lelo pa mulandu wa fyo aleilishanya, taishibe nga ali no kuba na maka ya kucimfya.
Tacitilepo icili conse pa kuti aleka ukucula pantu balibalesha ukwingila mu fyangalo.
Curtis Cooper, uwasambilila sana insamushi kabili uwasambilisha sana pa fya makompyuta pa University of Central Missouri, asangile inambala iya kubalilapo iyafula sana iyaishibikwa ukufika na lelo, pa 25 January.
Abantu abengi balishininkishe ukuti ici cintu cali fye bwino ukubomfya ifya kupangapanga ne fya maprogramu ifyalekanalekana kabili bacilandile pa cibili.
Nalimo ifipupusa fyaleisa na menshi ne fintu fimbi ifilenga ifya mweo ukulabako.
Basayantisti balefwaya ukwishiba ifyo amaplaneti yapangwa, maka maka ifyo icalo capangilwe, pantu kale kale ifipupuka fya mabwe fyalyonaike pa calo.
Cuomo, uwa myaka 53, atendeke ukuteka mu kutampa kwa mwaka kabili mu mweshi wafumineko alisuminisheko ku cipangano ica kusuminisha abaume ukulaupana na baume banabo na banakashi ukulaupana na banakashi banabo.
Atile aya malyashi "ya buwelewele kabili ya buwelewele".
Balemona ukuti kuti atendeka ukufwaya ukuba umukalamba wa calo mu 2016.
NextGen ni nshila iyo aba FAA batila kuti yalenga indeke ukulepuka mu nshila ishayafya no kupususha amalita ya mafuta ayengi cila mwaka no kucefyako ifibumba fya carbon.
Iyi programu yabomfya amaseleti pa kuti ababomfi ba mu kabungwe ka kulaangalila ubulendo bwa mu lwelele baishiba bwino uko indeke ili no kupela indeke ukupita.
Takwaba aba kubomfya amato na yambi kabili takwaba amato ayapita pa nshi ayaiminina pa Wembley, kabili takwaba umwa kupekanishisha imyotoka na pa ncende ya kupekanishishapo imyotoka.
Ukutiina ukukanakwata ifya kuya mu kwangala kwalengele ukuti abantu batontonkanye ukuti nalimo kuti balepanga ukuteya fye pa nse ukwabula abaletungilila.
Pa bushiku bwa pali Cisano, magazini ya Science yalandile pa fyo ifyuni fyapangwa mu fishi fya Galápagos ifyaba ku Ecuador.
Abafwailisha pa fya mweo aba pa Princeton University mu America na pa Uppsala University mu Sweden balandile ukuti iyi misango yalipangwike fye mu nkulo shibili, nangu ca kuti abantu basumine ukuti iyi nshila yalepanga inshita iikalamba pa mulandu wa kuti ba Darwin finch, Geospiza fortes, na ba cactus finch, Geospiza conirostris, e balelya sana.
Ulu kuti lwapangwa mu nshila shalekanalekana.
Kuti bacitamba ukubomfya insalu, kuti bacitamba ukubomfya imito, kuti bacitamba ukubomfya imito, nelyo kuti bacitamba ukubomfya imito.
Kuti bacitako icakuti limo limo balecibomfya pa kupangapanga ifikope fya mu mabuuku ayo baleita ukuti "amalembo yalembelwe ku minwe".
Ici kuti caba cilangililo ca pH ya muti. Kuti mwabomfya umwangashi wa kalebu.
Umuti wa kabwe ulaaluka umukofu ukulingana ne fyo umubili wa kabwe waba.
Icipimo ca pH cilangililwa ne cipimo ca Hydrogen (H muli pH) mu muti uleeshiwa.
Ifyabuuta fyaba mu mabwe ya mu menshi, e kutila ifishiba mu mabwe ya mu menshi.
Mulesanika ifibombelo fibili ifyuminine pamo, lyena mulebomfya amaboko ayasuma ayasuma, no kufibika mu mupira.
Icikabilila ca ku minwe yenu cikakosa ku fyali pa nse, kabili cikamoneka ica kuti cikapangwa kwati ni pa nseke.
Mu misumba ya Harappa na Mohenjo-daro mwali ifipe ifya kupoosa mu ng'anda shonse, kabili ifipe fyali na mu mipaipi ya kupoosa mu menshi.
Ifishala fya mipaipi ya kuleseshamo amenshi fyasangilwe mu mayanda ya mu misumba ya bena Minoan iya ku Crete na Santorini mu Greece.
Mu nshita ya bena Roma, umwa kuleseshamo abantu limo limo mwali ifiibi fya mu ng'anda umo abaume na banakashi baleya mu kwangala.
Nga mwaita umuntu uuli ukutali sana, ninshi mubomfya satellite.
Satellite mu muulu alapokelela ishiwi no kulibwekeshapo, mupepi fye no kulubulwa.
Basayantisti babomfya ama telescope mu muulu pantu umuulu wa calo ulalenga ukuti tulefilwa ukumona bwino ifya mu muulu.
Pa kutuma satellite nelyo telescope mu muulu, kano kwaba rocket iikalamba sana iya mamita ukucila pali 100.
Icipinga cacinja icalo mu nshila ishishaishibikwa. Icintu icikalamba ico icingacita nico kuti calenga twaya bwangu ku ncende shimbi.
Lyatulenga ukukwata shitima, motoka, ne nshila shimbi isha kwendela.
Pa nshi pali amakoti ayatali sana kabili ayaliila ifyuni ifyaliilapo, ukutendekela ku nsolwe ukufika ku mpombo.
Na kabili, kwaliba utushilika utunono utwingi (ukusanshako utushilika utwingi) utulya utushilika utunono utwingi sana pamo nga utushiishi, utushishi, utushishi, ne fyuni.
Icabafwa sana ni co baishiba ukuti balicingilila imbwa yabo ku cintu cimo icacindama ica kuti tabalingile ukucishishanya na bambi.
Inkalamo shilabomba bwino sana na bantu, kabili shiikala mu mabumba ayakalamba ayetwa ati ifilonganino.
Mu cisoolo cimo, mwaba fye umwaume umo ukufika kuli batatu, e lyo na banakashi na bana ukufika kuli 30.
Ilingi line utwana twa mfwele twaba mu lupwa lwa banakashi e lyo no lwa bana banakashi.
Ifipondo fya nkalamo filacita ifintu kwati ni mpombo nelyo imbwa, inama ishapalana sana ne nkalamo (nomba te mpanga shimbi) mu mibele, kabili shilaipaya sana ifilwani fya fiko.
Icisoka ca nkondo cilabombesha, kuti caendauka (nangu cafilwa), kuti caina, kuti caima pa kati ka menshi, kabili kuti caikata no kubomfya amaka ukucila aya muntu uwakosa imiku isano.
Icimuti ca tiger caba mu kabungwe kamo (Panthera) ne nkalamo, ingwe, ne jaguar.
Ukubuluma kwa ingwe takwaba nge kubuluma kwa nkalamo, lelo kwaba kwati mashiwi ayasosa mu kukalipa.
Ba Ocelot balitemwa ukulya utushishi utunono. Balaikata bamonke, insoka, utushishi na fyuni nga kuti fyasangwa. Ifinama fyonse ifyo ba Ocelot bafwaya, finono sana.
Basayantisti batontonkanya ukuti ifi ifipe fyendela mu menshi filonda no kusanga inama sha kulya (ifya kulya) ukubomfya icongo, ukufwaya uko fyikala pa nshi.
Ba Ocelot balafwaya ukulamona bwino ifintu mu mfifi, kabili balafwaya ukulamona mu nshita ya bushiku, kabili balapanga imifula pa kuti belamona bwino ifintu.
Ilyo ibumba ilinono ilya fintu ifya mweo (ubwingi bwa fiko) lyapatukana ukufuma ku bwingi bwa fiko uko fyafumine (nga fyaya ku lupili nelyo ku mumana, nangu nga fyaya ku cishi cipya ica kuti tafyaba icakwangukila ukubwelelapo) ilingi line fyasanguka mu cifulo cimbi ukucila ifyo fyali kale.
Ici cifulo cipya cakwata ifyuma fyalekanalekana ne fikansa fyalekanalekana, eico abantu abapya bakabila imisango iyalekanalekana nangu ukwaluka pa kuba abalwani abakosa ukucila ifyo balekabila kale.
Abantu ba ku kale tabaluka, bacili balakabila ukwaluka kwa musango umo wine nga filya fine cali kale.
Mu kupita kwa nshita, ilyo abantu abapya batendeka ukwikala mu ncende, balaleka ukupalana na bantu bambi.
Mu kupita kwa nshita, pa numa ya myaka iingi, abantu ababuuka bakalamoneka abapusana sana ica kuti te kuti babe fye cimenwa cimo cine.
Ifya musango uyu e fyo twita ati ukupanga imisango, ico cipilibula fye ukupanga imisango iipya. Ukupanga imisango e cintu icishili icingacenekwa kabili cintu icacindama mu kusanguka.
Ifimenwa filapanga oxygen iyo abantunse bapema, kabili filapokelela carbon-dioxide iyo abantunse bapuulamo (e kutila, ukupulamo).
Ifimenwa filapanga ifya kulya fya fiko ku kasuba ukubomfya inshila ya kupanga ifya kulya.
Tulapangila amayanda ku miti kabili tulafwala ifya kufwala ku miti. Ifya kulya ifingi ifyo tulya ni miti. Nga takwali miti, inama te kuti shibe no bumi.
Mosasaurus e wali umuntunse uwalecila ifiswango fyonse mu nshita yakwe, kanshi taletiina icili conse, ukufumyako fye ifiswango fimbi.
Amacende ya iko ayalepele yaleba na meno 70 ayalebengeshima kwati ni mpumo, kabili kwali na yambi ayaleba pa muulu wa kanwa ka iko, icilepilibula ukuti takwali nangu cimo icaleya mu nshila ya iko icalefulumuka.
Tatwaishiba bwino bwino, lelo nalimo ici cuni calikwete ululimi lwabubili, calelya ifisabi, ifipe ifikalamba, e lyo na fimbi ifyalemoneka kwati ni fiisabi, kabili nalimo cali ca balya abantu.
Na kabili yalepaya icili conse icaleingila mu menshi; nangu fye ni dinosaur umukalamba nga T. rex te kuti acimfye.
Nangu ca kuti ifya kulya fyabo ifingi kuti twafishiba, abena Roma balelya ifya kulya ifyalekanalekana, pamo nga ingulube, pauw, imisepela, ne cipe icaleitwa ukuti dormouse
Icimbi icalengele bapusene ni co abapiina na banakashi balelya ifya kulya fyabo ninshi na baikala pa fipuna, lelo abaume abakankaala bena baleipakisha ukusefya pamo, uko baleikala pa mbali ilyo balelya ifya kulya.
Ifya kulya fya bena Roma tafyaleba ifya kulya fyafumine ku America nelyo ku Asia mu myaka ya ku numa.
Ku ca kumwenako, tabakwete ingano, tomato, amazambashi, na cocoa, kabili tapali umwina Roma wa kale uwaleipakisha ifya kulya fya mu calo ca Turkey.
Abena Babiloni baakuulile balesa babo bonse itempele lyabo ilya kubalilapo ilyalemonwa ukuti e mwaleikala balesa.
Abantu baletuula amalambo kuli balesa kabili bashimapepo baleesha ukufikilisha ifyo balesa balekabila ukupitila mu mitebeto na mu kusefya.
Itempele limo na limo lyalikwete ibala lya pe tempele ilyabelele pa kati kabili ne cifulo ca mushilo ica mu kati ico bashimapepo fye e bengengila.
Limo limo, imfuba ishakasangwa nge piramidi, isho baleita ukuti ziggurats, shaleimikwa pa kuti shibe pa fitempele.
Pa muulu wa lupungu pali icifulo ica mushilo ica kwa lesa.
Mu ncende ya ku Middle East, uko imfula yalekwata sana umwela, ing'anda tayali iikalamba.
Aba mu lupwa lwa baHebere baleikala fye pa nse.
Abanakashi e baleipika ifya kulya mu lubansa; amabutiki yali fye ni matala ayali pa nse ya ng'anda ayaleimininako ulupili.
Mu calo ca Kanaani tamwali ifimuti ifikalamba, e ico imiti yali iya mutengo sana.
Mu malyashi ya bena Norse basosa ukuti Erik the Red bamutamfishe ku Iceland pa mulandu wa kwipaya umuntu, kabili ilyo aile ku masamba, asangile Greenland no kuinika ishina lya kuti Greenland.
Lelo nangu ca kuti alilwike ici, kale kale mu ncende yaliko kale abantu ba ku Eskimo.
Nangu ca kuti icalo conse cali ca 'Scandinavia,' kwali ukupusana ukwingi pa bantu, imfumu, intambi ne lyashi lya kale lya ku Denmark, Sweden, Norway na Iceland.
Nga mwalitamba filimu itila National Treasure, kuti mwatontonkanya ukuti pali mapu ya cuma ayalembelwe pa numa ya cipampamfwa ca kulondolola ubuntungwa bwa calo.
Lelo, te fyo caba pantu nangu ca kuti pali ici cipepala paliba ifyo balemba ku numa, te mapu ya fintu ifyacindama.
Pa numa ya cipampamfwa ca kulondolola kwa buntungwa pali amashiwi ya kuti "Icipampamfwa ca ntendekelo ica kutendeka ica July 4, 1776".
Nangu ca kuti takwaba uwaishiba bwino bwino uwalembele ici icimfungwa, ico twaishiba ca kuti ilyo calepangwa, ici icimfungwa icikalamba (icalepesha amasentimita 293⁄4 pa masentimita 241⁄2) balicikobeke pa kuti basunge.
Kanshi, nalimo icilembo balecilemba fye pa kuti cilemoneka bwino.
Ubushiku bwa D no bulwi bwakonkelepo bwalilubula incende ya ku kapinda ka ku kuso aka France, lelo incende ya ku kapinda ka ku kulyo nayo yali tailalubulwa.
Ici calo caletekwa na baFrench abaletwa ati "Vichy", aba bantu baFrench abaumfwile umutende na baGerman mu 1940 kabili balibombele pamo na bacimfyanya ukucila ukubalwisha.
Pa 15 August 1940, abashilika ba ku Bulaya balisanshile aba ku kapinda ka ku kulyo aka France, kabili balisanshile aba ku Bulaya ilyo baleita ukuti "Operation Dragoon".
Mu milungu ibili fye, abashilika ba ku America na ba ku France balisanshile aba ku kapinda ka ku kulyo aka France no kutendeka ukubutukila ku Germany.
Icituntulu cintu icapangwa ne bumba likalamba ilya bantu abekala no kubombela pamo, icilonganino.
Ishiwi lya kuti intambi lyafuma kwi shiwi lya ciLatin civilis, ilipilibula intambi, ilyakuma ku shiwi lya ciLatin civis, ilipilibula umwikashi, na civitas, ilipilibula umusumba nangu umusumba-buteko, kabili ici mu nshila imo lipilibula ubukulu bwa bwikashi.
Ifishi-fyalo fyaba intanshi ya fyalo. Umuteeko wa bwikashi usonta ku kupana kwa kwishiba mu nkulo ishingi, ukukwata intambi ishakosa ne kusabankanya bwino.
Intambi ishakupilibula ilingi shilafwa ukwabula ukusha ifishinka fya kale kabili shilafilwa ukucishibikilwa nga intambi ishakupilibula.
Mu nshita ya nkondo ya kupampamina pa calo, ifyalo ikumi na fitatu fyapangile ubuteko bwa citungu ubwa bunaka - no bungano bwa mafunde ukuba fye e ciputulwa cabo - ukulingana ne fiputulwa fya Confederation.
Icilonganino tacali na maka ya kusonta imisonko, kabili apo takwali abalashi nelyo abapingushi, calicetekele fye abalashi ba buteko, aba ilingi line tabalefwaya ukubombela pamo, ukufikilisha amafunde.
Na kabili, tawakwete amaka ya kupoka amafunde ya misonko na ya kusuminisha abantu ukulipila indalama sha ku misonko.
Ifiputulwa fyalefwaya ukuti ifyalo fyonse fileumfwana ilyo tafyalefwaya ukwalula ifyo fiputulwa, kabili ifyalo fyalesakamana fye pa fyo ubuteko bwacitanga ica kuti ilingi line tafyalekwata bakapepa ba mu fyalo fyabo.
Icalo ca Italy, capamo ne calo ca Germany e cakwata ifyuni ifingi sana kabili e cakwete ifyuni ifingi sana mu calo conse.
Ifyangalo fyaishibikwa pamo nga umupila wa makasa, basketball, volleyball, polo ya pa menshi, ukucinda, rugby, ukucofa incinga, ice hockey, roller hockey na F1 motorsport.
Ifyangalo fya kucefya mu nshita ya mpepo fyaishibikwa sana mu ncende sha ku kapinda ka ku kuso, uko abena Italy balabombako mu fyangalo fya calo conse na mu maOlympic.
Mu Japan mwaba ifishi mupepi na 7,000 (icikalamba pali fyonse ni Honshu), ici calenga ukuti icalo ca Japan cibe icikalamba pali 7 mu calo conse!
Pa mulandu wa fishi fyaba mu Japan, ilingi line abantu batila Japan ni "citungu"
Taiwan yatendeke kale mu myaka ya ba 1400 ilyo abashilika ba ku Bulaya balepitapo, balemba ukuti ici cishi ca Ilha Formosa, nelyo ici cishi icisuma.
Mu 1624, Dutch East India Company yalipangile umusumba ku kapinda ka ku kulyo aka Taiwan, kabili yalipangile impanga ya kuliilamo ingano kabili yalebomfya abaChina ku kulima umucanga na shuga.
Mu 1683, abashilika ba mu bufumu bwa Qing (1644-1912) balipokele ubulwi bwa Taiwan ku masamba na ku kapinda ka ku kuso aka lulamba kabili balandile ukuti Taiwan yali ni citungu ca buteko bwa Qing mu 1885.
Mu 1895, ilyo bacimfiwe mu Nkondo ya Kubalilapo iya ku China na ku Japan (1894-1895), ubuteko bwa Qing bwasaine icipangano ca Shimonoseki, umo bwapeele icalo ca Taiwan ku calo ca Japan, icaleteka ici cishi ukufika mu 1945.
Machu Picchu yakwata ifikuulwa fitatu, e kutila Intihuatana, itempele lya Kasuba, ne Cikuulwa ca Mawindo Yatatu.
Ifikuulwa ifingi ifyaba ku mpela ya ici cifulo ca mabwe fyayalulwa pa kuti abeni beshibe bwino ifyo fyali pa kubala.
Mu 1976, balibweseshepo ifishalako ifyingi ifyaba mu Machu Picchu ukufika na lelo.
Ku ca kumwenako, pa fintu ifingi ifyaba pa calo, 35mm e yalepanga sana ifipe fya mafilimu.
Na muno nshiku mwine, ifi filembo filapangwa, lelo icacindama ca kuti ifyo fyapangwa na kamera ya pa kompyuta e fyo fyaba na maprogramu ya pa kompyuta.
Ifya kupiminako 35mm fyali fye, mu kupumfyanya, 36mm mu butali na 24mm mu butali.
Kanshi icipande ca filembo fya musango uyu (pa kuti umuntu asange fye icipandwa ca filembo fya cine cine, afwile ukucakanya kuli 12) calembwa ukuti 3:2.
Ifyakupilibula ifingi (pamo nga ifyakupilibula ifya mu lupwa lwa APS) fyaba fye cimo cine nelyo fyapalamina sana kuli ici cipimo ca filembo.
Ifunde lya kuti abantu batatu baleba pa cikope limo limo balacita ifilubo kabili ilingi line balacisheka.
Ici cilangilila ukuti icifulo cawamisha apaba icipasho ca ntulo ni pa mpongolo ya ntulo ishalakanya icikope mu fiputulwa fitatu (mona icilangililo).
Pali iyi nshita, icalici lya Katolika lyalitendeke ukukwata ifyuma no kukwata amaka.
Ukucila pa myaka 1,000, imipepele ya Bwina Kristu yalikenye ifyalo fya ku Bulaya nangu ca kuti fyalipusene mu ndimi ne ntambi.
Amaka ya iko ayalefulunganya ifintu yonse yalekuma abantu bonse, ukufuma ku mfumu ukufika ku bantu fye bonse.
Icisambilisho cimo icikalamba ica Bwina Kristu ca kuti ifyuma filingile ukubomfiwa ku kupwisha ukucula no bunake kabili ukuti indalama sha mu calici shalipo fye pa mulandu wa fyo.
Ubuteko bwa mu calici bwali mu Roma pa myaka ukucila pali 1,000 kabili uku kukwata amaka na ndalama kwalengele abengi ukutwishika nga ca kuti ici cisambilisho califikilishiwe.
Ilyo fye inkondo yatendeke, abashilika ba ku Britain balibikile ubwato bwa nkondo mu calo ca Germany.
Iyi nshila yalibombele bwino, yaliputwile ifya kulya ifyacindama ifya bashilika na bashilika, nangu ca kuti uku kuputulwa kwa calo kwali kwapusana ne fyo amafunde ya calo yonse yasuminisha kabili kwali na mafunde yalekanalekana ayapangilwe pa myaka 200 iyapita.
Abena Britain balefwaya ukusansa amamineti mu menshi ya mu fyalo fimbi pa kuti belaingila mu menshi, ici calengele na mato ayaleya mu fyalo fimbi yabe no bwafya.
Apo abantu tabalekutika ku fyo alecita, aba ku Germany balesubila ukuti na bo bene bakalakutika ku fyo alecita pa kuti abashilika babo bakaleke ukulwa na bo.
Mu myaka ya ba 1920, imimonekele ya bena calo abengi ne fyalo ifingi yali iya kutaluka ku nkondo no kulaikala ukwakutali.
Pa numa ya kumona ifyabipa ifyalecitika mu Nkondo ya Calo iya Kubalilapo, ifyalo fyalukufwaya ukukanacitapo ifya musango yo na kabili.
Mu 1884, ba Tesla baile ku United States of America ku kubomba ku kampani ka Edison mu musumba wa New York.
Afikile ku America ninshi alikwete indalama shisano, icitabo ca malumbo, ne kalata ya kulumbanya iyafumine kuli Charles Batchelor (uwalemutungulula mu mulimo wakwe uwa kubalilapo) iyalembele kuli Thomas Edison.
Icalo ca China ica kale cali na nshila ya kusangilamo inshita ishapusanapusana; inshita yonse iya calo ca China nangu ulupwa lonse ulwali na maka lwali ni bufumu bwapusana.
Pa nshita ya bufumu bwa Han na Jin, ifyalo fyali ifyalekanalekana, kabili pali iyi nshita e lyo abantu abengi baishibe ukuti kwali inshita ya Bufumu Butatu.
Pali iyi nshita, kwali inkondo ya maka iyalecitwa na bacilolo abengi abalefwaya ukucimfya pa kuti bakwate ubufumu.
Imyaka ya Bufumu Butatu yali ni nshita ya mulopa sana mu lyashi lya kale ilya ku China. Abantu abengi balifwile ilyo balefwaya ukupeelwa icifulo ca pa muulu mu lubansa lwa ku Xi'an.
Kwaliba ifisuma ifingi ifya mikalile ne fikansa fya calo pamo nga ukubomfya metric system, ukufumya ku kuteka kwa mutuntulu no kutwala ku republicanism, ububumbo no kutetekela ukuti icalo ca bantu te ca kateka umo.
Na kabili, ilyo kwali inkondo, abaume bonse abalebomba incito balibakuulile, kabili abaume abalemoneka ukuti baliba ne cilumba kabili abalebomba bwino e balepoka incito.
E fyo caba na ku bashilika pantu mu cifulo ca kuba na ma rankings ya bashilika pa mulandu wa kusambilila, nomba yalesonta ku ba kaibolo.
Icilonganino ca French Revolution cali na maka ya kutungulula abantu bambi aba mu mabuteko ya calo cimbi ukufwaya ukwalula ifintu.
Muhammad alitemenwe sana ifintu ifyali kunse ya mweo wa calo. Alesangwa mu lucengo ulwitwa Hira pa lupili lwa Noor (Ulubuuto) ku kutontonkanya.
Umwinshi wine, uwaikeleko ne nshita, ulalanga bwino bwino ifyo Muhammad atemenwe ifya kwa Lesa.
Pa nsongo ya lupili lwa ku kapinda ka ku kuso aka Mecca, ili linga lyaba fye pa kati ka calo.
Na kuba, nangu umuntu aishiba ukuti calikwata, te kuti asange ici cimbusu pantu nga aingila mu cimbusu, ninshi tacili na bantu.
Pa kati ka ici cishima, tamwaba icintu nangu cimo icimoneka bwino sana, lelo kwaba fye ulwelele ulwa lulumbi ulwa muulu ne mpili ishingi ishaba mupepi.
Pa fintu 7 ifya kupapusha ifyaliko kale, e lyo fye Pyramid ya Giza e yacilipo.
Aba Egupti bakuulile ili itempele mu myaka ya ba 200 B.C.E., kabili ili itempele lyaba pa fimuti fya ma piramidi ifikalamba ifyo bakuulile pa kupeela Farao uwafwile umucinshi.
Icalo ca Giza Plateau, nelyo "Giza Necropolis" mu Egypt mu Mupokapoka wa Bafwa cakwata amapiramidi ayengi (pamo na piramidi ikalamba e yacila pa yambi), inshiishi ishinono ishingi, amatempele ayengi, na Sphinx mukalamba.
Balembile pyramid ikalamba ku kucindika Farao Khufu, kabili balikuulile na mapiramidi ayanono, inshiishi, ne matempele ku kucindika abakashi ba kwa Khufu na balupwa lwakwe.
Icilembo ca "ku muulu" cimoneka kwati ni V e lyo ica "ku pe samba" cimoneka kwati ni fipe nelyo icipande icaba mu mbali ya ku mpela.
Ukuya ku muulu cipilibula ukutendeka ku mpela no kutinta umukule, kabili ukuya ku nshi cipilibula ukutendeka ku ciko (uko ukuboko kwenu kwikatako umukule) no kukakula umukule.
Ukupuupa kwa ku kulyo ilingi kulalenga ishiwi ukupuba, lelo ukupuupa kwa ku kuso kulalenga ishiwi ukupuba sana.
Kuti mwalemba fye ne pensulo ifyo mulefwaya, lelo muleibukisha ukuti ifilembo fya kukontama fyaba pa mulandu wa nyimbo, kanshi mufwile ukuficindika.
Imfumu Louis XVI, na Namfumu Marie Antoinette abana babo babili (Marie Therese uwali ne myaka 11 na Louis-Charles uwali ne myaka 4) na nkashi ya Mfumu, ba Madame Elizabeth, pa 6 October mu 1789 balibakandile ku Paris ukufuma ku Versailles ku kabungwe ka banakashi abaleya mu kushita ifintu.
Baingile mu cikocikala, kabili balibwelelemo ku Paris ninshi na bantu abengi balepunda no kulapunda Imfumu na Namfumu.
Abantu abengi balipatikishe Imfumu na Namfumu ukuyasha amaprinta ya kabalwe.
Inshita imo, umo pali aba bantu alengele Namfumu ukumona umutwe wa mukalamba wa bacilolo uo baipeye ku Versailles ninshi ali no mwenso.
Amalipo ya nkondo ya buteko bwa calo ca United States mu kucimfya Philippines yalilipiilwe na bena Philippines abene.
Balipapatikishiwe ukulipila umusonko ku buteko bwa calo ca United States pa kuti balelipila indalama ishingi isho balepoosapo, kabili indalama shalipoosapo pa nkongole sha buteko bwa Philippines shalipooselwe mu mabanki ya ku Wall Street.
Kwena, indalama ishingi isho bakwete ukufuma ku kusansaula abantu ba ku Philippines pa nshita iitali e shikalamba sana ku buteko bwa calo ca United States.
Pa kwishiba bwino baTemplar umuntu afwile ukwishiba bwino ifyacitike ifyalengele ukuti baTemplar bapangwe.
Inshita yacitikiile ifi fintu ilingi line ileitwa ukuti Inshita ya Kati (High Middle Ages) - ni nshita ya kale ya bena Bulaya mu myaka ya ba 1100, 1200, na 1300.
Pa nshita ya ku mpela ya myaka ya ba 1500 e lyo kwali inshita ya kale iya ba Middle Ages, e lyo pa numa ya myaka ya ba Middle Ages, e lyo kwali inshita ya ba Late Middle Ages.
Icipimo ca fya ma tekinoloji e nsoselo iisunga amano ayengi mu kubomba, ukufuma ku kushintilila pa fya ma tekinoloji nangu ukufwaya kwa ma tekinoloji ukufika ku mano ayakalamba aya kuti ifyacitikila umuntu filendekwa ne mano ya mano ayapampamikwa na mafunde ya sayansi no kusokololwa kwa yako mu fya tekinoloji.
Ifilondolola ifingi ifya bukapeela bwa tekinoloji fyalikwata amano yabili ayakalamba: ukuti ukulunduluka kwa tekinoloji yene ukukonka inshila mu cituntulu ukucila pa kukuma kwa ntambi nangu kwa fikansa fya calo, no kuti tekinoloji mu kupilibula yakwata " ifisendo " pa mikalile ya bantu iyasangwa, ukucila ukupangwa mu bwikashi.
Ku ca kumwenako, kuti twatila motoka ilalenga kwaba imisebo.
Lelo, imisebo ya mu calo conse te kuti ikwanishe ukwingisha fye motoka ishinono, e ico balepanga inshila ishipya isha kupanga motoka pa kuti shileba na mutengo.
Ukufula kwa motoka na ko kwalenga abantu abengi ukufwa ku masanso ayaba pa misebo, ne ci calenga mu fya bumi mulepanga inshila ishipya isha kubomfya pa kuwamya ifilundwa fya mubili ifyonaika.
Abalesambilisha ifya kutemwa abantu bambi bali na cishibilo ca kuti abantu bali no kuba na ntambi shabo, kabili bafumine ku bakalemba pamo nga Goethe, Fichte, na Schlegel.
Mu nshita ya ba Romantic, inshila ya calo yalemoneka fye nga filya fine abantu baba, kabili mu kupita kwa nshita, intambi ne ntambi shalefuma mu ncende shali, kabili ifi fyaleumfwana ne cifulo abantu baleikala, kanshi tafyali fye bwino nga ca kuti abantu balebapeela amafunde.
Nga filya fine Paris yaishibikilwa ukuti e musumba ukalamba uwa fikuulwa fya kushitisha ifya kufwala mu nshita ya nomba, e fyo na Constantinople bamwene ukuti e musumba ukalamba uwa fikuulwa fya kushitisha ifya kufwala mu nshita ya bena Feodali.
Icalo caliko caishibikwe ukuti e cifulo ca kutungulwilwamo ku fya bunonshi icalitendeke mu 400 A.D. no kutwalilila ukufika mu 1100 A.D.
Icalo ca iko calicepele mu myaka ya ba 1200 pa mulandu wa kuti abaume abalelwako inkondo ya pa milabasa balibwelele no fya bupe pamo nga silk ne fyanunkila ifyo bacindike ukucila ifyo aba ku Byzantine balepeela.
Pali iyi nshita e lyo icifulo ca Fashion Capital capilibulwe ukufuma ku Constantinople ukuya ku Paris.
Inshila ya kusangilamo ifya kusamfishiwa mu ciGothic yafikile apakalamba mu nshita ya pakati ka myaka ya ba 100-1100 na mu myaka ya ba 1400.
Pa kubala, imibele ya ku kabanga ya bantu ba ku Byzantine yalikumine sana imifwalile yabo.
Lelo, pa mulandu wa kuti abantu tabaleshishanya bwangu, imishikakulo ya ku masamba yalikwete inshita ya myaka 25 ukufika kuli 30.
Ku mpela ya myaka ya kati, imishobo ya ku Bulaya yalitendeke ukukwata imisango yaiko. Icintu cimo icapapalilwe sana pali ilya nshita ni filya abantu batendeke ukubomfya ifikope pa kukaka ifya kufwala.
Ukulima kwa kuti umuntu asunge ifyuma fyakwe e kulima uko abomfya pa kulima ifya kulya ifingakumana fye ne fyo umulimi no lupwa lwakwe bakabila.
Ukulima kwa kushipikisha kuli fye, ilingi line kwa mibili, ukwabomfya imbuto ishasungilwa isha mu citungu ca mu citungu ico pamo no kulobolola nelyo inshila shimbi ishawanguka isha kulobolola.
Kale abalimi abengi balelima fye pa kuti baleikala bwino kabili ifi fine e fyo caba na muno nshiku mu fyalo ifingi ifishakwata indalama.
Imipepele ya mu ncende shimo ilaleta abantu abafwaya ukucita fimo fine abomfwa ukuti tababikako amano ku fyo abantu bambi bacita kabili ilalenga baishiba ifyo baba.
Imipepele ya mu ncende shimo kuti yapusana ne mipepele ya mu ncende shimbi pa mulandu wa myaka, umutundu, umusango, incende, ne misango ya bantu.
Ifimpashanya ifilenga intambi shapusana na shimbi kuti fyaba fya mu ndimi, ifya kupangapanga, ifya mipepele, ifya mapolitiki, ifya bufyashi, ifya mu mpanga, nelyo ifintu ifingi.
Abekala mu ntambi shapusanapusana ilingi line balanga ukuti baliba muli iyo ntambi ukupitila mu nshila ya kulangilamo imibele yalekanalekana kabili iya mampalanya, iili pamo ne fya kufwala, imisango, ne milandile yabipa.
Inshila imo iyo abantu abengi babomfya pa kulangilila ifyo cacindamina ukwishibana bwino na bantu bambi, kubomfya amalyashi ya bantu abanono abashali ne nsansa, abo abafyashi babo basuulile, abo bafyengele, nelyo abo bacushishe ku mufulo, kabili abo abakalamba bashibasambilishe ukuishibana bwino na bantu bambi ilyo balekula.
Abana ba musango yu balaitwa "abaibela" nelyo abankalwe. Abana bamo abaibela balibaka mu fifungo ku bantu (na kuba abafyashi babo); limo limo abafyashi e balenga ukuti abana babo balebasuula pantu balishiba ukuti umwana wabo alikwata ubulema ubukalamba ubwa mu matontonkanyo nelyo ubwa mu mubili.
Abana abo batamfya mu mpanga kuti bacula sana ilyo bashilabaleka nelyo ukubutuka.
Bambi batila balikuliile ku nama; bambi nabo batila baliikala mu mpanga abene.
Ilyo umwana uwakulila mu mpanga alekula fye ku nama, alacita ifintu fimo (mu cipimo ca mubili) ifyapala fye ne fyo inama ya mu mpanga ilecita, pamo nga ukutiina abantu nelyo ukukanasakamana abantu.
Nangu ca kuti ukusambilila ukubomfya amaprogramu kuti kwalenga ukusambilila kwalanguka kabili kwalenga ne fya kusambililamo ukuba ifyacindama, ukubomfya ifyo tusambilila pa kupanga ifintu kuti kwalenga twaya na pa ntanshi.
Ukupanga ifimashini te nshila ya kusambililamo, lelo kwafwa abantu abafwaya ukusambilila ifintu ifipya pamo nga ukubomfya programu ya pa kompyuta nelyo ukutendeka umulimo umbi.
Ifyakucita pa kupansa kuti fyaba fya cine nelyo fya pa calo, e kutila, kafundisha kuti aba fye nge fyakucita pa kupansa, lelo e fyo no muntu uubomfya ifipampulo mu Microsoft Office aba.
Ama-Scaffold ya pa Intaneti yalibikwa mu programu kabili yabelako ku kwipusha, ukulondolwela, no kulondolola ifyo umuntu alecita ifyo alefilwa ukucita nga asambilila fye eka.
Abana babashikila mu maofeshi ya kusakamana abana pa mulandu wa fintu ifingi, pamo nga ukukaanabasakamana, ukubacusha, e lyo no kubacusha.
Takwaba umwana nangu umo uufwile ukukula mu cifulo umo bashimusunga, umo bashimusakamana, kabili umo bashimusambilisha, lelo e fyo bacita.
Ifwe tumona ukuti icifulo ca kusungilamo abana ba mu lupwa lwa bapongoshi no banakashi, e cifulo ca busaka kuli aba bana.
Aba mu tubungwe twa kusungilamo abana bapelwa amaka ya kusungilamo abana, ababasakamana, abasambilisha bwino, kabili abaishiba bwino ifya bumi.
Aba mu ng'anda ya kusungilamo abana bafwile ukupeela abana fyonse ifyo balekabila ifyo bashalekwata mu ng'anda ya kusungilamo abana abo bafuma kale.
Intaneti yaba pa fintu ifingi ifyo abantu abengi bengabomfya pa kulanshanya na bantu bambi.
Ifyalekanalekana ifya pa Intaneti filaleta ukufyalwa kwa fintu fimbi mu nshila ya kubomfya ne fyasuma.
Ku ca kumwenako, ukusambilila na ukubelesha pamo filelondololwa ukuti fyene fyalicindama pa kulundulula ukubomfya Intaneti (James et al., 1995).
Eighmey na McCord (1998) nabo balilondolwele ukuti "ukuibikamo mu fya muntu" na "ukukwata ifibusa" fintu ifipya ifya kutungilila ilyo balepituluka mu fyo abantu bacita pa webusaiti.
Ukubomfya ifya kukopolola pa vidio kwalenga abantu ukwishiba ifingi pa fyo icinso ca muntu cilanga nga calemoneka, e kutila nga calemoneka pa minota iinono fye.
Cene caishibikwa ukuti umuntu kuti aishiba nga umuntu alebepa ukupitila mu kulondolola bwino bwino amashiwi ayanono.
Ba Oliver Sacks, mu lupapulo lwabo ulwa The President's Speech, balandile ukuti abantu abashingomfwikisha ifyo umuntu alanda pa mulandu wa kulwala kwa bongobongo, kuti baishiba bwino bwino nga ca kuti umuntu alelanda icishinka.
Alanda no kuti inshiishi na sho kuti shaishiba ifyo abantu bacita.
Ukufwailisha kwa mu myaka ya ba1900 kwalanga ukuti kwaliba imisango ibili iya kusanguka kwa fyaba mu nsandesande: iyafisama ne yaishibikwa.
Ukwaluka kwa musango wa fya mweo kulenga ukwaluka kwa musango wa fya mweo ukwaluka, no kusala kwalenga ukwaluka ukufumyapo ukwaluka.
Ukupaatukana no kulundulula kwapusana mu mabumba yabili ku nkulo imo na imo.
Mu mpanga ya mu mpanga, calyafya ku nama ya mu mpanga iyaba ne fya kulya ifya kulya ifyo abantu balalya ukufumya ku fimenwa fya mu mpanga.
Na kabili, nga tacilingile ukukonka ifi, kuti kwaba ifingafumamo: ukukanakula bwino, ukulya ifya kulya ifishalinga, kabili mu kupelako kuti twafwa.
Ifimenwa fya miti ifyali no kuba ifyali no kuba ifyayanguka ukufisanga ni protein ishaba mu masamba na mu fimenwa fya musangwela, lelo ifi fintu fyalikosa ku nama nga tafyateeke.
Lelo ifya kulya fya nama (ubusanso, utushiishi, amagi) te kuti fyanguke fye, lelo filatupeela sana protein umwaba amino acid yonse iyacindama.
Nga twatontonkanya pali ifi fyonse, te kuti tupape nga ca kuti ifikolwe fyesu fyalepwisha "akabi ka fya kulya fya protein" mu nshila imo ine nge fyo ifikolwe fya mu mpanga filanda pali lelo.
Ukuleka ukulaala pa nshita imo e nshila ya kuti umuntu alebuuka mu nshita alefwaya ukulala kabili nga papita fye inshita iinono alaala na kabili (1060 minutes).
Kuti mwacita ifi nga mwabomfya isaala ya kucisha mu tulo pa kuti muleshiba bwino bwino ukwabula ukumubuusha.
Nga ca kuti mwasanga ukuti mulefwaya ukuleka ukubomfya inyali ilyo mulelola, kuti mwaibika ku lubali lumbi ulwa muputule, ica kuti mwafuma na pa busanshi pa kuti muleke ukuibomfya.
Ifya kucita na fimbi ifingalenga umuntu aleka ukupeepa, kunwa sana amenshi (maka maka amenshi nelyo tii, e lyo na menshi ayaleta ubulwele bwa ku fiponshi) ilyo ashilala, kabili ici kuti calenga umuntu ukuima pa kuti alepeepa.
Ifyo umuntu aba no mutende wa mu kati fyalipusana ne fyo umubili na mupashi fyayaluka.
Umuntu onse kuti aba no mutende wa cine cine no kuteka imitima.
Umuntu onse kuti aba uwacenjela, lelo icingalenga twafilwa ni mikalile yesu iyabipa.
UbuBuddha bwa ku Tibet bwafuma ku fyo Buddha asambilishe, lelo bwalikonkomeshiwa ku nshila ya kutemwa iya mahayana na ku nshila ishingi isha ku India isha yoga.
Mu cifyalilwa ubuBuddha bwa ku Tibet bwalyanguka. Bwabamo Kundalini Yoga, ukutontonkanya no kutemwa ukwafikapo.
Ukubomfya Kundalini Yoga, amaka ya Kundalini (amaka ya kwishiba) yalasansamuka ukupitila mu kucita yoga, ukutukusha umubili, ukupepa mantra, no kulatontonkanya pa fintu.
Ukupitila mu kumona ifyalekanalekana ifya bulesa, amaka ya mu mipashi yaleyaluka, ifyaba mu mipashi ya mu kati ya mubili fyaleya filebomba, kabili kwaliba no kulenga umuntu ukuba na mano ya kwishiba.
Germany yali mulwani wa bonse mu Nkondo ya Calo iya Cibili, ukuleta ukwampana pakati ka USSR na USA. Ilyo inkondo yapwile, ukusansa kwa mafunde, intampulo ne ntambi fyalengele ifyalo ukupatukana.
Ilyo papitile imyaka ibili ukufuma apo inkondo yapwilile, abaletemwana kale bali balwani kabili Inkondo ya Calo iya Kutitikisha yatendeke.
Yali no kutwalilila pa myaka 40 iyakonkelepo kabili yali no kulwa mu nkondo sha cine cine, ukupitila mu mabumba ya bashilika, mu nkondo sha ku Africa ukufika ku Asia, mu Afghanistan, Cuba na mu ncende shimbi ishingi.
Pa 17 September 1939, abashilika abena Poland balilekele ukucinda, kabili ico bali no kucita fye, ukubwelela ku numa no kupekanya na kabili aba ku Romania.
Lelo, aya mapange yalipwile bwangu, ilyo abashilika ukucila pali 800,000 aba mu kabungwe ka Soviet Union aka Red Army baingile no kupanga ifimfulunganya fya ku Belarus na Ukraine pa numa ya kusansa ifyalo fya ku kabanga ka Poland mu kupula mu cipangano ca mutende ica Riga, icipangano ca Soviet-Polish pa kukanacusha, na fimbi ifipangano fya calo conse, ifya pabili na fya pabili.
Ukubomfya amato ku kutwala ifipe e nshila yawamisha sana iya kutwala abantu ne fipe ifingi pa menshi.
Umulimo wa mabumba ya nkondo kale wali wa kushininkisha ukuti icalo cenu cilatungulula abantu na fipe fyenu, ilyo mu nshita imo ine, mulesesha ukulesha umulwani wenu ukufumya abantu na fipe fyakwe.
Ica kumwenako cimo icacindama ica nomba line pali ici cali ca North Atlantic campaign ica mu WWII. Abena America baleesha ukufumya abashilika ne fya kubomfya mu bemba wa Atlantic ku kwafwa Britain.
Pa nshita imo ine, abashilika ba ku Germany, balebomfya sana amato ya U-boat, pa kuti bacimfye ubwato bwa pali bemba.
Nga ca kuti ifyalo fya ku Bulaya fyalifililwe ukulwisha, nalimo icalo ca Germany nga calicimfishe icalo ca Britain nga filya cali ku fyalo fimbi ifya ku Bulaya.
Cimoneka kwati abantu batendeke ukulima imbushi imyaka 10,000 iyapita mu mpili sha Zagros mu calo ca Iran.
Aba kale na ba ku kale balebalama pa kuti balebapeela ubukaka, imishishi, inama ne mpapa.
Impanga shaletekwa mu mabumba ayaleendauka pa mpili nelyo mu ncende shimbi umo balecema, ilingi line balecema ni bakacema abaice nelyo abacaice, nga filya fine ciba ku mbushi.
Imisebo ya ku England yalikuliile mu myaka ya ba 1500.
Nangu ca kuti pa myotoka ya pali iyi nshila pali fye amapulanga ayaleendela pamo, amahashi yalekonka iyi myotoka yalepanga incende iikalamba kabili yalepanga ifipe ifingi ukucila ifyo yaleenda pa misebo yaliko ilya nshita.
Pa nshita imo ine, abantu batendeke ukumona ukuti nga ca kuti bakakile inshila ya pali shilya shitima pa muulu, kuti cawama sana.
Ici calicitilwe ilingi, lelo insimbi yalengele amavili ya nkuni ya pali bakabalwe ukubola sana.
Mu 1767, balibikilepo na ma rails aya kubalilapo aya mabwe.
Ifya kutwalapo ifishibikwe pa kubala ni kwenda, abantu batendeke ukwenda pa muulu imyaka imyanda ibili iyapita ilyo Homo Erectus (uwaleimininako umuntu uuleimininako) aishile.
Ababalilepo ukubako, ba Australopithecus, tabaleenda mu mbali nga filya balecita lyonse.
Ifitekwa fyaleenda pa makasa yabili fyalesangwa mu fimbusu fya Australopithecus ifyaliko imyaka 4.2 ukufika ku 3.9 milioni iyapita, nangu ca kuti calemoneka kwati calemoneka kwati calemoneka imyaka 7 milioni iyapita ilyo calemoneka kwati calemoneka kwati calemoneka kwati calemoneka kwati calemoneka kwati calemoneka kwati calemoneka kwati calemoneka kwati calemoneka kwati calemoneka kwati calemoneka kwati calemoneka kwati calemoneka kwati calemoneka kwati calemoneka kwati calemoneka kwati calemoneka kwati calemoneka kwati calemoneka kwati calemoneka kwati calemoneka kwati calemoneka kwati calemoneka kwati calemoneka kwati calemoneka kwati calemoneka kwati calemoneka kwati calemoneka kwati calemoneka kwati calemoneka kwati calemoneka kwati calemoneka kwati calemoneka kwati calemoneka kwati calemoneka kwati calemoneka kwati calemoneka kwati calemoneka kwati calemoneka kwati calemoneka kwati calemoneka kwati calemoneka kwati calemoneka kwati calemoneka kwati calemoneka kwati calemoneka kwati calemoneka.
Kuti twatendeka ukwikala mu nshila iisuma ku fya mu mpanga, kuti twailunda ku mibombele ya kucingilila ifyalo, kabili kuti twaba na bacincila pa kuti mu nshila imo twakeenye ukucula kwa ku ntanshi.
Ici cifwile ukuba fye nge nshila ya kundapilamo ilingi line, lelo nga tatulefwaya fye ukupwisha ubwafya pa nshita iinono, tufwile ukufwaya icilenga ubwafya, no kubundapo ubwafya.
Cene caishibikwa bwino ukuti icalo calyaluka sana pa mulandu wa kulunduluka kwa sayansi no kwa tekinoloji ukwa bantunse, kabili amafya yalikulilako pa mulandu wa kukwata abantu abengi ukucila mu cipimo no kwikala kwa bantunse ukwa kupumikisha.
Pa numa ya kupokelelwa na Kongresi pa 4 July, icipampamino calembelwe ku minwe ico ba John Hancock, Kateka wa Kongresi, na ba Charles Thomson, kalemba wa mafunde, batumine ku muputule wa kupulintilamo uwa kwa John Dunlap uwali ukutali.
Mu nshita ya bushiku, balipangile amakope 150 ukufika kuli 200, ayo nomba beta ukuti "Dunlap broadsides".
Pa July 8, ba John Nixon e babalilepo ukubelenga ici cipande pa cintubwingi mu lubansa lwa Independence Hall.
Ica kubalilapo, bacitumine kuli George Washington pa 6 July, kabili alilembelepo pa 9 July ukuti abelengeleko abashilika bakwe mu New York. Ica bubili bacitumine ku London pa 10 August.
Ifimfungwa 25 ifya Dunlap ifyo basunga e fyalipo pa fimfungwa fya kale sana ifya ici citabo.
Abasambilila pa fya kale abengi batila, kwali ibumba limo ilya ma dinosaurs ilyaliko na ino ine nshita, e lyo ifwe twalitemwa ukuliita ukuti ifyuni.
Abantu abengi tabamona ukuti ifi ifyuni fyali ni dinosaurs pantu fyalikwata amafumo kabili kuti fyayala.
Lelo kwaliba ifintu ifingi pa fyuni ifyamoneka fye kwati ni dinosaurs.
Bali ne mikasa iyaba ne nseke ne misomali, balabika amagi, kabili baenda pa mikasa ya ku numa kwati ni ba T-Rex.
Ifyapala amakompyuta yonse ayo babomfya pali lelo fyaba pa fya kusunga ifyebo ifisungwa mu cipande ca namba shibili.
Inambala yabili kuti yaba fye ne cipimo cimo pa fibili, e kutila 0 nelyo 1, kabili ifi fipimo bafiita ati binary digits - nelyo bits, pa kubomfya ishiwi lya pa kompyuta.
Ifishibilo fya musango uyu, pamo nga ukukalifya, kuti fyaba fye fyonse fye ica kuti te kuti bashindike bwangu ukuti umuntu alilwala.
Icilangililo ca kuti umuntu nafwa ku bwongo kuti caba fye nga ca kuti mu mwangashi mwaisula umuti nelyo imiti imbi iya mu ng'anda.
Moneni ifyo babomfya pa kwafwa umuntu nga afwa.
Abasambilila pa fimenwa babomfya ishiwi lya kuti icipe pa kulanda pali ili bumba lya fimenwa.
Ili ishiwi lyafuma ku fyo abantu baishibe kale pa nseke ishibomfya sana ukulasamfya abantu.
Ifipumbu fyaba fye mu fikwama, kabili fyaikala mu fikwama fya baifyo.
Mu United States of America, abantu nalimo 400,000 balishibikwa ukuti balilwala Multiple Sclerosis (MS), kabili e bulwele bwaba pa malwele yacila pa malwele yonse ayapuma imishipa ya bantu abakalamba na baice.
Ubulwele bwa MS bulenga ubulwele bwa nsandesande, e kutila ubongo, umubili wa mu mungololo, e lyo ne nsandesande ishilenga umuntu amona.
Abafwailisha basanga ukuti abanakashi e bakwata sana MS ukucila abaume.
Abaupana kuti bapingulapo ukuti ukukusha umwana takwawama kuli bena, nelyo ku mwana wabo.
Aba baupana kuti basalapo ukufwaya umwana wabo.
Pa kukusha umwana, abafyashi ba mwana balesha ukuba abafyashi pa kuti fye bambi babili bakasunge umwana.
Ubuyo bwa sayansi bwa kwishiba ifyo ifintu fyaba mu calo ukubomfya inshila ya sayansi, kabili iyi nshila e ilenga abantu ukufwailisha sana ifya sayansi.
Lelo te kweka, ukufwailisha, no kupashanya kuli e kupima uko kubomfiwa ku kufumyapo cimo nangu ifingi ifya kutontonkanya ifingacitika, ukwipusha amepusho, no kupanga ukulolekesha nako kutungulula ukufwailisha kwa sayansi.
Abasambilila pa fyabumbwa na pa mano ya bantunse babikile sana amano ku fyalembwa fya kale, maka maka Baibolo iya mu ciLatin.
Abantu abengi balitemenwe sana ifyo Aristotle aishibe pali sayansi, ukubikako fye na pa fya kupangapanga.
Ilyo ukwishiba iciGriki kwacepele, aba ku Bulaya balilekele ukutontonkanya pa mano ya buntunse na pa fya sayansi ifyafumine ku baGriki.
Ifisolobelo ifingi ifisangwa mu mibili na mu micitile ilingi line fyali fya kukabila pa kubapo kwa miceele ya mu mubili ne fya kufumamo ukupitila mu nshita ya mweo.
Ifya kukwata inshita, ifishiba fye pa fintu ifya ku nse, fyalilembwa mu fya mweo ifingi, ukubikako fye na mabakiteriya, utushiishi, ifimenwa, ne nama.
Amacelo ya mu mubili yaba nga ya ma oscillator ayaibika fye ayo yene ayalaenda fye ukwabula ukubikamo ifikope.
Ifyo Hershey na Chase balandile pali DNA fyali pa fintu fya kutendekelapo ifyo basangile.
Ba Hershey na ba Chase babomfeshe utushiishi utwa beta ukuti phages, nelyo utwa tu-virus, ku kubikamo DNA yabo mu kabakteria.
Balicitile amalyashi yabili ayalelemba DNA mu cimenwa ne phosphorus ya kasenseshi nelyo ifya kulya fya mu cimenwa ne sulfuri ya kasenseshi.
Uku kwaluka kuti kwalenga kwaba ifyaluka ifyalekanalekana ukulingana ne musango wa kwaluka, ifyo insandesande shaba muli DNA shacindama, ne fyo insandesande shaba muli DNA shaba.
Ifya kwaluka fye mu nsandesande sha mu nsandesande shileta ifiko kuti fyaba pa bana, lelo ifya kwaluka mu nsandesande shimbi kuti fyaleta kansa.
Abantu abengi abaya mu kutandala ku ncende sha mu mpanga balafwaya sana ukuya mu kutandala ku ncende sha mu mpanga pa kuti basekelele ifyo shimoneka, ukubikako fye ne fimenwa ne nama.
Ifya kucita pa cifulo ca musango uyu kuti fyaba kuloba, ukwikata isabi, ukupeelesha ifikope, ukulolekesha ifyuni, ukulaya mu maparka no kusambilila ifyebo pa fya mweo.
Ku ca kumwenako, kuti mwaya mu kutandala, ukupeelesha ifikope, no kusambilila pa fyo ba organgatuangs baba mu Borneo.
Cila lucelo, abantu balafuma mu matauni ya mu mishi mu myotoka ukuya ku ncito, kabili balabapita ku bantu bambi abafuma ku ncito ku ncende iyo bafumineko.
Muli iyi ncende ya kushitisha abantu, cila muntu aliba no mulimo wa kushitisha abantu ukubomfya motoka.
Pali nomba basayantisti balanda ukuti uku kulunduluka kwa carbon kwalenga ifya mweo ukuleka ukuba ifyo fyali kale, e calenga ukuti abantu baleikala imyaka imyanda ibili.
Abantu bonse balabombako imilimo ya mu bwikashi kabili balaya na mu kwendela mu misebo.
Mu fyalo ifikankaala tamwikala sana abantu abailishanya pa fyo amenshi yabipa nelyo pa fyo amabuula yalepona.
Bushe abapanga ifya kwensha motoka na mabasi baishiba fye ifya kubomba incito, nelyo bushe kwaliba icintu cimo icacindama icacitika?
Ukupita kwa myotoka kwaba pa fintu fibili ifyo abensha motoka na bamotoka babomfya pa kwenda mu ncende imo no kuya mu ncende imbi.
Ku ca bulanda, calyafya ukwishiba ifyo imyotoka shileenda pantu te kuti twishibe bwino bwino ifyo abensha motoka bakacita.
Icawamako ca kuti, abensha motoka bacita ifintu mu nshila imo ine; e ico, imyotoka shilapita mu nshila imo ine kabili kuti shalembwa mu nshila ya nsamushi.
Pa kuti abantu baleishiba bwino ifyo ifintu fileenda, balibika amano ku fintu fitatu: (1) ifyo ifintu fileenda, (2) ifyo fyaba, na (3) ifyo fileenda bwangu.
Ukupalana kwa musango yu kulaafwa mu kupekanya, ukupanga, no kubomfya ifibombelo fya pa musebo.
Ifinama e fyabalilepo ukubuuka, kabili ukubuuka kwabo kwalengele ukuti balebelama ku balwani babo no kusanga ifya kulya ne fya kufwala fyabo bwino.
Ifitekwa ifingi filapanga amapindo yabili ayabomboloka.
Ici cilalenga ukuti baleba ne ncende ishingi isha kufisamamo ku filwani.
Pali lelo, utushiishi fye utushingapomba mu mfyufyu ni utu utwa mu mpanga e lyo na utu utwa mu mfyufyu.
Imyaka iingi iyapita, umwaume umo uo baleita ati Aristarchus alandile ukuti ifyaba mu muulu na pano isonde filenguluka akasuba.
Abantu bamo batontonkenye ukuti alilungike lelo abengi basumine icapusana; ukuti akasuba na maplaneti yambi yaleyendela fye pali isonde, ukubikako fye na kasuba (e lyo ne ntanda shimbi).
Ici camoneka ica mano, pantu icalo tacamoneka kwati cileenda, bushe tefyo?
Umumana wa Amazon e umumana uutali sana kabili e wakulishapo pali yonse, kabili ulubilo lwa menshi ya muli uyu umumana lwacila pa miku 8 pa ya muli uyu umumana.
Amazon e mumana uukalamba sana pa calo, limo limo kuti wafika na pa makilomita mutanda.
Amenshi ayengi nga nshi ayafuma mu mimana ya pano calo no kuya mu fibemba yafuma mu Amazon.
Umumana ukalamba uwa Amazon ulepita pa kati ka makilomita 6,387 kabili ulesonkamo amenshi ukufuma ku mimana iinono iingi.
Nangu ca kuti ukukuula amabwe ya mapiramidi kwalitwalilile ukufika na ku mpela ya Bufumu bwa Kale, amapiramidi ya ku Giza tayapusene na yambi pa fyo yalepa sana kabili na pa fyo yalewamishiwa mu kukuula.
Abena Egupti ba kale aba mu nshita ya Bufumu Bupya balipapile sana pa fintu fya kale ifyo bapangile, ifyo pa nshita ilya fyali ne myaka ukucila pali 1,000.
Abantu abekala mu Vatican City baba 800, kabili e calo fye icacepa pa fyalo fyonse kabili e cakwata fye abantu abanono sana.
Umusumba wa Vatican ulabomfya iciItalian mu mafunde ya buteko na mu malyashi ya buteko.
Ululimi lwa ciItalian e lulimi abantu abengi aba mu buteko balanda cila bushiku, e lyo iciLatin e ciba mu macalici.
Bonse abekala mu Vatican City ni baKatolika.
Abantu balishiba pa fintu fya mu mipashi ifyacindama pamo nga golde, silfere, na mukuba ukufuma ku kale, pantu ifi fyonse kuti fyafisangwa mu cifyalilwa mu musango wa fyene kabili fyali fye ifinono ukufumya ku fimashini fya kale.
Aristotle, uwasambilile sana ilyashi lya kale, alembele ukuti ifintu fyonse fyapangwa no tuntu utunono utunono utwaba mu fintu fine: icalo, amenshi, umwela, no mulilo.
Ici cali kwati fintu fine ifya fintu (mu kukonkana kumo kwine): ifya maka, ifya menshi, ifya mwela, ne fya plasma, nangu ca kuti na kabili atontonkenye ukuti filaaluka ifibumbwa ifipya pa kuti filepanga ifyo tumona.
Ifya kusabankanya ni fipe fya mabwe fibili nelyo ukucilapo. Mwilalaba ukuti pali ifishiishiba mu kabokoshi ka fya mabwe.
Ifyapangwa pamo nga calcium na potassium, fiitwa ati ifyela.
Kuti mwapanga ne fibumba ifikwete utuntu utunono utwa fintu ifishili fya mu cilimba pamo nga carbon.
Fyonse ifyaba mu muulu na pano isonde fyapangwa ne fintu ifinono sana ifyo beta ati atomu.
Ama atomu yalikosa ica kuti kuti kuti yaingila mu ciputulwa caba ku mpela ya mashiwi aya.
Kanshi abantu abengi balitemenwe sana amapensulo ilyo yafumine.
Ku ca bulanda, apo inshila sha kulemba isha nomba line shalifulile, amapensulo tayakwata incito na kabili.
Pali nomba abantu balemba amashiwi pa kompyuta ukwabula no kusendama ku cikocikala.
Umuntu kuti aipusha fye ifyo keyboard ikaba ilyo kukaba icintu icipya.
Bomba ya fission ilabomba pa mulandu wa kuti pa kupanga nucleus iyaba na ma proton na ma neutron ayengi, palapita amaka.
Cimo icingaba kwati ni filya ukupula mu lupili no kwikatamo ulutanda na kabili, kuti kwalenga kwafuma amaka.
Ama atomu yamo yalikwata utupindo utushingaba pamo, ici cilolele mu kuti yalapukana ukwabula ukucincintila nelyo ukucincintila fye panono.
Pa muulu wa Mwezi paba amabwe ne fumbi. Icalo ca ku nse ica Mwezi citwa ati inkanda.
Icalo ca calo ca Africa calikwata amakilomita 70 mu butali e lyo icaba mupepi na pali ici cishi na co calikwata amakilomita 100.
Icipanga ca Maria calicepa, lelo ica mu mpili calicilapo.
Nalimo pali ici cishiba paliba sana amabu ya Maria pantu e mo icibumba caba icafinana, ici calenga ici cishiba cafuma bwangu.
Ifyebo fyaba mu mpapulo filanda pa fyo abantu batemwa.
Aya masambililo yalanga ukuti abantu balikwata ifyo bakabila na/nangu ifyo bafwaya ifyo baishiba ilyo balekula.
Aya masambililo yafwaya ukwishiba icalenga abantu bamo ukufwaya ukucita ifintu fimo ifyo bacita ne cilenga abantu bambi ukuleka ukucita fimo.
Ifisambilisho fibili ifyaishibikwa pa fyaba mu mpapulo ni Maslow's Hierarchy of Needs Theory na Hertzberg's Two Factor Theory.
Mu kutantika, imisango ibili kuti yaisa mu kubako ilyo abakalamba batendeka ukutungulula abo bale-bomba nabo kale.
Uyu musango wa bakalamba wa ncito tafwaya ukupingula bwino pa fintu, ukupeela abantu amafunde, ukubebeta ifyo bacita, ukupeela abantu imilimo, no kubapeela umulandu.
Pa mpela imbi iya musango, umo asanguka umuntu uushingaishibikwa uwamona ukuti afwile ukwalula fyonse ifyo ibumba lyalecita no kuficita ifyabo.
Pantu intungulushi e ilenga ibumba lyabomba bwino nelyo ukufilwa.
Ilingi line iyi mibele ilalenga abaletungulula ukukanaumfwana na ba mu kabungwe.
Ababa mu mabumba ya pa kompyuta nabo balabomba bwino nga filya fine ababa mu mabumba ya pa kompyuta babomba, lelo paliba ubupusano.
Ilingi line, aba mu kabungwe ka virtual team e balanda na bantu abo baba nabo mu cilonganino.
Ilingi line balaba na maka ya kucita ifintu ukucila pa babomfi bambi pantu amabumba yabo kuti yalalongana ukulingana ne nshita yalekanalekana iyo aba mu butungulushi bwa pa cifulo bekala tabaleumfwikisha.
Ukubako kwa " ibumba lya bantu ilishimoneka " (Larson na LaFasto, 1989, p109) nako kuli cintu icaibela mu mabumba ya bantu ayaibeeka.
"Ibumba ilishimoneka" libumba lya ba mu butungulushi ilyo cila muntu mu cilonganino abombela.
Ubwafya bumo ubuli mu kusambilisha abantu ukubomfya inshila sha kusambililamo.
Nga ca kuti ifisolobelo fyonse ifyo umuntu engakwata filebomfiwa bwino mu milimo yonse iya mu kabungwe, kuti kwaba ukupangwa kwa fintu no kwishiba ifya kupangapanga.
Ici cilenga icilonganino ukubombela pamo pa kuti bapwishe ubwafya, kuti calenga bafwaya ukupanga ifintu ifipya ifya kubombelapo abene.
Ilyo icilonganino tacilacita ifintu ifipya, abaletungulula balingile ukupangila abantu ifya kupangapanga, ukubasambilisha ukwishiba ifintu fimo, no kubasambilisha ifya kupangapanga.
Angel (2006) alondolola ukubomfya Continuum ngo nshila ya kwafwilisha utubungwe ukufikapo pa mulingo wa busuma.
Ifyalembwa fya fya mu bumi bwa muntu filanga ukuti ifyo tusambilila pa kwishiba ifintu fya cine, kanshi fyalilenga ukuti tulesambilila pa fintu ifyalekanalekana.
Ukwampana kwa fintu ifyaba mu bongobongo ne fyo umuntu acita kulafwa abasambilila sayansi ukufwailisha.
Pa nshita ntali abantu balishiba ukuti ukulwala kwa kuli bongobongo, ukucusha, ukulwala, ne fimba kulapwisha imibele ya muntu kabili filalenga na mano ya muntu ukwaluka.
Ukufuma fye na kale, abantu baishiba sana ifya kupanga ifintu.
Ici cilatupeela ifyebo ifingi ne fya kubomfya pa kupanga ifya kupalanya ifitwafwa ukwishiba ifyo ifintu ficitika mu matontonkanyo yesu.
Nangu ca kutila AI yakwata ifimininako sayansi ya bufi, AI yaba pa mabumba yacindama aya sayansi ya pa kompyuta, ayasambilila pa mibele, ukusambilila, no kusambilila ifya kusambilila ifya mano ifyaba muli mashini.
Ukufwailisha pa fya AI kwalola mu kupanga amashini aya kuicitila fye imilimo iilekabila ukuba na mano.
Ifya kumwenako ni ukuteeka, ukupekanya no kutantika inshita, ukwasuka ukulondolola kwa balwele no kwipusha kwa bakonshi, pamo no kwishiba ukulemba kwa minwe, ishiwi no kumoneka kwa bantu.
Ifi fintu fyalibela, kabili fyalilenga abantu ukufwaya inshila sha kupwishishamo amafya yabo.
Pali ino nshita, ifya kupangapanga ifyo beta ukuti AI filabomfiwa sana mu fya kupangapanga pamo nga ifya fya bucenjeshi, ifya fya sayansi, ifya fya ndalama, e lyo na mu fya kupangapanga, kabili fyalilembwa na mu fya kupangapanga pa makompyuta ya pa ng'anda na mu fyangalo fya pa kompyuta.
Ukutandala kuli pa ncende shalekanalekana e cintu cacindama sana mu kalasi lyonse. Ilingi line, bakafundisha kuti batemwa ukutwala abana be sukulu ku ncende isho bashilefwaya ukuya na basi.
Pa kuti abana be sukulu bakwate inshila ya kusangilamo ifya ku sukulu, kuti batandalila ifikope fya mu fikuulwa fya kusungilamo ifintu, kuti baya mu fikuulwa fya kubika ifya mweo mu menshi, nelyo kuti batamba ifikope ifisuma ilyo bali na bana be sukulu banabo.
Ukubomfya fye ifyebo fya pa kompyuta pa kutandala ku ncende imbi kuti kwalenga mwalatontonkanya pa fyo mwalecita ilyo muli pa lwendo e lyo na pa fyo mwakulacita nga muli pa sukulu.
Ku ca kumwenako, cila mwaka abana be sukulu aba pa sukulu lya Bennet School mu North Carolina balapanga webusaiti pa lwendo lwabo ulwa kuya ku musumba ukalamba uwa mu citungu cabo. Cila mwaka webusaiti balayiwamya, lelo ifyo bapangile kale filaba pa Intaneti pa kuti filebafwa ukulembapo ifyo bacitapo.
Ama blog kuti yalenga na basambi balemba bwino. Nangu ca kuti ilingi line abasambi balatendeka ukulemba pa ma blog ukubomfya fye amashiwi ayashasuma, ukubapo kwa bakalamba kulalenga abantu baishiba ukubelenga bwino.
Apo ilingi line abasambi e balanda sana pa fyabipa, kalemba wa pa webusaiti atendeka ukuibikilishako ukulemba bwino pa kuti talelondololwa.
Ukulemba amalyashi pa intaneti "kulakoselesha abasambi ukwishiba bwino ifintu ifyaba mu calo".
Ukulemba pa webusaiti kulalenga abantu ukulabombela pamo, kabili kulalenga abana be sukulu ukulasambilila na pa nshita imbi.
Ukubomfya bwino ama blog " kuti kwapeela abasambi amaka ya kusambilila no kushininkisha; ukupitila mu kwasuka ku fyalembwa pa Intaneti, abasambi kuti baishiba bwino bwino ifyo baiminina mu fyalembwa na bambi pamo no kulondolola ifyo bamona ifintu mu fintu fimo (Oravec, 2002).
Ottawa e musumba uukalamba uwaba ne ntambi sha kusambilila indimi shibili kabili uwawama nga nshi mu Canada kabili mwaliba ifikuulwa ifingi ifya kusangilamo ifikope fya ntambi sha kale ne fikuulwa fya kusungilamo ifintu ifilanga ifya kale ne fya nomba ifya mu Canada.
Ku kapinda ka ku kulyo kwaba Niagara Falls, e lyo ku kapinda ka ku kuso kwaba incende ishisuma ishaba mu Muskoka na mu ncende shimbi.
Ifi fyonse e lyo na fimbi, filenga abantu abafuma ku nse ya calo ca Ontario ukumona ukuti e calo fye icaba fye ica mu Canada.
Ifyalo ifingi ifyabela ku kapinda ka ku kuso fyalikwata fye abantu abanono, kabili fimo fyaba fye mu mpanga umushaba abantu.
Ukulinganya abantu ku bantu bambi kuti kwapapusha abengi: Mu United States mwaba abena Africa abengi ukucila abena Canada.
Ifishi fya East Africa fyaba mu Indian Ocean ku lulamba lwa ku kabanga ka Africa.
Icalo ca Madagascar e cikalamba sana, kabili e calo fye ceka pa fyalo fyonse pano isonde.
Ifishi ifingi ifyacepa fyalitekwa na bena France, kabili fyaishibikwa ukuti fyali fibemba fya ku lulamba lwa bemba.
AbaArabu nabo balitwele ubuShilamu ku fyalo, kabili bwalisalangene sana mu Comoros na Mayotte.
Ubuteko bwa ku Bulaya na bwena bwatendeke ukuteka mu myaka ya ba 1400, ilyo Vasco da Gama umwina Portugal uwalefwaya ukuya ku fyalo fimbi asangile inshila ya ku Cape iyalefuma ku Bulaya ukuya ku India.
Mu kapinda ka ku kuso aka citungu, mu lulamba lwa Sahel, e lyo mu kapinda ka ku kulyo na ku masamba, mu lulamba lwa Atlantic.
Abanakashi: Cene cawamishiwa ukuti abanakashi bonse abaleenda balingile ukusosa ukuti baupwa, te mulandu ne cupo cabo ca cine cine.
Cingaba bwino ukufwala ne mpeta (nomba te iyo mulemona ukuti ya mutengo sana.
Abanakashi balingile ukwishiba ukuti ukupusana kwa ntambi kuti kwalenga baumfwa kwati balebacusha kabili ilingi line balabacusha, balabafupila, e lyo na fimbipo.
Mufwile ukulamona abaume ukuti tabali bwino, kabili mwilatina ukubasuminisha ukucita ifyo mulefwaya (nangu ca kuti balipusana mu ntambi, te kuti cibe fye bwino!).
Umusumba wa Casablanca uwa nomba wasangilwe na balondo ba Berber mu myaka ya mwanda wa 10 B.C.E., kabili walebomfiwa na bena Phoenicia, abena Roma, na bena Merenid nge cibansa ca maka ico baleita ukuti Anfa.
Abena Portugal baonawile ici cikuulwa no kucipanga cipya cipya mu 1755, ilyo kwali icinkukuma, e lyo bacipanga cipya cipya no kucipanga ishina lya kuti Casa Branca.
Imfumu ya ku Morocco yalikuulile uyu musumba kabili yalipangile Daru l-Badya kabili aba makwebo abena Spain e bakwete icifulo ca kushitishamo no kuupanga.
Mu calo ca Morocco, mu Casablanca e mwaba fye abantu abanono sana abafwaya ukushita ifintu.
Mu Medina ya kale mwaliba ififulo ifingi umo bengashitisha ifipe fya mu Morocco, pamo nga ifipe fya mu ng'anda, ifipe fya mu cifuba, ifipe fya mu ng'anda, ama hooka, ne fya kulya ifingi ifyo abantu batemwa, lelo ifi fyonse fyaba fye pa kuti abeni abaya mu kutandala ku ncende basangwako baleipakisha.
Goma musumba wa kutandalila incende ya kutandalila incende uwaba mu Democratic Republic of Congo, uwabela ku kabanga mupepi na ku Rwanda.
Mu 2002 Goma yaonawilwe ne cilibwe ca mu lusansa lwa Nyiragongo icaishile fimba imisebo iingi iya mu musumba, maka maka mu kati ka musumba.
Nangu ca kuti mu Goma mwaliba umutende, nga mwaya ku ncende shimbi mufwile ukufwailisha pa kuti mwishibe ifyo inkondo iilecitika mu citungu ca North Kivu ileba.
Uyu musumba e ko abantu batendekelapo ukwenda pa lupili lwa Nyiragongo, e lyo na pa kuya mu kufwaya ifimuti fya Mountain Gorilla ifya mutengo wa mutengo sana mu Africa.
Kuti mwabomfya boda-boda (taxi ya pa njinga ya ma mota) pa kuya mu Goma.
Pa mulandu wa kuti icifulo ca Timbuktu cali ica kutali, abantu bacili balacibomfya nga cilangililo ca fyalo fya kutali.
Pali lelo, umusumba wa Timbuktu uli mu bwafya, nangu ca kuti abantu abengi balalya uko, kabili walikwata no cibansa ca ndeke.
Mu 1990, icifulo calibikilwe pa fya pa fishipa fya calo ifyali mu busanso pa mulandu wa kuti mu ciswebebe mwali sana umucanga.
Ici cali cimo pa fintu ifikulu ifyali mu cipande ca kwa Henry Louis Gates ica pa PBS icaleti Wonders of the African World.
Uyu musumba wapusana sana ne misumba imbi iya mu calo, pantu waishibikwa sana ku bena Arabia ukucila ku bena Afrika.
Icifulo ca kusungilamo ifinama ica Kruger National Park (KNP) caba ku kapinda ka ku kuso aka ku kabanga ka calo ca South Africa kabili caba mu kati ka Mozambique ku kabanga, na Zimbabwe ku kapinda ka ku kuso, kabili mu kapinda ka ku kulyo kwaba Umumana wa Crocodile.
Ici icifulo ca mu mpanga califika ku ma kilomita 19,500 kabili caliba mu ncende 14 ishalekanalekana, umo na umo umo alecingilila inama ne nama ishileikala muli ici icifulo.
Ici e cintu icikalamba icilelenga abantu ukulamona icifulo ca South Africa kabili e cifulo icikalamba pa fikuulwa fya mu calo ca South Africa ifitwa ati SANParks.
Nga filya fine caba ku maparka yonse aya mu South Africa, kuli ne ndalama sha cila bushiku isho balipilisha pa kusunga ici icifulo no kusuminisha abantu ukwingila muli ici icifulo.
Cimbi icingaba icawama ku muntu kushita Wild Card, iyingamusuminisha ukwingila mu maparka yamo aya mu South Africa nangu mu maparka yonse aya mu South Africa.
Ici cishi ca Hong Kong e capeela icifulo ca Hong Kong ishina kabili e cifulo ico abantu abengi batandalila ico bamona ukuti e cacindama sana.
Ifikuulwa ifingi ifyaba mu Hong Kong fyalipalene no lupili lwa Victoria Harbour.
Pa kuti mumone bwino Hong Kong, fumeni pa cishi no kuya ku Kowloon, uko mwikala pa lulamba lwa bemba.
Ifishi ifingi ifyaba pa cishi ca Hong Kong fyali pa ncende sha ku lulamba lwa ku kapinda ka ku kuso.
Ici e cifulo ico abena Briteni basendele kabili nga mulefwaya ukwishiba ifyo ici calo cali kale, kuti mwatendeka ukucishiba.
Amabala ya Sundarbans e yafula sana mu calo ca Indonesia, kabili yafika ku Bangladesh na ku India.
Icifulo ca mpanga icaba mu calo ca India citwa ukuti Sundarbans National Park.
Amashamba te ya mangrove fye lelo yaba na mabala ayaleikalako aya mpanga ishikalamba ishalesansala mu mpanga ya Ganges.
Amabala ya Sundarbans yaba pa ncende yalepanga amakilomita 3,850, kabili pali iyi ncende, mupepi ne citatu ca ncende yalepanga amenshi na matololo.
Ukutula mu 1966 ama Sundarbans yaba icifulo ca kucingililamo inama, kabili batila pali ino nshita kuli ingwe 400 isha ku Bengal ne mpombo 30,000 ishakwata amabala mu ncende ya Sundarbans.
Ama bus ayafuma pa citesheni ca basi icaba pakati ka citungu (pa mumana) akasuba konse, nangu abengi, maka maka ayaya ku kabanga na Jakar/Bumthang, yafuma pakati ka 6:30 na 7:30.
Apo amatooshi ayapita mu ncende shalekanalekana ilingi yaisulamo abantu, kuti cawama nga mwaishita amatooshi inshiku ishinono ilyo mushilaya.
Ifitungu ifingi filasendelwa na maBasi ya ku Japan ayanono ayaba mu mbali ya mabwe, ayasuma kabili aya maka.
Ukubomfya takisi ya bantu bonse kulalenga umuntu ukulaya bwangu bwangu ku ncende shapalama pamo nga ku Paro (No. 150) na ku Punakha (No. 200).
Ibwe lya Oyapock River Bridge libwe lyaba pa mumana wa Oyapock ukukuminkanya imisumba ya Oiapoque mu Brazil na Saint-Georges de l'Oyapock mu French Guiana.
Aya mabwe yabili ayalepa amamita 83, kabili yali kulepuka amamita 378 kabili yali na mabwe yabili ayalepa amamita 3.50.
Ukupima kwa pali uyu ubulalo kuli 15 m. Ukupima kwapwishishiwe mu August 2011, kabili ta kwaiswile ukufika mu March 2017.
Ukupwisha ukuwamya iciibi, ababomfi ba ici iciibi bakalatendeka ukubomfya iciibi na kabili.
Aba Guaraní e bantu abacindamisha aba mu calo ca Paraguay, kabili baleikala mu ncende umo abantu balebepa sana kabili balelimya fye pa kuti fye batwalilile ukwikala.
Mu citungu ca Chaco mwali abantu abafumine ku mitundu imbi pamo nga aba Guaycurú na ba Payaguá, abalepusuka mu kuloba, mu kulonganika ne kuloba.
Mu myaka ya ba 1500 e lyo Paraguay, iyo baleita kale ukuti "Icitungu Icikalamba ica mu India", yafyelwe pa mulandu wa kuti abena Spain balicimfishe icalo kabili balicimfishe ne mpanga sha bena calo.
Abena Spain e batendeke ukuteka ici calo pa myaka 300.
Ukutula apo umusumba wa Asunción wapangilwe mu 1537, icalo ca Paraguay caliba fye bwino kabili tacasanguka.
Argentina yaishibikwa ukuti yaba pa mabumba ya ba polo abawamisha kabili e yangala bwino sana.
Icilonganino icikalamba ica mwaka cilabako mu December pa fisansa fya polo mu Las Cañitas.
Pa nshita shimbi isha mwaka, kuti mwamona ifyangalo na fimbi ifya pa kashita akanono.
Nga mulefwaya ukwishiba amalyashi ya kucimfyanya na uko mwingashita amatiketi ya ku fyangalo fya polo, kuti mwaya pa Asociación Argentina de Polo.
Indalama sha ku Falklands shaba ni Falkland pound (FKP), kabili shilipalana na shilingi ya ku Britain (GBP).
Indalama kuti shapilibwilwa pa banki fye ilyaba mu Stanley, mupepi na shopu ya FIC West.
Pa nsumbu shonse pali ici cishi, abantu balasumina ukubomfya indalama sha ku Britain, kabili mu Stanley, abantu balasumina ukubomfya amakardi ya ku banki ne doola lya ku America.
Pa fishi fyabela ukutali nalimo te kuti bapoke amakardi ya ku banki, nangu ca kuti kuti kuti basenda indalama sha ku Britain na ku United States; mufwile ukuipushako umwine wa fishi pa kuti mwishibe inshila ya kulipilamo iyo bengasuminisha.
Cene cili icafilwa ukucinja indalama sha ku Falklands kunse ya fishi, eico cinjeni indalama ilyo mushilafuma mu fishi.
Apo Montevideo yaba ku kapinda ka ku kulyo aka Equator, ninshi ku kapinda ka ku kuso kwa calo kwaba inshita ya lusuba, e lyo ku kapinda ka ku kuso kwa calo kwaba inshita ya mpepo.
Montevideo yaba mu ncende sha mpepo; mu myeshi ya lusuba, ilingi line kulaba sana umwela uufika na pali 30°C.
Mu nshita ya mpepo kuti kwaba imfula iyatalala sana: ilingi line imfula tailatalala sana, lelo umwela no kutalala kwa mu kati filalenga imfula ukutalala sana ukucila na pa fyo cilangililo ca kuti umwela ulapya.
Takwaba inshita ya "mfula" ne nshita ya "kukankaala": imfula iilapona fye cimo cine mu mwaka onse.
Nangu ca kuti inama ishingi sha muli ici cifulo shalibeleshe ukumona abantu, inama sha mu mpanga shali sha mu mpanga kabili tafilingile ukupeelwa ifya kulya nelyo ukucushiwa.
Ukulingana na bakalamba ba ici icifulo, mufwile ukulamena pa kati ka mamita 100 na ku mabwe e lyo na ku mimbulu, kabili mufwile ukulamena pa kati ka mamita 25 na ku nama shimbi!
Nangu ca kuti balemoneka abafuuka, ba bison, ba moose, ba moose, ba beya, na nama shimbi ishikalamba kuti babasansa.
Cila mwaka, abeni abengi balacenekwa pantu tabalama bwino ukutali na uko basungila.
Kabili, mulingile ukwishiba ukuti utushiishi tuleta impolopolo na nama shimbi isha mu mpanga, kanshi mwilatwala nelyo ukupekanya ifya kulya ifishileumfwika bwino kabili mufwile ukusunga inkambi iya busaka.
Apia e musumba ukalamba uwa mu Samoa, kabili mwaba abantu nalimo 40,000.
Apia yafumine mu myaka ya 1850 kabili e musumba ukalamba uwa calo ca Samoa ukufuma mu 1959.
Ici cibansa e mo baishibile sana ifyalecitika mu 1889 ilyo amato 7 aya ku Germany, ku America, na ku Britain alikeene ukufuma mu cibansa.
Amato yonse yaliponene, ukufumyako fye amato ya ku Britain yamo, kabili abena America na bena Germany mupepi na 200 balifwile.
Ilyo balefwaya ukuipokolola ku bena Mau, abantu balilongene mu mutende kabili umukalamba wa bena Tupua Tamasese Lealofi III alipeelwe.
Kuli amabala ya menshi ayengi, pa mulandu wa kuti mu Auckland mwaba ifibansa fibili.
Amapola ya ku North Shore (mu citungu ca North Harbour) yaba pa lulamba lwa Pacific kabili yafuma ku Long Bay ku kapinda ka ku kuso ukufika ku Devonport ku kapinda ka ku kulyo.
Pafula sana amabwe ya mucanga kabili te kuti kube aba kuwilapo, kabili pa menshi ayengi pali imiti ya pohutukawa.
Amapola ya Tamaki Drive yaba pa Waitemata Harbour, mu ncende sha ku kapinda ka ku kulyo aka Mission Bay na St Heliers mu Central Auckland.
Pali ifi fishiba limo limo kulaba sana abantu abalekanalekana kabili pa mbali pali ifitolo ifingi.
Icakunywa ca mu calo ca 'Number One' tacili cakunywa icapusana, lelo cilawama kabili cilaleta insansa.
Kwaliba amenshi ya ku France ayengi, lelo amenshi ya ku New Zealand na ya ku Australia kuti yawama.
Amenshi ya mu tapiti ya mu ncende mwikala kuti mwalya fye, lelo nga muli no mwenso kuti mwasanga amenshi ya mu mabotolo.
Aba ku Australia tabaishiba ukuti kofi 'uwabuuta' ni 'espresso,' cappuccino ni 'espresso' uufwipi, cappuccino ni 'espresso' uufwipi, cappuccino ni 'espresso' uufwipi, cappuccino ni 'espresso' uufwipi, cappuccino ni 'espresso' uufwipi, cappuccino ni 'espresso' uufwipi, cappuccino ni 'espresso' uufwipi, cappuccino ni 'espresso' uufwipi, cappuccino ni 'espresso' uufwipi, cappuccino ni 'cappuccino' uufwipi, cappuccino ni 'cappuccino' uufwipi, cappuccino ni 'cappuccino' uufwipi, cappuccino ni 'cappuccino' uufwipi, cappuccino ni 'cappuccino' uufwipi,' cappuccino ni 'cappuccino' uufwipi' (te).
Amangashi ya fipaalo yalikwata umutengo, lelo yalicindama sana.
Abantu abengi balaya ku cipaapaalo ca mabwe mu mwaka onse, kabili te lingi sana abantu bacula ku fi fintu.
Na lyo line, mulingile ukumfwila ifyo abalashi ba mu buteko balanda, mulingile ukulakonka ifishibilo fyonse, kabili mulingile ukubikako sana amano ku fya kucenjesha.
Ifi fyuni fyaba mupepi na mabwe e lyo na mupepi na mulambo ukufuma mu October ukufika mu April ku kapinda ka ku kuso aka 1770.
Kwena kwaliba bakaba, lelo te lyonse bacita ifyabipa ku bantu. Bakaba abengi balatiina abantu kabili kuti babutukila ukutali.
Amenshi ya mu menshi ya mucele ayasuma te ya mu menshi, incende ya kwikala yacila pa menshi yaba mu mimana ya mumana ku kapinda ka ku kuso aka Rockhampton.
Ukupekanya bwangu apa kulala kulalenga umuntu ukuba no mutende wa mu mutima pantu ninshi alikwata umwa kulaala nga afika uko aleya.
Abapanga ifya kutandala ilingi line balabombela pamo na ma hotela, nangu ca kuti kuti kuti mwasanga no mwakwikala ku ncende shimbi pamo nga ku mabala ya matenti, ukupitila mu balemba ifya kutandala.
Abapanga ubulendo ilingi line balapeela abantu ifya kulya ifyo balepanga ukubikamo ifya kulya fya lucelo, ifya kubomfya pa kuya ku cibansa ca ndeke nelyo ukufumako, nangu fye ukubomfya indeke no kuya ku hotela.
Kuti bamukwatila na ma booking nga mulefwaya inshita ya kutontonkanya pa fyo balemupeela nelyo nga mulefwaya ukupekanya ifyebo fimbi (pamo nga visa).
Lelo, nga kuli ifyaluka nelyo ifilomba, mulingile ukufilemba kuli kabungwe ka buteko ka fya kutandalila abantu, te ku hotela iyo.
Pa kusefya kumo, abengi abaisa ku kusefya kwa nyimbo bapingulapo ukwikala mu nkambi, kabili abengi bamona ukuti ici e cintu cacindama sana.
Nga mulefwaya ukupalama ku fikucitika, mufwile ukufika bwangu pa kuti mwikale mu ncende ya kwikalamo iyapalama ku nyimbo.
Ibukisheni ukuti nangu ca kuti inyimbo pa filimba ifikalamba shalipwa, kuti kwaba ifiputulwa fya mu kusefya uko inyimbo shikalalisha ukufika fye na pa kati ka bushiku.
Pa kusefya kumo kulaba incende sha kupoosa mu nkambi sha ndupwa shaba na bana abanono.
Nga muleya ku lulamba lwa Bemba wa Baltic ku kapinda ka ku kuso mu nshita ya mpepo, mufwile ukubebeta uko ing'anda yaba, pantu ukupita mu menshi kulalenga abantu abacula sana ukumfwa iciunda.
Abalaya mu bwato bwa pa cishiba balabomfya inshita iikalamba mu musumba wa St. Petersburg, kabili tabafwaya ukukwata visa (moneni ifyo ici cipande cilelanda).
Mu ma casino ilingi line, balafwaya ukubomfya inshita iikalamba ne ndalama ishingi ku bantu abo batandasha.
Ilingi line bakwata ifya kulya fya pa lwendo, ifya kunwa ne fya kuleseshamo icitendwe, pa kuti abeni basekelamo, no kubaleka pa ng'anda.
Lelo, ukunwa ubwalwa kulalenga umuntu ukukanasunga bwino ifintu, kabili bonse abateya bwino ifyangalo fya kushitikapo balishiba ukuti calicindama ukuba ababula ubwalwa.
Umuntu onse uule-ensha motoka mu ncende sha mu muulu nelyo pa mpili afwile ukutontonkanya pa kuti kuti limbi kuti kwaba imfula ya mfula, ne cipale kuti caba ne mpepo iikalamba sana.
Pa misebo yabili iya mabwe ne mfula, tamwaba sana ukucincintila kabili te kuti mutambe kwati muli pa mabwe ayabula ifisoso.
Ilyo kuli icipuupu ca mfula, imfula kuti yaonaika mu nshita fye iinono ica kuti kuti mwaikatwa.
Ukulamona pa nse kuti kwacepa na pa mulandu wa mfula ya mfula iileponena nelyo iilepupuka nelyo pa mulandu wa mfula ya mfula iilepupuka nelyo ice pa mawindo ya motoka.
Lelo, mu fyalo ifingi, imfula yalaba iyatalala sana kabili imfula ilatuba sana, e lyo ne myotoka shilapita fye bwino umwaka onse.
Ukwenda mu kutandala nalimo e cintu icikalamba icilenga abantu abengi mu Afrika ukufwaya ukuya mu kutandala kabili e cintu abantu abengi batemwa sana.
Ishiwi lya kuti safari ilyo abantu abengi babomfya lipilibula ukwenda mu calo pa kuti bamone inama sha mu mpanga sha mu Afrika, maka maka mu mpanga ya mu mpanga ya savanna.
Ifitekwa fimo pamo nga insofu ne nsunga, filapalama sana ku myotoka kabili ifyo bakwata pa kuti balefimona kuti fyabafwa ukufitamba bwino.
Inkalamo, ifipeba ne mpombo limo limo filaba ne nsoni kabili kuti mwafimona bwino nga muli na maboloshuwa.
Ukuya mu kutandala (ukwitwa no kuti "ukwenda mu mpanga", "ukwenda mu kutandala", nelyo ukuya "ukwenda") kwendela mu mpanga, nalimo pa maawala ayanono nelyo pa nshiku ishingi.
Ifyangalo fya Paralympic fikabako ukufuma pa 24 August ukufika pa 5 September 2021.
Tokyo e musumba fye uwa ku Asia uukwete amaOlympic ya mu lusuba yabili, pantu e wali umusumba wa kubalilapo mu 1964.
Nga ca kuti mwalibombelepo indeke ne fya kwikalamo ilyo tabalalanda ukuti ifyendo fyali no kubwekeshako, kuti mwafilwa ukufikapo.
Amafunde ya kulesha ukubutukisha ayalekanalekana, lelo ukufuma mu March, amafunde ya kulesha ukubutukisha ayaleimininako coronavirus tayalefikilishiwa ukufika mu July 2020, ilyo amaOlympics yali no kubako.
Cene cilingile ukushininkishiwa ukuti amatiketi ayengi aya ku cintubwingi yakaba pakati ka ¥2,500 na ¥130,000, elyo amatiketi ayacifyalilwa yakaba mupepi na ¥7,000.
Mu mahotela ayengi mwaliba icipe ne cipe ca kusongwelapo ico mwingabomfya, nangu ca kuti tamulipo muli ici cipinda.
Nga tamukwete insalu ya kupiminako, nelyo nga tamwafwaya ukufwala amasokisi ayapiminako, kuti mwabomfya icipeya ca kupiminako imishishi, nga ca kuti e ko caba.
Mulecenjela pa kuti insalu ishileba sana (ingalenga yaleka ukufimba, nelyo mu kukalipa sana kuti yaleka ukukaba).
Kwaliba inshila shalekanalekana isha kulungwilamo amenshi, shimo shalicindama sana ku fintu fimo.
Mu ncende shimo, ukubikapo amenshi pa muku umo kuti kwapwa, lelo mu ncende shimbi, kuti cafwaikwa iminota iingi.
Ifya kupangilako amenshi ya kunwa filapusanapusana, kabili nga ca kuti mwalisakamikwa, mufwile ukufwaya ukulashita amenshi ayali mu mabotolo ayapombwa bwino ayaba ku kampani yaishibikwa.
Abenda mu nshila kuti bakumanya inama ishingonaula ifilonganino ifyo bashishibe.
Ifyaonaula ifya kulya kuti fyonaula ifya kulya, kuti fyalenga ifya kulya fyakalipa, nelyo kuti fyalenga umuntu ukukaana ukulya ifya kulya fimo, kuti fyalenga ifilonda fyalunduluka, kuti fyalenga ifilonda fyalunduluka, nelyo kuti fyalenga umuntu ukwambula amalwele.
Amalwele ayambukila, nelyo inama ishabipa ishingonaula nelyo ukwipaya abantu ku maka, te kuti shitwabe ukuti ni fiko.
Ukulipila imisonko ya kushitisha ku cifulo ca kushitishamo ifilefwaikwa pa kushita ifintu, kushitamo ifintu ifyo bashitisha ku misonko na ku misonko ya pa fyabupe mu ncende shimo.
Abaya ku fyalo uko kuli imisonko iikalamba limo kuti baonaula indalama ishingi, maka maka pa fintu pamo nga ubwalwa na fwaka.
Icipande ca nshila icaba pa kati ka Point Marion na Fairmont e cifulo icabipisha sana pa musebo wa Buffalo-Pittsburgh Highway, pantu ilingi line iyi misebo ilapita mu mpanga ya mu mpanga.
Nga tamwishibepo ukwensha motoka mu misebo ya mu calo, mufwile ukucenjela sana: pa misebo ya muli uyu mushi paba impili, imisebo ya mu misebo yacepa, kabili pa misebo yaliko imisebo iyashikila.
Ukucefyako umusebo kwalikwata ukucepako pa fintu ifyalipo kale na pa fintu ifyali no kwisa, ilingi line pali amakilomita 56 ukufika kuli 64 pa nshita imo ine ukucefyako fye kwine kwalicindama sana.
Lelo ica kupapusha ca kuti, pali iyi ncende, indimi sha foni shalikosa ukucila pa nshila shimbi, pamo nga mu Pennsylvania Wilds.
Ifimpashanya fya ku Germany fisuma, kabili mu Bavaria, fyalikwata ifya kulya ifingi kabili fyalekanalekana, ifyapalana ne fya mu Austria, icalo ca ku kapinda ka ku kulyo.
Ifisabo fya mu mutondo na mu cipale mu mwaka, e lyo ne fisepo na plums, filabomfiwa sana mu nshita ya lusuba.
Ifimpashanya fya mu Germany ifingi na fyo filaba na ma almondi, ama hazelnut, ne fisepo fimbi.
Nga mulefwaya ifya kulya ifinono lelo ifyauma umutengo, kuti mwaesha ifyo batila Berliner, Pfannkuchen nelyo Krapfen ukulingana ne ncende.
Curry ni kulya ukubomfya ifimenwa ne fyanunkila, pamo ne nama nelyo imbale.
Curry kuti yaba iya "kushika" nelyo iya "kushika" ukulingana ne fingi ifyaba muli curry.
Mu ncende sha mu kati ka calo ca ku kapinda ka ku kuso aka India na Pakistan, yogurt e yo babomfya sana mu fya kulya fya mu mpanga; mu South India na mu ncende shimbi isha mu lulamba lwa bemba, babomfya sana amenshi ya mu coconut.
Pa fishi 17,000 ifyo mwingasalapo, ifya kulya fya ku Indonesia fyalipusanapusana kabili fyaba mu ncende shalekanalekana.
Lelo, nga ca kuti tababikamo ifyebo fimbi, ili shiwi lipilibula ifya kulya ifyafuma ku ncende ya pa kati na ku kabanga ka cishi ca Java.
Pali ino nshita, ifya kulya fya ku Java fyalifulilako fye mu fishi fyonse, kabili fyalibipa sana, kabili ifyo abantu ba ku Java batemwa sana, ni ba peanut, chilli, shukela (maka sana shukela wa coconut) ne fyanunkila ifyalekanalekana.
Ifipindo fyali ni fipepo fya makasa ya wa pali kabalwe ifyapampamikwa ku mbali shonse shibili isha pa cipuna.
Ifimashini fya musango uyu filalenga uwafina ukufitamba ukucinja, lelo kuti fyalenga abafwalapo bafilwa ukufitamba pantu kuti fyalenga amakasa ya muntu yalatinta.
Nga ca kuti kabalwe aponena pa kabalwe e lyo kabalwe atendeka ukubutuka, kabalwe kuti amutinta, kabili kuti acimfya kabalwe nga apona.
Ica kubalilapo, abenshi bafwala insapato sha kucinja mu nsapato sha kucinja mu nsapato sha kucinja mu nsapato.
Na kabili, amaseleti yamo, maka maka aya ku England, yalikwata ifibimbilila ifilenga ukuti insengo ya mu mpapa ya pa cikonko iwile pa nse nga ca kuti uwapoosa pali saddle aishinta.
Cochamó Valley - Icifulo ca kupoosa sana amano ku kupoosa amatepe ica mu Chile, ico beta ukuti Yosemite wa ku South America, umwaba ifimpashanya fya mabwe ya mu mpanga ya Chile.
Abafuma mu fyalo fyalekanalekana mu calo conse balalunduluka mu mpanga ya Sierra Leone kabili balafwaya inshila ishipya isha kwendelapo.
Ukuposa amatepe pa ncinga, ukubikako no kuposa amatepe pa ncinga, ni nshila sha kucincinamo isho abantu abengi batemwa sana.
Ukwangala pa ski mulimo uukalamba uwa kwenda na batemwikwa abengi, limo limo abaishibikwa nga " abafwaya ukulaya pa ski, " ukupekanya amaholide yonse ukuzenguluka ukuwangala pa ski pa cifulo cimo.
Amano ya kwangala pa ncinga ya kale sana. Amano ya mu mpanga ayalanga abantu abalepanga pa ncinga yafuma ku myaka ya ku numa sana, nalimo mu 5000 B.C.E.
Ukuya mu kwangala pa ncinga pa ncinga pa nshi kwaishilebako fye ukutula muli ba 1600, kabili mu 1861 abena Norway e bakwete icikuulwa ca kubalilapo ica kusambilishishamo ukucinda pa ncinga mu Australia.
Ukuya mu kwangala pa ncinga: Uku kwangala kwishibikwa ukuti ukuya mu kwangala pa ncinga, ukuya mu kwangala pa ncinga nelyo ukuya mu kwangala pa ncinga.
Cene cakwata ukukuma ku musango wa kwenda pa ncinga ya mu mpanga ya Alps nangu ukwenda pa mpili, uko ukwa kulekelesha kucitwa mu ncende sha matamba kabili ukukabila ukusenda pa ncinga ne nsapato ishafinisha.
Tontonkanyeni pa nshila ya kucofa pa menshi kwati ni nshila ya kucofa pa nshi.
Nga ca kuti ifintu fyaba bwino kuti mwaenda intamfu iikalamba ukucila pa kwenda fye  lelo te lyonse mwingaya pa lubilo lwa kwenda pa ncinga ya kucimfyanya ukwabula ukufwala ica kufwala icikalamba ica kusenda mu mukoshi pa ncinga iyawamishiwa bwino.
Europe ni mpanga iinono lelo ilikwata ifyalo ifingi ifyaiteka, kanshi pa kuti umuntu apite mu fyalo ifingi afwile ukulemba ifipepala fya kwingilila mu calo cimbi no kupitamo mu fyalo ifingi.
Lelo icifulo ca Schengen, cilabomba nge calo cimo muli uyu musango.
Nga mwaikala muli ici cifulo, kuti mwaingila mu calo ukwabula ukupita mu ncende umo bacita amaprogramu ya kupoka ifipepala fya kwingililamo.
Cimo cine, pa kukwata visa ya ku Schengen, tamufwile ukulemba apali ponse pa kuti mupokelele visa ya ku calo cimo na cimo icaba mu Schengen, ici kuti calenga mwapusuka inshita, indalama ne fipepala.
Takwaba insoselo ya calo conse iya fintu fya kale ifyo bacita.
Ukulondolola kwa musango uyu kwapusana ukulingana ne ncende, uko imyaka ya kupiminako ingacepa mu ncende pamo nga ku North America ukucila ku Bulaya.
Ifya kupangapanga kuti fyasangwa nga fya kale, nangu ca kuti fyalipo kale ukucila ifyo ifyapangwa mu mabumba.
Ukulima ifyuni fya reindeer kuli cintu icikalamba icilenga abaSami ukwikala bwino kabili intambi shabo shalicindama ku bantu abengi abacita imilimo imbi.
Nangu fye ni mu ntambi sha kale, te bonse abaSámi abalesunga ifitekwa fya mu mpanga, lelo baleikala ku kwipaya isabi, ukupoosa amato, no kuba ne fitekwa fya mu mpanga.
Pali lelo, abena Sámi abengi babomba incito sha makwebo ayapya.
Nangu ca kuti ili shiwi lilabomfiwa sana, maka maka ku bashili baRoma, ilingi line abantu balalanda ifyabipa pali ili shiwi pantu lilanda pa bantu abapata abaRoma.
Nga ca kuti icalo mulefwaya ukuya mu kutandalila calemupoka ubulondoloshi bwa kuti mulefwaya ukuya, kuti cacitika cimo na kuli inshimbi ya kucingilila ubulwele iyo mwashitamo nelyo inshuwalansi ya kucinja ubulendo.
Na kabili kuti mwasala ukufwaya ifyebo ku buteko ubuli mu calo cenu, lelo ifyo ubuteko bufwaya fye e fyo na bantu ba calo cabo balingile ukufwaya.
Ku ca kumwenako fye, abena America abekala ku Middle East kuti bapusana na bena Bulaya nelyo abena Arabu.
Ifyebo fyaba mu cipande ca kubomfya pa kusoka, filondolola fye panono ifyo ifintu fyaba mu calo cimo.
Ilingi line ifyo balanda pa fintu fimo fyaba fye pa muulu, fyaishibikwa fye kabili tafyaumfwika bwino nga ku fipande fimbi.
Ifintu ifyabipa sana mu lwelele filenga kwaba ifimfulunganya, ifingaleta amafya mu bwikashi, nelyo ifingonaula abantu.
Ifimoneka ifyabipa kuti fyacitika konse fye pa calo, kabili fyaba mu misango yalekanalekana, kabili ifi kuti fyapusana ukulingana ne cifulo, ne miceele, ne miceele ya mu lwelele.
Impepo ishakosa, imfula ya mabwe, imfula iikalamba, ne finkukuma fyalilenga kwaba inshita iyabipa, pamo fye ne nkuba, ifimfulunganya, ifimfulunganya, ne nkuba.
Mu fintu ifilenga imfula ukuloka mu ncende shimo e lyo ne fingacitika mu nshita shimo shimo, mwaba ne mfula ya mabwe, imfula ya mabwe, ne mfula ya bumba.
Abantu abaleya ku ncende shimbi balabakoselesha sana ukucenjela ku fintu fimo ifingabafya, pantu kuti fyalenga bafilwa ukulapekanya bwino ubulendo bwabo.
Onse uulefwaya ukuya ku calo uko inkondo yacili ilecitika afwile ukusambilila ifya kubomba uyu mulimo.
Nga mwafwaya pa Intaneti amashiwi ya kuti 'Ukusambilisha abantu pa fya kuicingilila' kuti mwasanga adresi ya kampani ya uko mwikala.
Ilingi line, amasambililo yalakuma pa fintu fyonse ifyo tulandilepo mu cipande, kabili ilingi line kuti mwabombako imilimo yalekanalekana.
Ilingi line amasambililo yalapwa inshiku shibili ukufika ku shisano kabili yalakuma abantu ukubomfya ifya kucita, ukwafwilisha abaponenwa no bulwele bwa ku fiponshi, kabili limo limo balabasambilisha ne fya kubomfya ifyanso.
Ifitabo na magazini ifilanda pa fyo umuntu engaikala mu mpanga yabula abantu fyafula, lelo ifitabo ifilanda pa nkondo fyalifye fye ifinono.
Abafwaya ukubombela ku calo cimbi pa kuti bakasange umwaume nelyo umwanakashi, balingile ukubomfya ifitupa fyabo pa kubwela.
Aba buteko balafwaya ukupeela abantu ifipepala fya bunte ukwabula ukulembapo ukuti baume nelyo baume (X) nelyo ukupeela abantu ifitupeela ishina lya muntu ilyo balefwaya ukulembapo ukuti baume nelyo abanakashi.
Ukufwaya kwa mabuteko ya ku fyalo fimbi ukucindika ifi fipope kwalipusanapusana.
Ukufwayafwaya pa fipampa fya bucingo na ko kwalyafya sana ukutula pa 11 September, 2001.
Abantu abalekala abaume nelyo abanakashi abaya ku kubombela ku cipatala tabafwile ukulatontonkanya ukuti nga balepita mu masensha ninshi baliba ne mibele isuma.
Amapindo ya ku lulamba e yalenga amenshi ukubwelela ku lulamba, ilingi line pa cishiba nelyo pa cintu cimo.
Pa mulandu wa fintu fyaba mu menshi, ilingi line ifipuna fyabwela fye mu mbali ya menshi, kabili mu menshi ya mu menshi ayali mu kati kuti mwafuma amenshi ayenda bwangu.
Abantu abengi balafwa pa mulandu wa kuti balanaka sana nga balefwaya ukubwesha amenshi, lelo ici kuti caba icishingacitika.
Nga mwafuma fye mu menshi, ukubwesha ubwato ku numa takwafya nga filya ciba lyonse.
Mufwile ukupoosa ingalati ku cifulo uko mwingafilwa ukupoosa ingalati na kabili, nelyo, ukulingana ne fyo mwaishiba ukupoosa ingalati no kwishiba nga ca kuti na imwe balimumona, kuti cawama mwailama pa kuti bamupusushe.
Ukubwesha kwa musango wa kuti umuntu nga afuma ku calo cimbi kuti kwacitika bwangu bwangu ukucila ukubwesha kwa musango wa kuti umuntu nga afuma ku calo cimbi (taciba kwati ni filya ciba pa myeshi ya buci), kuti kwacitika pa nshita iitali, kabili kuti kwabipilako.
Abeni abaleluka ukwaluka ku ntambi shimbi limo cilabafya sana ukwaluka ku ntambi shabo.
Nga mwabwelela ku calo cenu pa numa ya kwikala ku calo cimbi, mwalikonka intambi shenu ishipya kabili mwalifula imisango imo iya mu calo cenu.
Ilyo mwaile ku calo cimbi pa muku wa kubalilapo, abantu nalimo bali abatekanya kabili aba cumfwila, pantu balishibe ukuti umuntu nga aya ku calo cimbi afwile ukubelesha.
Abantu nalimo te kuti beshibe ukuti ukulolela no kwiluka nako kwalicindama ku baendele ukuya ku mwabo.
Icilonganino ca maprogramu ya kupangilamo ifilimba ne fya kumonamo ifisaniko, cintu cimo icawama sana ico abana bengatemwa sana ukucita muli ici cifulo.
Kuti mwamona amapiramidi mu mfifi kabili kuti mwaya mona ninshi tamuli no kulanda ilyo icibukisho cishilacitika.
Ilingi line, lyonse nga muli pa cibansa ca musebo, mulomfwa fye abantu balelanda pa bantu baleisa mu kutandala.
Sphinx e walembelwe pa numa kabili e walembele ilyashi ilitali.
Ifi fimonwa fyaba pa fimpashanya fya mapiramidi kabili ifi fimpashanya fyalibuutika.
Ifishi fya South Shetland, ifyo basangile mu 1819, fyasuminishiwa na fyalo ifingi kabili e fyakwata ifishi ifingi, ne fyali 16 mu 2020.
Ici cishi cabela 120 km ku kapinda ka ku kuso aka Peninsula.
Ifishi fimbi ni Livingston Island, na Deception uko icishi ca mu volkeno icili icalebomba, icili na menshi, caba icibemba icisuma sana.
Icalo ca Ellsworth ni citungu icabela ku kapinda ka ku kulyo aka Peninsula, icaba mu lulamba lwa Bemba wa Bellingshausen.
Impili sha Peninsula pano shilabungana mu matololo, lyena shilafuma na kabili pa kuti shipangile impili sha Ellsworth ishalepa amakilomita 360, ishaputulwa ne cilibwe ca Minnesota.
Icipande ca ku kapinda ka ku kuso nelyo Sentinel Range, e mwaba impili ishalipo ishitali sana mu Antarctica, e kutila Vinson Massif, iilefika pali mita 4,892.
Nga ca kuti mwikala ku ncende ukutali uko te kuti kube foni, kuti mwabomfya fye foni ya pa satellite.
Ukutuma foni ya pa satellite te kuti kupyanikepo foni ya pa kuboko, pantu pa kutuma foni, ufwile ukuba pa nse pa kuti umone bwino bwino foni ya pa satellite.
Iyi nshila ilingi line ibomfiwa ku mabwato, ukubikako na maato ya kuleseshamo icitendwe, e lyo na ku mabwato ya kuleseshamo icitendwe ayafwaya ukubomfya amalyashi ya pa kompyuta na ya pa foni.
Abapeela inshila sha kutuminamo foni mu calo mwikala kuti bamulondolwelapo na fimbi pa fyo mwingacita pa kuti mulebomfesha iyi nshila.
Icintu cimo ico abantu abengi batemwa ukucita pa kuti bapwishe amasambililo ya pa mwaka, kuya mu kwangala no kusambilila.
Ici cilesuminishiwa sana ku bashila sukulu, ukubasuminisha ukupoka umwaka umo ilyo bashilaya ku yuniversiti, ukwabula ukuleka amasambililo yabo.
Ilingi line, nga mwaya ku kusambilila ku calo cimbi pa nshita imo, kuti mwaya ku masukulu ya pa muulu mu calo cenu.
Ilingi line kulipo indalama sha kusuminisha abantu ukuisambilisha muli aya masambililo.
Finland e calo cawamisha ukupoosa amato, kabili muli ici "Calo ca fibemba ifingi" mwaliba ifishi ifingi ifyaba mu fibemba ne fishi fyaba mu lulamba lwa bemba.
Mu fishi na mu fimatipa tamukabila ubwato bwa pali bemba.
Nangu ca kuti ifishi fyaba mu lulamba lwa bemba ne fibemba ifikalamba fyalikwata incende iikalamba iya kusendamapo, amato ayanono nelyo fye amato ya kayak kuti yawama.
Ukubemba ubwato kuli cintu abantu ba mu Finland batemwa sana, pantu abantu 7 nelyo 8 cilabemba ubwato.
Ici cilipalana na ku calo ca Norway, Sweden na New Zealand, lelo tefyo caba fye ku fyalo fimbi (pamo nga ku Netherlands, ici cipendo ni 1 pali 40).
Abengi abaya mu bwato bwa pa Baltic balenda sana mu St. Petersburg, ku Russia.
Ici cilolele mu kuti kuti mwaya mu kutandala ku musumba wa kale pa nshiku shibili ninshi muleya mu kubwelelamo kabili mu kulaala pa bwato ubushiku.
Nga muleya fye ku mulundu pa kuti muye mu kutandala, tamulingile ukukwata visa (ukufuma mu 2009).
Nga fintu mwamona pali mapu, Berlin taili mupepi na bemba kabili ukutandala mu musumba tacili mu mutengo wa bwato.
Ukuendela mu ndeke kuti kwabipila abantu aba mishinku ne nkulilo shalekanalekana, maka maka nga tababala abwelapo mu ndeke nelyo nga baponenwa na macushi.
Te cintu ca kuumfwa insoni: tacili napusana ne fintu fimbi ifyo abantu abengi sana baumfwa ukutiina no kukaana.
Bamo nga baishiba fimo pa fyo indeke shibomba ne ficitika mu ndeke kuti cabafwa ukuleka ukutiina ifishiishiishibikwe nelyo ukuti tabalaba.
Abapanga ifipe balafola bwino pa kuti baleshimikila bwangu. Ilingi line, inshita yalicindama sana ilyo kuli ifyebo fya makwebo, ifipe nelyo ifipe ifya kubomfya pa kubomba bwangu imilimo.
Pa nshila shimo, amakampani ayakalamba yalikwata indeke shabo, lelo pa nshila shimbi na pa makampani ayanono, kwali ubwafya.
Nga ca kuti batumine ifipe pa ndeke, pa nshila shimo nalimo palepita inshiku ishingi pa kuti bapwishe ukufumya ifipe na pa kuti bapwishe ukufifumya ku calo.
Inshila fye imo iya kupwishishamo bwangu yali ya kutuma ifipe fyabo mu cifungo, pantu amafunde ya pali indeke tayabapeela insambu sha kutuma ifipe ukwabula umuntu, e co na imwe mwingingila muli ici calo.
Inshila yalishibikwa iya kwendela mu bwikashi bwa pa muulu nelyo ubwa pa muulu, kushitamo indalama ishingi (nangu cawama, kuti mwaeba kabungwe ka kwensha indeke ukulamubombela).
Lelo, ici te ca mutengo: nga ca kuti mwashita incinga, kuti mwalamona ukuti mwakulalipila imiku ine ukucila pa mutengo wa busanso pa kuya ku kabungwe ka busaka, e lyo imiku 11 pa kuya ku kabungwe ka kubalilapo!
Mu kutontonkanya konse, tacilingile ukufwaya fye ukupeelwa ifipendo pa fipuna fya pa bwikalo bwa pa bwikalo bwa pa bwikalo bwa pa bwikalo bwa pa bwikalo ubwa kubalilapo pa ndeke ishaya ukufuma pa A ukuya pa B.
Aba mu kabungwe ka ndeke balishiba bwino ukuti kwaliba ibumba limo ilya bantu abafwaya ukulaya ku ncende imo bwangu bwangu kabili ukwabula ukupoosapo nangu kamo, kabili abafwaya ukulipila indalama ishingi nga nshi.
Umusumba ukalamba uwa calo ca Moldova ni Chişinău.
Mu calo ca Moldova mwaba imitundu iingi kabili mu calo mwaliba sana ifimfulunganya pa mulandu wa mitundu.
Mu 1994, iyi nkondo yalengele ukuti kube icalo ca Transnistria Republic mu calo ca Moldova ica ku kabanga, icalikwata ubuteko bwa ciko ne ndalama, lelo tacasuminishiwa ku fyalo fimbi ifyaba mu kabungwe ka United Nations.
Aba mu Moldova balibwekeshepo ukukwata ifibusa fya ku calo nangu ca kuti balyalwile mu fyo balefwaya ukucita mu fikansa fya calo.
Imipepele ya mu Moldova ni ya Orthodox.
Izmir e musumba walenga butatu pa misumba iikalamba mu Turkey umwaba abantu nalimo amamilioni 3.7, kabili e musumba walenga bubili pa misumba iikalamba mu calo conse pa numa ya musumba wa Istanbul, kabili e musumba uwaba pa cifulo icikalamba ica kushitishishamo abantu.
Uyu musumba kale wali musumba wa Simina, lelo pali ino nshita wa mpanga ya kale, uwalepanga ifintu, kabili uwa makwebo, uwaikala mu lulamba lwa cishi icikalamba kabili uwacingililwa ne mpili.
Imisebo ya mu musumba, ifikuulwa ifikwete ifisalu ifya fibumba ne fikuulwa fya makwebo fya muno nshiku fyalikwata ifikuulwa fya kale ifyapuuba, umusumba wa mu myaka ya ba 1700, na ma calici ya kale, nangu ca kuti uyu musumba waba fye nga mu mpanga ya Mediterranean ukucila ifyo waba ku Turkey.
Mu mushi wa Haldarsvík mwaliba icifulo icimoneka bwino ica Eysturoy kabili mwaliba ne calici ilishaishibikwa sana.
Mu cibansa ca calici, mwaliba ifimpashanya fya nkunda ifyalemoneka bwino sana pa nshiishi shimo.
Ukuposa inshita iikalamba mu mushi uwayemba kuti kwalenga umuntu ukupoosa inshita iikalamba.
Ku kapinda ka ku kuso kabili apafikila abantu, kwaba umusumba wa Sintra uwaba no kutemwa kabili uwaba no buseko kabili uwaishibikwe ku beni pa numa ya lyashi lya kutasha ilyalembele Lord Byron pa fyo uyu musumba walemoneka bwino.
Bus ya Scotturb 403 ilaya lyonse ku Sintra, kabili yaiminina pa Cabo da Roca.
Na kabili ku kapinda ka ku kuso, kuti mwaya ku Cifulo ca Mushilo ica kwa Shikulu Wesu wa ku Fatima, incende yaishibikwa mwi sonde lyonse apo Maria amoneke.
Muleibukisha ukuti mu cine cine muleya ku cifulo uko abantu abengi bafwila, kabili ici cifulo calicindama sana ku bantu abengi pano calo.
Pali nomba na nomba, abaume na banakashi abengi abalipuswike ilyo bali pano calo, kabili na bambi abengi abakwete balupwa babo abo baipeye nelyo abo baipeye mu kubombesha, abaYuda na bashali baYuda.
Mukwai mulebomfya ici cifulo mu mucinshi, mu mucinshi kabili mu mucinshi, mwilapanga ifyangalo fya pa bulwi bwa ba Nazi.
Mwilamonaula icifulo pa kubikapo ifimpashanya nelyo ukulembapo amashiwi yabipa pa cimpashanya.
Ifitundu nalimo 50 pa 100 e filanda iciCatalan, abengi balomfwikisha iciCatalan, kabili mupepi na bonse balishiba iciSpanish.
Lelo, pa filembo ifingi, balemba fye mu ciCatalan pantu ifunde lyalilanda ukuti ulu e lulimi lwa kubalilapo mu calo.
Na lyo line, balanda iciSpanish na mu fya kushitisha abantu no kubomfya ifisolobelo fimbi.
Mu ma Metro, ilyashi lyonse lifuma fye mu ciCatalan, lelo nga kuli ifyalenga abantu ukufilwa ukuya mu musebo, balabomfya kompyuta pa kubashimikila mu ndimi shalekanalekana pamo nga iciSpanish, iciNgeleshi, iciFrench, iciArabic, ne ciJapanese.
Abantu ba ku Paris balishibikwa ukuti baikalila fye pa fyo bafwaya, balipusa kabili ba cilumba.
Nangu ca kutila ilingi line ici ciba fye cishibilo ca bufi, inshila isuma iya kwishibilako Paris kuba ne mibele isuma, ukucitako nge muntu "uwafyalwa bwino".
Nga mwacita ifintu fimo ifingalenga abena Paris bafilwa ukulamoneka bwino, te kuti mube na cilumba.
Ici cishi ca Plitvice Lakes calikwata ifimuti ifingi, kabili pali ifi fimuti paliba ifimuti fya beech, ifimuti fya spruce, ne fimuti fya fir, e lyo ne fimuti fya ku Alps ne fya ku Mediterranean.
Ici calo cakwata ifimenwa fyalekanalekana, pa mulandu wa kuti ciba ne miceele iyalekanalekana, ifishi fyalekanalekana e lyo ne ncende shalekanalekana ishabela pa muulu.
Muli ici cifulo e mwaba ne nama ne fyuni ifyalekanalekana.
Ifiswango ifishaishibikwa sana pamo nga imboo, imbwa, kapumpe, akali, imbwe, imbwa, ne mbushi, e lyo ne misango imbi iyalekanalekana
Ilyo baleya mu kwikala mu matololo, abanakashi bafwile ukufwala amasako aya kufimba amabondo kabili no kufimba ku maboko.
Amashilonganino ya ba sista ayengi yalapekanya ifya kufwala fya kusungilamo abanakashi abashiipekenye, lelo nga mwaleta ifya kufwala fyenu, maka maka ifya mitundu iisuma, shimapepo nelyo sista nga aingila mu ng'anda yenu kuti amwentula.
E fyo na baume nabo bafwile ukufwala ifya kufimba ku mabondo.
Ici naco kuti cafuma mu fyaba pa mwinshi lelo ifya kufwala tafyasambwa pa numa ya kubisenda cila muntu eico kuti mwumfwa ububi ukufwala aya masiketi.
Ifya kulya fya ku Mallorca, nga filya fine fyaba ku ncende shimbi isha mu Mediterranean, fyashintilila pa mukate, umusalu ne nama (ikalamba sana inama ya ng'ombe), kabili mu fyo bacita balabomfya sana amafuta ya muolife.
Ica kulya ca bushiku icayanguka kabili icaishibikwa sana, maka maka mu nshita ya lusuba, ni Pa amb Oli: Umukate uwaba na mafuta ya miolife, tomato, ne fya kulya fyonse ifyo bengalya pamo nga cheese, tuna, na fimbipo.
Amashiwi yonse ayalelanda pa muntu, pamo nga Sie, lyonse yalatendeka ne shiwi ilikalamba, nangu fye ni mu kati ka mutwi.
Ici e cintu cacindama ico twingabomfya pa kulekanya amashiwi ya kubomfya ku filembo fya ciHebere.
Cene kuti cacitwa icayanguka ukubelenga, nangu ca kutila ukulemba kwayafya pa mulandu wa kukabila kwa kusanga ngacakuti ili shiwi lya kubomfya ilili mu musango wa kubomfya.
Ukupilibula kwa ciItalian kwalyanguka pantu amashiwi ayengi yalembwa fye nga filya fine yalembwa
Inshila ya kubalilapo iyo tulingile ukubikamo amano ni c na g, pantu ifyo ifi filembwa filapusana ukulingana ne shiwi lya ciitikila.
Kabili, mufwile ukulabomfya insoselo ya kuti r na rr mu nshila yalekanalekana: caro cipilibula dear, e lyo carro cipilibula chariot.
Ululimi lwa ku Persia lwayanguka kabili lwaishibikwa sana.
Kanshi nga mwabelenga ici citabo ca grammar, kuti mwaishiba ifingi pa ciPersian e lyo kuti mwaumfwikisha ne fyo amashiwi yapangwa.
Kwena, nga mwalishiba ululimi lwa ciRomance, kuti camwangukila ukusambilila iciPortuguese.
Lelo, abantu abeshiba panono iciSpanish kuti bapanga bwangu bwangu ukuti iciPortuguese capalama sana ku ciPortuguese ica kuti tacilingile ukusambililwa apabuuta.
Ifikuulwa fya kuleseshamo ifyalecitika kale, pali ino nshita tafyalebomba kabili fyaba fye nga ififulo fya kusungilamo ifintu, nelyo ifya kusambilishishamo.
Apo mu nshita ya kale sana, ifisaniko tafyalelenga abantu ukulaba sana, ilingi line ifi fisaniko fyaba mu misumba nelyo pa masukulu, kabili fyaba fye pa ncende iisuma ukucila ifyo fyaba muno nshiku.
Ama telescope ayengi aya nomba ayafwailisha ifintu yaba mu ncende sha kutali kabili umwaba umwela uwingi.
Ukutamba ifiluba fya cherry, uko beta ukuti hanami, kwalitendekela ku Japan ukutula fye muli ba 700 C.E.
Ici citabo cafumine ku China uko ifiluba fya plum fyali e maluba ayo abantu abengi balefwaya.
Mu Japan, ifilonganino fya kubalilapo ifya kusefya ifiluba fya cherry fyalecitwa na mfumu kabili yalesengela fye umwine na bambi aba mu bufumu mu lubansa lwa mfumu.
Ifimenwa filaba bwino sana nga fili mu mpanga, e ico tamulingile ukufumya fye "umo" pali ifi fimuti.
Nga ca kuti mwaile mu kutandala mwi bala lya mpanga, ukufwaya "ifimpashanya" na ko kuti kwalenga bamutamfya, ukwabula no kumulondolwela.
Mu ciNgeleshi, abantu abengi abekala mu Singapore tabacita ubusanso kabili calyanguka ukwenda, kabili kuti mwashita ifintu ifingi nga mwafika fye.
Lelo apo mwaba mu "calo ca mpepo" icabela fye ku kapinda ka ku kuso aka equator, mukabila ukushipikisha ku cipya cipya (inshita yonse) na ku kasuba kakosa (nga ca kuti umulu wataluka, te lyonse).
Kwaliba na mabasi ayanono aya ku kapinda ka ku kuso aya ku Hebrone, uko abantu basungila ifikolwe fya mu Baibolo Abrahamu, Isaki, Yakobo na bakashi babo.
Mufwile ukubebeta nga ca kuti basi mulefwaya ukuyako yalaya ku Hebrone, te kuya fye ku musumba wa ciYuda uwaba mupepi uwa Kiryat Arba.
Imisebo ya mu menshi ya mu calo kuti yaba e cifulo ca kusangilamo ubutusho.
Ku ca kumwenako, kuti mwaya mu kutandalila ifibumba fya mu Loire Valley, mu Rhine Valley, nelyo ukulaya mu bwato ku ncende ishisuma isha pa mumana wa Danube, nelyo ukulaya mu bwato mu Erie Canal.
Na kabili, balapanga inshila sha kutendamo no kunina incinga.
Krisimasi ni holide yacindama sana ku Bena Kristu, kabili bacita ifi pa kusefya ukufyalwa kwa kwa Yesu.
Ifishilano ifingi ifyaba pa kusefya kwa Krisimasi na fyo fyalipokelelwa na bashili Bena Kristu mu fyalo fya Bena Kristu na bashili Bena Kristu mu calo conse.
Kwaliba umusango wa kusendama ubushiku bwa Isita pa cifulo cimo icabula akalo ku kulolesha akasuba nga kalikula.
Kwena kwaliba ifyalondololwa na Bena Kristu pa lwa cisambilisho ca kale, lelo nalimo cali ca kale ica Bena Kristu ica kusekelela Intendekelo ya Mweshi ne Ntendekelo ya Mweshi.
Ifilonganino ifingi ifya mapepo ilingi line filasefya Isita pa Cibelushi ubushiku pa mpela ya mulungu wa Isita, kabili ilingi line ifilonganino filasefya pa nshita ya bushiku pa kusefya ukubuuka kwa kwa Kristu.
Ifitekwa fyonse ifyafikile pa cishi pa kubala fyaishile pano nangu fyalisambile, nangu fyalepupuka, nangu fyaleenda pa menshi.
Pa mulandu wa kuti ifitekwa fyali ukutali sana na ku ncende ya ku Pacific, tafyaleya sana ku ncende ya ku Pacific, e co icipelebesha ca giant tortoise e caleya sana mu Galapagos.
Ukutula apo abantu bafikile pa cishi ca Galapagos, balibika ifitekwa ifingi pamo nga imbushi, bakabalwe, ing'ombe, imisepela, imbwa ne nsalasa.
Nga mwaya ku ncende sha Arctic nelyo ku Antarctic mu nshita ya mpepo, mukamona ubushiku bwa ku kapinda ka ku kuso, ico cilangilila ukuti akasuba takatendeka pa muulu.
Ici cilenga umuntu ukumona bwino sana ifilemoneka nge nkuba, pantu mu nshita ya bushiku no bwaila te kuti kube imfifi.
Apo abantu tababa sana muli iyi ncende, kabili ilingi line te kuti kube ifimfulunganya pa mulandu wa lubuuto, kuti mwatamba ne ntanda.
Imibele ya ku Japan yalikwata inshila ya kusangilamo ifintu kabili yalikwata ne ntambi sha kucita ifintu ukucila ifyo abena West baishiba.
Ifya kufwala fya ku ncito fyaba fye fya ku ncito, kabili abo mubomba nabo balabeta amashina ya lupwa lwabo nelyo amashina ya ncito.
Ukuumfwana pa ncito kwalicindama, ukubikako amano ku kubombesha kwa mwi bumba ukucila ukucindika ifyo umuntu umo umo acita.
Ilingi line ababomfi balakabila ukupeelwa insambu ku bakalamba babo pa kupingula fyonse ifyo bapingulapo, kabili balakabila ukuumfwila fye ifyo abakalamba babo babeba ukwabula ukubepusha.
