তিনি বলেন, "আমাদের কাছে এখন ৪ মাসের মাউস রয়েছে, যাদের ডায়াবেটিস নেই, কিন্তু তারা ডায়াবেটিস ছিল।
কানাডিয়ান ডায়াবেটিস অ্যাসোসিয়েশনের ক্লিনিক্যাল ও সায়েন্টিফিক বিভাগের চেয়ারম্যান এবং নোভা স্কটিয়ার হালিফ্যাক্সের ডালহাউসি বিশ্ববিদ্যালয়ের মেডিসিনের অধ্যাপক ডঃ ইহুদ উর সতর্ক করে দিয়েছিলেন যে এই গবেষণা এখনও তার প্রথম দিনগুলিতে রয়েছে।
অন্যান্য বিশেষজ্ঞদের মতো তিনিও সন্দেহ প্রকাশ করেন যে ডায়াবেটিস নিরাময় করা সম্ভব কিনা, এবং উল্লেখ করেন যে এই ফলাফলগুলি এমন লোকদের সাথে প্রাসঙ্গিক নয় যাদের ইতিমধ্যে টাইপ ১ ডায়াবেটিস রয়েছে।
সোমবার, সুইডিশ একাডেমিতে সাহিত্যে নোবেল কমিটির স্থায়ী সচিব সারা ড্যানিয়াস সুইডেনের সুইডিস রেডিওতে একটি রেডিও প্রোগ্রামের সময় প্রকাশ্যে ঘোষণা করেছিলেন যে কমিটি বব ডিলানের সাথে সরাসরি যোগাযোগ করতে অক্ষম ছিল, সাহিত্যে ২০১৬ সালের নোবেল পুরস্কার জয়ের বিষয়ে, তাকে পৌঁছানোর প্রচেষ্টা ত্যাগ করেছিল।
ড্যানিয়স বলেন, "এই মুহূর্তে আমরা কিছুই করছি না। আমি তার ঘনিষ্ঠ সহযোগীকে ফোন করেছি এবং ইমেইল পাঠিয়েছি এবং খুব বন্ধুত্বপূর্ণ উত্তর পেয়েছি। এখনকার জন্য, এটি অবশ্যই যথেষ্ট। "
এর আগে, রিং এর সিইও, জ্যামি সিমিনফ, মন্তব্য করেছিলেন যে তার দরজার ঘণ্টাটি তার গ্যারেজের দোকান থেকে শোনা যায় না।
ও ওয়াইফাই ডোর বেল বানিয়েছিল, সে বলেছে।
সিমিনোফ বলেন, ২০১৩ সালে শার্ক ট্যাঙ্কের একটি পর্বে তার উপস্থিতির পর বিক্রি বেড়েছে যেখানে শো প্যানেল স্টার্টআপের জন্য অর্থায়ন করতে অস্বীকার করেছে।
২০১৭ সালের শেষের দিকে, সিমিনফ শপিং টেলিভিশন চ্যানেল কিউভিসিতে উপস্থিত হয়েছিল।
রিং প্রতিযোগী সিকিউরিটি কোম্পানি, এডিটি কর্পোরেশনের সাথে একটি মামলাও নিষ্পত্তি করেছে।
যদিও একটি পরীক্ষামূলক ভ্যাকসিন ইবোলা মৃত্যুর হার কমাতে সক্ষম বলে মনে হচ্ছে, এখন পর্যন্ত, বিদ্যমান সংক্রমণের চিকিৎসার জন্য কোন ওষুধের উপযুক্ততা স্পষ্টভাবে প্রদর্শিত হয়নি।
একটি অ্যান্টিবডি ককটেল, ZMapp, প্রাথমিকভাবে ক্ষেত্রের প্রতিশ্রুতি দেখিয়েছিল, কিন্তু আনুষ্ঠানিক গবেষণায় ইঙ্গিত দেওয়া হয়েছে যে এটি মৃত্যুর প্রতিরোধে চেয়ে কম উপকার করেছে।
PALM পরীক্ষায়, ZMapp একটি নিয়ন্ত্রণ হিসাবে কাজ করেছিল, যার অর্থ বিজ্ঞানীরা এটিকে বেসলাইন হিসাবে ব্যবহার করেছিলেন এবং এর সাথে অন্য তিনটি চিকিত্সার তুলনা করেছিলেন।
ইউএসএ জিমন্যাস্টিকস যুক্তরাষ্ট্রের অলিম্পিক কমিটির চিঠির সমর্থন করে এবং আমাদের সকল ক্রীড়াবিদদের জন্য নিরাপদ পরিবেশ গড়ে তোলার জন্য অলিম্পিক পরিবারের প্রয়োজনীয়তা স্বীকার করে।
আমরা ইউএসওসির বক্তব্যের সাথে একমত যে আমাদের ক্রীড়াবিদ এবং ক্লাব এবং তাদের খেলাধুলার স্বার্থকে আরও ভালভাবে পরিবেশন করা যেতে পারে আমাদের সংস্থার মধ্যে অর্থপূর্ণ পরিবর্তনের সাথে এগিয়ে গিয়ে, শংসাপত্র বাতিলের পরিবর্তে।
ইউএসএ জিমন্যাস্টিকস একটি স্বাধীন তদন্তকে সমর্থন করে যা ল্যারি নাসার এর বেঁচে থাকাদের দ্বারা এত সাহসের সাথে বর্ণিত অনুপাতের অপব্যবহার কীভাবে এত দীর্ঘ সময়ের জন্য অজ্ঞাত থাকতে পারে এবং প্রয়োজনীয় এবং উপযুক্ত পরিবর্তনগুলিকে গ্রহণ করে।
ইউএসএ জিমন্যাস্টিকস এবং ইউএসওসির একই লক্ষ্য রয়েছে - জিমন্যাস্টিকস এবং অন্যান্য খেলাধুলাকে নিরাপদ, ইতিবাচক এবং ক্ষমতায়িত পরিবেশে ক্রীড়াবিদদের তাদের স্বপ্ন অনুসরণ করার জন্য যতটা সম্ভব নিরাপদ করা।
১৯৬০-এর দশক জুড়ে, ব্রজেজিনস্কি জন এফ কেনেডি এবং তারপরে লিন্ডন বি জনসন প্রশাসনের উপদেষ্টা হিসাবে কাজ করেছিলেন।
১৯৭৬ সালের নির্বাচনের সময় তিনি কার্টারকে পররাষ্ট্রনীতির বিষয়ে পরামর্শ দিয়েছিলেন, তারপরে ১৯৭৭ থেকে ১৯৮১ সাল পর্যন্ত হেনরি কিসিঞ্জারের পরে জাতীয় নিরাপত্তা উপদেষ্টা (এনএসএ) হিসাবে দায়িত্ব পালন করেছিলেন।
এনএসএ হিসেবে তিনি কার্টারকে কূটনৈতিকভাবে বিশ্ব বিষয়ক বিষয় পরিচালনা করতে সহায়তা করেছিলেন, যেমন ক্যাম্প ডেভিড চুক্তি, ১৯৭৮; ১৯৭০ এর দশকের শেষের দিকে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র-চীন সম্পর্ককে স্বাভাবিক করে তোলা; ইরানি বিপ্লব, যা ইরানের জিম্মি সংকটের দিকে নিয়ে যায়, ১৯৭৯; এবং আফগানিস্তানে সোভিয়েত আক্রমণ, ১৯৭৯।
রায়ান গোসলিং এবং এমা স্টোনের অভিনীত এই চলচ্চিত্রটি সমস্ত প্রধান বিভাগে মনোনয়ন পেয়েছিল।
গোসলিং এবং স্টোন যথাক্রমে শ্রেষ্ঠ অভিনেতা এবং অভিনেত্রীর জন্য মনোনয়ন পেয়েছিলেন।
অন্যান্য মনোনয়নের মধ্যে রয়েছে সেরা ছবি, পরিচালক, চিত্রনাট্য, পোশাক ডিজাইন, চলচ্চিত্র সম্পাদনা, মূল স্কোর, প্রযোজনা নকশা, সাউন্ড এডিটিং, সাউন্ড মিক্সিং এবং মূল চিত্রনাট্য।
অডিশন (দ্য ফোলস হোয়ার্ড ড্রিম) এবং সিটি অফ স্টারস চলচ্চিত্রের দুটি গান সেরা মূল গানের জন্য মনোনয়ন পেয়েছিল। লায়নসগেট স্টুডিও 26 টি মনোনয়ন পেয়েছিল  অন্য যে কোনও স্টুডিওর চেয়ে বেশি।
রবিবার সন্ধ্যায়, মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্প, প্রেস সচিবের মাধ্যমে দেওয়া এক বিবৃতিতে ঘোষণা করেন যে মার্কিন সেনাবাহিনী সিরিয়া ছেড়ে চলে যাবে।
তুরস্কের প্রেসিডেন্ট রেসেপ তাইয়িপ এরদোগানের সাথে ট্রাম্পের টেলিফোনে কথোপকথনের পর এই ঘোষণা করা হয়।
বিবৃতিতে বলা হয়েছে, ইউরোপীয় দেশগুলো যে বন্দী আইএসআইএস যোদ্ধাদের দেশে ফেরত দিতে অস্বীকার করেছে, তুরস্ক তাদের পাহারাও নেবে।
এটি কেবল নিশ্চিত করে না যে অন্তত কিছু ডাইনোসরদের পালক ছিল, একটি তত্ত্ব ইতিমধ্যে ব্যাপকভাবে ছড়িয়ে পড়েছে, তবে জীবাশ্মগুলি সাধারণত বর্ণ এবং ত্রিমাত্রিক বিন্যাসের মতো বিশদ সরবরাহ করে না।
বিজ্ঞানীরা বলছেন এই প্রাণীর পালকটি উপরে বাদামী-বাদামী ছিল এবং নীচে ছিল সাদা বা ক্যারোটিনয়েড রঙের।
পাখিদের পালকের বিবর্তন সম্পর্কেও এই আবিষ্কারটি অন্তর্দৃষ্টি প্রদান করে।
যেহেতু ডাইনোসর পালকগুলির একটি ভালভাবে বিকশিত শ্যাফ্ট নেই, যাকে বলা হয় রচিস, তবে পালকের অন্যান্য বৈশিষ্ট্য রয়েছে  বার্বস এবং বার্বুলস  গবেষকরা অনুমান করেছেন যে রচিস সম্ভবত এই অন্যান্য বৈশিষ্ট্যগুলির চেয়ে পরবর্তী বিবর্তনীয় বিকাশ ছিল।
এই পালকগুলির গঠন থেকে বোঝা যায় যে, উড়তে নয় বরং তাপমাত্রা নিয়ন্ত্রণ বা প্রদর্শন করতে ব্যবহৃত হয়। গবেষকরা পরামর্শ দিয়েছেন যে, যদিও এটি একটি তরুণ ডাইনোসর এর লেজ, নমুনাটি প্রাপ্তবয়স্ক পালক দেখায় এবং একটি শিশুর নিচে নয়।
গবেষকরা বলছেন, যদিও এটি একটি তরুণ ডাইনোসর এর লেজ, নমুনাটি প্রাপ্তবয়স্কদের পালক দেখায় এবং একটি শিশুর নিচে নয়।
গতকাল সকালে তুরস্কের গাজিয়েন্তেপে পুলিশ সদর দফতরে একটি গাড়ি বোমা বিস্ফোরণে দুই পুলিশ কর্মকর্তা নিহত এবং আরও বিশ জন আহত হয়েছেন।
গভর্নরের কার্যালয় জানিয়েছে যে আহতদের মধ্যে ১৯ জন পুলিশ কর্মকর্তা।
পুলিশ জানিয়েছে যে তারা হামলার জন্য দায়ী একটি কথিত আইএসআইএল জঙ্গিকে সন্দেহ করছে।
তারা দেখতে পেয়েছে যে সূর্য অন্যান্য নক্ষত্রের মতো একই মৌলিক নীতিতে কাজ করে: সিস্টেমের সমস্ত নক্ষত্রের কার্যকলাপ তাদের আলোকসজ্জা, তাদের ঘূর্ণন এবং অন্য কিছু দ্বারা চালিত হয় না।
আলোকসজ্জা এবং ঘূর্ণন একসাথে একটি তারার রসবি সংখ্যা নির্ধারণ করতে ব্যবহৃত হয়, যা প্লাজমা প্রবাহের সাথে সম্পর্কিত।
রসবি সংখ্যা যত ছোট হবে, তারকা চুম্বকীয় বিপরীতকরণের ক্ষেত্রে তত কম সক্রিয় হবে।
তার যাত্রার সময়, ইভাসাকি অনেক সময় সমস্যায় পড়ে।
তাকে জলদস্যুরা ডাকাতি করেছে, তিব্বতে একটি পাগলা কুকুর তাকে আক্রমণ করেছে, নেপালে বিয়ে থেকে পালিয়ে গেছে এবং ভারতে তাকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
802.11n স্ট্যান্ডার্ড 2.4Ghz এবং 5.0Ghz উভয় ফ্রিকোয়েন্সিতে কাজ করে।
এইভাবে এটি 802.11a, 802.11b এবং 802.11g এর সাথে পিছনে সামঞ্জস্যপূর্ণ হতে পারে, যদি বেস স্টেশনে দ্বৈত রেডিও থাকে।
802.11n এর গতি তার পূর্বসূরীদের তুলনায় উল্লেখযোগ্যভাবে দ্রুততর, যার সর্বোচ্চ তাত্ত্বিক থ্রুপুট 600Mbit/s।
দুভাল, যিনি বিবাহিত এবং দুই প্রাপ্তবয়স্ক সন্তানের জনক, মিলারকে খুব একটা প্রভাবিত করেননি, যাকে এই গল্পটি বলা হয়েছিল।
যখন মন্তব্যের জন্য জিজ্ঞাসা করা হয়, মিলার বলেন, "মাইক শুনানির সময় অনেক কথা বলে ... আমি প্রস্তুত হয়েছি তাই আমি আসলে সে কী বলছে তা শুনতে পাচ্ছিলাম না। "
হু বলেন, "আমরা ২০০৫ সালের স্তর থেকে ২০২০ সালের মধ্যে জিডিপি-র প্রতি ইউনিট কার্বন ডাই অক্সাইড নির্গমন উল্লেখযোগ্য পরিমাণে কমানোর চেষ্টা করব"।
তিনি এই কমানোর জন্য কোন পরিসংখ্যান দেননি, তিনি বলেছেন যে, চীনের অর্থনৈতিক আউটপুটের উপর ভিত্তি করে এই কমানো করা হবে।
হু উন্নয়নশীল দেশগুলোকে "প্রথমে দূষণ করে পরে পরিষ্কার করার পুরনো পথ এড়াতে" উৎসাহিত করেন।
তিনি আরও বলেন, "তবে তাদের এমন কোনো দায়িত্ব নিতে বলা উচিত নয়, যা তাদের বিকাশের পর্যায়ে, দায়িত্ব ও সামর্থ্যের বাইরে চলে যায়"।
ইরাক স্টাডি গ্রুপ আজ গ্রীণচাইড সময় ১২ টায় তাদের প্রতিবেদন উপস্থাপন করেছে।
এটি সতর্ক করে দেয় যে এই সময়ে ইরাকের যে কোন পদক্ষেপ ধর্মীয় যুদ্ধ, ক্রমবর্ধমান সহিংসতা, বা বিশৃঙ্খলার দিকে স্লাইডিং বন্ধ করবে তা কেউ গ্যারান্টি দিতে পারে না।
প্রতিবেদনটি খোলা বিতর্কের আহ্বান এবং মধ্যপ্রাচ্যের প্রতি মার্কিন নীতি সম্পর্কে ঐক্যমত্যের গঠন দিয়ে শুরু হয়।
প্রতিবেদনে ইরাকের প্রতি বর্তমান নির্বাহী নীতির প্রায় প্রতিটি দিকের তীব্র সমালোচনা করা হয়েছে এবং তাৎক্ষণিকভাবে দিকনির্দেশনা পরিবর্তন করার আহ্বান জানানো হয়েছে।
এর ৭৮টি সুপারিশের মধ্যে প্রথমটি হচ্ছে, চলতি বছরের শেষের আগে ইরাকের সীমান্তকে শত্রু হস্তক্ষেপের বিরুদ্ধে সুরক্ষিত করতে এবং তার প্রতিবেশীদের সাথে কূটনৈতিক সম্পর্ক পুনঃপ্রতিষ্ঠার জন্য একটি নতুন কূটনৈতিক উদ্যোগ নেওয়া উচিত।
বর্তমান সিনেটর এবং আর্জেন্টিনার ফার্স্ট লেডি ক্রিস্টিনা ফার্নান্দেজ ডি কির্চনার গতকাল সন্ধ্যায় বুয়েনস আইরেস থেকে ৫০ কিলোমিটার (৩১ মাইল) দূরে অবস্থিত শহর লা প্লাটাতে তার রাষ্ট্রপতি প্রার্থীতার ঘোষণা দেন।
মিসেস কির্চনার আর্জেন্টাইন থিয়েটারে প্রেসিডেন্ট নির্বাচনে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করার তার অভিপ্রায় ঘোষণা করেন, একই স্থানে তিনি বুয়েনস আইরেস প্রদেশের প্রতিনিধি দলের সদস্য হিসেবে সিনেটের জন্য তার ২০০৫ সালের প্রচারণা শুরু করেছিলেন।
বিতর্কটি ক্যাটরিনা হারিকেনের পর ত্রাণ ও পুনর্গঠনের জন্য ব্যয় নিয়ে বিতর্কের কারণে শুরু হয়েছিল; যা কিছু আর্থিক রক্ষণশীল হাস্যকরভাবে "বুশের নিউ অরলিন্স ডিল" লেবেল করেছে।
পুনর্নির্মাণ প্রচেষ্টার উদার সমালোচনা ওয়াশিংটনের অভ্যন্তরীণদের কাছে পুনর্নির্মাণ চুক্তি প্রদানের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করেছে।
চার মিলিয়নেরও বেশি মানুষ রোমে গিয়েছিল তার শেষকৃত্যে অংশ নিতে।
উপস্থিতদের সংখ্যা এতটাই বেশি ছিল যে সেন্ট পিটারের স্কয়ারে শেষকৃত্য অনুষ্ঠানে উপস্থিত হওয়া সবার পক্ষে সম্ভব ছিল না।
রোমের বিভিন্ন স্থানে বেশ কয়েকটি বড় টেলিভিশন পর্দা স্থাপন করা হয়েছিল যাতে লোকেরা অনুষ্ঠানটি দেখতে পারে।
ইতালির অন্যান্য অনেক শহরে এবং বিশ্বের অন্যান্য স্থানে, বিশেষ করে পোল্যান্ডে, একই রকম অনুষ্ঠান করা হয়, যা অনেক লোক দেখেছিল।
ইতিহাসবিদরা এফবিআই এর অতীত নীতির সমালোচনা করেছেন যে সংস্থার সাফল্যের হার বাড়ানোর অভিপ্রায় নিয়ে সম্পদকে এমন মামলাগুলিতে কেন্দ্রীভূত করার জন্য যা সমাধান করা সহজ, বিশেষত চুরি হওয়া গাড়ি মামলাগুলি।
কংগ্রেস ২০০৫ সালে অশ্লীলতার উদ্যোগে অর্থায়ন শুরু করে এবং উল্লেখ করে যে এফবিআইকে ১০ জন এজেন্টকে প্রাপ্তবয়স্ক পর্নোগ্রাফিতে নিবেদিত করতে হবে।
রবিন উত্তাপ ১১টি চার ও ২টি ছয় বলে মাত্র ৪১টি বলের মধ্যে ৭০ রান করে সর্বোচ্চ ইনিংস স্কোর করেন।
মিডল অর্ডার ব্যাটসম্যান শচীন তেন্ডুলকর ও রাহুল দ্রাবিড় ভালো পারফর্ম করে শতরানের পার্টনারশিপ গড়ে তুলেছেন।
কিন্তু অধিনায়কের উইকেট হারানোর পর ভারত মাত্র ৩৬ রান করে ৭ উইকেট হারিয়ে ইনিংস শেষ করে।
মার্কিন প্রেসিডেন্ট জর্জ ডব্লিউ বুশ ১৬ নভেম্বর সকালে সিঙ্গাপুরে পৌঁছে এক সপ্তাহের এশিয়া সফর শুরু করেন।
তিনি সিঙ্গাপুরের উপপ্রধানমন্ত্রী ওয়াং কান সেং এর স্বাগতম গ্রহণ করেন এবং সিঙ্গাপুরের প্রধানমন্ত্রী লি সিয়েন লং এর সাথে বাণিজ্য ও সন্ত্রাসবাদ বিষয় নিয়ে আলোচনা করেন।
মধ্যবর্তী নির্বাচনে এক সপ্তাহের পরাজয়ের পর বুশ এশিয়ায় বাণিজ্য সম্প্রসারণের বিষয়ে একটি শ্রোতাদের বলেন।
প্রধানমন্ত্রী স্টিফেন হার্পার মঙ্গলবার এনডিপি নেতা জ্যাক লেটনকে পিএমওতে ২৫ মিনিটের বৈঠকের পর সরকারের 'ক্লিন এয়ার অ্যাক্ট' একটি সর্বদলীয় কমিটির কাছে পর্যালোচনার জন্য পাঠাতে সম্মত হয়েছেন।
লেটন প্রধানমন্ত্রীকে সাক্ষাৎ করার সময় কনজারভেটিভদের পরিবেশগত বিলের পরিবর্তন করার জন্য অনুরোধ করেছিলেন, কনজারভেটিভ পার্টির পরিবেশগত বিলের "নিবিড় ও সম্পূর্ণ পুনর্লিখন" করার জন্য অনুরোধ করেছিলেন।
যেহেতু ফেডারেল সরকার তাসমানিয়ার ডেভনপোর্ট শহরের মার্সি হাসপাতালের তহবিল গ্রহণের জন্য পদক্ষেপ নিয়েছে, রাজ্য সরকার এবং কিছু ফেডারেল এমপি এই পদক্ষেপকে নভেম্বরের মধ্যে ডাকা হবে এমন ফেডারেল নির্বাচনের প্রাক্কালে একটি স্টান্ট হিসাবে সমালোচনা করেছেন।
কিন্তু প্রধানমন্ত্রী জন হাওয়ার্ড বলেছেন যে এই আইনটি শুধুমাত্র তাসমানিয়ান সরকার কর্তৃক হাসপাতালের সুবিধাগুলিকে হ্রাস করা থেকে রক্ষা করার জন্য, অতিরিক্ত ৪৫ মিলিয়ন অস্ট্রেলিয়ান ডলার প্রদান করে।
সর্বশেষ বুলেটিন অনুযায়ী, সমুদ্রের স্তর রিডিং সূচক একটি সুনামি উৎপন্ন হয়. সেখানে কিছু সুনির্দিষ্ট সুনামি কার্যকলাপ প্যাগো প্যাগো এবং নিউয়ের কাছাকাছি রেকর্ড করা হয়.
টঙ্গায় কোন বড় ধরনের ক্ষয়ক্ষতি বা আহত হওয়ার খবর পাওয়া যায়নি, তবে অস্থায়ীভাবে বিদ্যুৎ সরবরাহ বন্ধ হয়ে যায়, যা টঙ্গান কর্তৃপক্ষকে পিটিডব্লিউসি কর্তৃক জারি করা সুনামি সতর্কতা গ্রহণ করতে বাধা দেয় বলে জানা গেছে।
হাওয়াইয়ের ১৪ টি স্কুল উপকূলরেখায় বা তার কাছাকাছি অবস্থিত এবং সতর্কতা প্রত্যাহার করা সত্ত্বেও বুধবার বন্ধ ছিল।
মার্কিন প্রেসিডেন্ট জর্জ ডব্লিউ বুশ এই ঘোষণাকে স্বাগত জানিয়েছেন।
বুশের মুখপাত্র গর্ডন জোহন্ড্রো উত্তর কোরিয়ার প্রতিশ্রুতিকে "কোরিয়ান উপদ্বীপের পরমাণু নিরস্ত্রীকরণ নিশ্চিত করার লক্ষ্যে একটি বড় পদক্ষেপ" বলে অভিহিত করেন।
আটলান্টিক হারিকেন মৌসুমের দশম নামকরণ করা ঝড়, উপ-উষ্ণমন্ডলীয় ঝড় জেরি, আজ আটলান্টিক মহাসাগরে গঠিত হয়েছে।
ন্যাশনাল হ্যারিকেন সেন্টার (এনএইচসি) বলছে যে এই মুহুর্তে জেরি ভূমিতে কোন হুমকি সৃষ্টি করে না।
ইউএস কর্পস অফ ইঞ্জিনিয়ার্স অনুমান করেছে যে ৬ ইঞ্চি বৃষ্টিপাতের ফলে পূর্বে ক্ষতিগ্রস্ত বাঁধগুলি ভেঙে যেতে পারে।
নবম ওয়ার্ড, যেখানে হারিকেন ক্যাটরিনার সময় ৬০ ফুট পর্যন্ত বন্যা দেখেছিল, বর্তমানে কোমর পর্যন্ত পানিতে ভাসছে কারণ কাছাকাছি বাঁধটি উপচে পড়েছে।
পানি ১০০ ফুট চওড়া একটি অংশে ঢেউয়ের উপর দিয়ে বয়ে যাচ্ছে।
কমন্স প্রশাসক অ্যাডাম কুরডেন গত মাসে উইকিনিউজের সাথে কথা বলার সময় এই মুছে ফেলার বিষয়ে তার হতাশা প্রকাশ করেছিলেন।
"তিনি [ওয়েলস] মূলত শুরু থেকেই আমাদের সাথে মিথ্যা বলেছেন। প্রথমত, তিনি আইনগত কারণে এটি করেছেন বলে ভান করে। দ্বিতীয়ত, তিনি আমাদের কথা শুনছেন বলে ভান করে, তার শিল্প মুছে ফেলার সময় পর্যন্ত। "
সম্প্রদায়ের ক্ষোভের ফলে বর্তমানে এই সাইটের জন্য যৌন বিষয়বস্তু সম্পর্কিত নীতিমালা তৈরির প্রচেষ্টা চলছে, যা লক্ষ লক্ষ উন্মুক্ত-লাইসেন্সযুক্ত মিডিয়া হোস্ট করে।
কাজটি মূলত তাত্ত্বিক ছিল, কিন্তু এই প্রোগ্রামটি লেখা হয়েছিল ধনুর্বিষ নক্ষত্রের পর্যবেক্ষণের অনুকরণ করার জন্য।
দলটি যে প্রভাবটি খুঁজছিল তা হবে এই গ্যালাক্সির অন্ধকার পদার্থ এবং মেল্কি ওয়ে এর অন্ধকার পদার্থের মধ্যে জোয়ারের শক্তি দ্বারা সৃষ্ট।
ঠিক যেমন চাঁদ পৃথিবীর উপর একটা টান প্রয়োগ করে, যার ফলে জোয়ার-জলপ্রবাহ সৃষ্টি হয়, ঠিক তেমনি মিল্কি ওয়েও ধনুর্বিষ নক্ষত্রের উপর একটা শক্তি প্রয়োগ করে।
বিজ্ঞানীরা এই সিদ্ধান্তে পৌঁছাতে সক্ষম হন যে অন্ধকার পদার্থ অন্যান্য অন্ধকার পদার্থকে একইভাবে প্রভাবিত করে যেমন সাধারণ পদার্থ করে।
এই তত্ত্ব বলছে যে একটি গ্যালাক্সির চারপাশে অধিকাংশ অন্ধকার পদার্থ একটি গ্যালাক্সির চারপাশে একটি প্রহেলার মতো অবস্থিত এবং এটি অনেক ছোট কণার তৈরি।
টেলিভিশন রিপোর্টগুলোতে দেখা যাচ্ছে, কারখানার ভেতর থেকে সাদা ধোঁয়া বের হচ্ছে।
স্থানীয় কর্তৃপক্ষ প্ল্যান্টের আশেপাশের বাসিন্দাদের ঘরে থাকার, এয়ার কন্ডিশনার বন্ধ রাখার এবং কলের জল না খাওয়ার জন্য সতর্ক করছে।
জাপানের পারমাণবিক সংস্থা অনুসারে, প্ল্যান্টটিতে তেজস্ক্রিয় সিসিয়াম এবং আয়োডিন সনাক্ত করা হয়েছে।
কর্তৃপক্ষ অনুমান করে যে এটি ইঙ্গিত করে যে সাইটটিতে ইউরেনিয়াম জ্বালানী ধারণকারী পাত্রে ছিঁড়ে গেছে এবং ফুটো হচ্ছে।
দক্ষিণ আফ্রিকার ক্বাজুলু-নাটাল অঞ্চলে ড. টনি মোল অত্যন্ত ওষুধ প্রতিরোধী যক্ষ্মা (এক্সডিআর-টিবি) আবিষ্কার করেন।
একটি সাক্ষাত্কারে তিনি বলেন যে নতুন রূপটি "অত্যন্ত উদ্বেগজনক এবং উদ্বেগজনক কারণ এটির মৃত্যুর হার খুব বেশি"।
ডঃ মোল মনে করেন, হাসপাতালে কিছু রোগী এই ভাইরাসে আক্রান্ত হতে পারে এবং অন্তত দু'জন হাসপাতালের স্বাস্থ্যকর্মী।
এক বছরের মধ্যে, একজন সংক্রামিত ব্যক্তি ১০ থেকে ১৫ জন ঘনিষ্ঠ যোগাযোগকারীকে সংক্রামিত করতে পারে।
তবে, যক্ষ্মা আক্রান্তদের সমগ্র গোষ্ঠীতে এক্সআর-টিবির শতাংশ এখনও কম বলে মনে হচ্ছে; দক্ষিণ আফ্রিকায় যে কোন নির্দিষ্ট সময়ে মোট ৩৩০,০০০ জনের মধ্যে ৬,০০০ জন আক্রান্ত।
এই দুটি উপগ্রহের ওজন ছিল ১,০০০ পাউন্ডের বেশি এবং তারা ঘণ্টায় প্রায় ১৭,৫০০ মাইল বেগে যাত্রা করছিল, পৃথিবীর ৪৯১ মাইল উপরে এই সংঘর্ষ ঘটে।
বিজ্ঞানীরা বলছেন, সংঘর্ষের ফলে যে বিস্ফোরণ ঘটেছে তা ছিল বিশাল।
তারা এখনও এই দুর্ঘটনার মাত্রা এবং এর ফলে পৃথিবী কতটা ক্ষতিগ্রস্ত হবে তা নির্ধারণের চেষ্টা করছে।
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের প্রতিরক্ষা দপ্তরের অফিসের মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের কৌশলগত কমান্ড ধ্বংসাবশেষের সন্ধান করছে।
প্লট বিশ্লেষণের ফলাফল পাবলিক ওয়েবসাইটে পোস্ট করা হবে।
পেনসিলভেনিয়ার পিটসবার্গের শিশু হাসপাতালে কাজ করা এক ডাক্তারকে বুধবার তার গাড়ির ট্রাঙ্কে তার মাকে মৃত অবস্থায় পাওয়া যাওয়ার পর গুরুতর হত্যার অভিযোগ আনা হবে, ওহিও কর্তৃপক্ষ বলেছে।
ডঃ মালার বালাসুব্রামনিয়ান, ২৯, সিসিন্নাটির প্রায় ১৫ মাইল উত্তরে অবস্থিত ওহিওর ব্লু অ্যাশের একটি শহরতলিতে পাওয়া গেছে। তিনি টি-শার্ট ও অন্তর্বাস পরে রাস্তার পাশে মাটিতে পড়ে আছেন।
তিনি অফিসারদের তার কালো ওল্ডসমোবাইল ইন্ট্রিগুতে নির্দেশ দিয়েছিলেন যা ১৫০ মিটার দূরে ছিল।
সেখানে তারা ৫৩ বছর বয়সী সরোজ বালাসুব্রামনিয়ানের মৃতদেহ পেয়েছে, যার উপর রক্তাক্ত কম্বল ছিল।
পুলিশ বলছে যে, মৃতদেহটি সেখানে প্রায় এক দিন ধরে পড়ে আছে।
এই মৌসুমে এই রোগের প্রথম ঘটনা জুলাইয়ের শেষের দিকে রিপোর্ট করা হয়েছিল।
এই রোগটি শূকরদের দ্বারা বহন করা হয়, যা পরে মশাদের মাধ্যমে মানুষের কাছে স্থানান্তরিত হয়।
এই মহামারী ভারত সরকারকে এমন পদক্ষেপ নিতে বাধ্য করেছে যে, গুরুতরভাবে ক্ষতিগ্রস্ত এলাকায় শূকর ধরার যন্ত্র স্থাপন করা, হাজার হাজার মশা-পরিচ্ছদ বিতরণ করা এবং কীটনাশক স্প্রে করা।
সরকার এনসেফালাইটিসের টিকার কয়েক মিলিয়ন বোতলও প্রতিশ্রুতি দিয়েছে, যা স্বাস্থ্য সংস্থাগুলিকে আগামী বছরের জন্য প্রস্তুত করতে সহায়তা করবে।
টিকা প্রদানের পরিকল্পনাগুলি ঐতিহাসিকভাবে সবচেয়ে বেশি ক্ষতিগ্রস্ত এলাকায় এই বছর বিলম্বিত হয়েছিল তহবিলের অভাব এবং অন্যান্য রোগের তুলনায় কম অগ্রাধিকার দেওয়ার কারণে।
১৯৫৬ সালে স্লানিয়া সুইডেনে চলে যান, যেখানে তিন বছর পর তিনি সুইডিশ পোস্ট অফিসে কাজ শুরু করেন এবং তাদের প্রধান খোদাইকারী হন।
তিনি সুইডেন এবং ২৮ টি অন্যান্য দেশের জন্য ১,০০০ এরও বেশি স্ট্যাম্প তৈরি করেছিলেন।
তাঁর কাজ এতটাই স্বীকৃত মানের এবং বিস্তারিত যে তিনি ফিলাতেলস্টদের মধ্যে খুব কম "ঘরের নাম" এর মধ্যে একজন। কেউ কেউ কেবল তাঁর কাজ সংগ্রহের জন্য বিশেষজ্ঞ।
তার ১,০০০তম স্ট্যাম্প ছিল ২০০০ সালে ডেভিড ক্লোকার এরেনস্ট্রাহলের "সুইডিশ রাজাদের দ্বারা গ্রেট ডিডস", যা গিনেস বুক অফ ওয়ার্ল্ড রেকর্ডসে তালিকাভুক্ত।
তিনি অনেক দেশের জন্য নোট খোদাইয়ের সাথেও জড়িত ছিলেন, তার কাজের সাম্প্রতিক উদাহরণগুলির মধ্যে রয়েছে নতুন কানাডিয়ান $ 5 এবং $ 100 নোটের সামনের দিকে প্রধানমন্ত্রীর প্রতিকৃতি।
দুর্ঘটনাটি ঘটার পর, গিবসনকে হাসপাতালে নিয়ে যাওয়া হয় কিন্তু এর কিছুক্ষণ পরেই তার মৃত্যু হয়।
৬৪ বছর বয়সী ট্রাক চালক দুর্ঘটনায় আহত হননি।
গাড়িটি দুর্ঘটনাস্থল থেকে নিয়ে যাওয়া হয় একই দিনে প্রায় ১২০০ জিএমটি সময়ে।
দুর্ঘটনাটি ঘটেছে এমন একটি গ্যারেজে কাজ করা একজন ব্যক্তি বলেন: "সড়ক পার হওয়ার জন্য শিশুরা অপেক্ষা করছিল এবং তারা সবাই চিৎকার করে কাঁদছিল।"
তারা সবাই ফিরে দৌড়ে গিয়েছিল যেখানে দুর্ঘটনাটি ঘটেছিল।
বালিতে আলোচনার অন্যান্য বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে বিশ্বের অবশিষ্ট বন সংরক্ষণ এবং উন্নয়নশীল দেশগুলিকে কম দূষণকারী উপায়ে বৃদ্ধি করতে সহায়তা করার জন্য প্রযুক্তি ভাগ করে নেওয়া।
জাতিসংঘও আশা করছে যে, বৈশ্বিক উষ্ণায়নের প্রভাব থেকে ক্ষতিগ্রস্ত দেশগুলোকে সাহায্য করার জন্য একটি তহবিলের কাজ শেষ করতে পারবে।
এই অর্থের সাহায্যে বন্যা প্রতিরোধী বাড়ি নির্মাণ, জল ব্যবস্থাপনা এবং ফসলের বৈচিত্র্য বাড়াতে সাহায্য করা যেতে পারে।
ফ্লুক লিখেছেন যে, নারীদের স্বাস্থ্য নিয়ে কথা বলার জন্য কিছু লোকের প্রচেষ্টা ব্যর্থ হয়েছে।
তিনি এই সিদ্ধান্তে এসেছেন কারণ নারী ও পুরুষ উভয়ের কাছ থেকে প্রচুর ইতিবাচক মন্তব্য এবং উৎসাহের বার্তা পেয়েছেন। তারা তাকে পরামর্শ দিয়েছেন যে গর্ভনিরোধক ওষুধকে চিকিৎসাগত প্রয়োজন হিসেবে বিবেচনা করা উচিত।
আহতদের হাসপাতালে নিয়ে যাওয়ার পর যখন লড়াই বন্ধ হয়ে যায়, তখন অবশিষ্ট প্রায় ৪০ জন বন্দি উঠানে দাঁড়িয়ে তাদের কক্ষে ফিরে যেতে অস্বীকার করে।
আলোচকরা পরিস্থিতি ঠিক করার চেষ্টা করেছেন, কিন্তু বন্দীদের দাবি স্পষ্ট নয়।
রাত ১০টা থেকে ১১টার মধ্যে, কারাবন্দিরা বাগানে আগুন লাগিয়েছিল।
কিছুক্ষণের মধ্যেই, দাঙ্গা প্রতিরোধের সরঞ্জামযুক্ত পুলিশ কর্মকর্তারা উঠানে প্রবেশ করে এবং কান্নাঘর গ্যাস দিয়ে বন্দিদের কোণে বেঁধে রাখে।
অবশেষে রাত ১১.৩৫ মিনিটে অগ্নিনির্বাপক বাহিনী আগুন নিভিয়ে দেয়।
১৯৬৩ সালে বাঁধটি নির্মিত হওয়ার পর, মৌসুমী বন্যা যা নদী জুড়ে জলাধার ছড়িয়ে দিতে পারে তা বন্ধ হয়ে যায়।
এই জলাধারটি বালি এবং সৈকত তৈরির জন্য প্রয়োজনীয় ছিল, যা বন্যজীবনের আবাসস্থল হিসাবে কাজ করত।
এর ফলে, দুটি প্রজাতির মাছ বিলুপ্ত হয়ে গেছে এবং অন্য দুটি প্রজাতি হুমকির মুখে পড়েছে, যার মধ্যে রয়েছে হাম্পব্যাক চব।
যদিও বন্যার পর মাত্র কয়েক ফুট পানি উঠবে, কর্মকর্তারা আশা করছেন যে, এটি নদীর তলদেশে জমে থাকা বালুশালাগুলো পুনরুদ্ধার করতে যথেষ্ট হবে।
সুনামির কোন সতর্কবার্তা জারি করা হয়নি এবং জাকার্তা জিওফিজিক্স এজেন্সির মতে, সুনামির কোন সতর্কবার্তা জারি করা হবে না কারণ ভূমিকম্পটি ৬.৫ মাত্রার প্রয়োজনীয়তা পূরণ করেনি।
সুনামির কোনো হুমকি না থাকলেও, বাসিন্দারা আতঙ্কিত হয়ে তাদের ব্যবসা ও বাড়িঘর ছেড়ে চলে যেতে শুরু করে।
যদিও উইনফ্রে তার বিদায়ের সময় অশ্রুসিক্ত ছিলেন, তিনি তার ভক্তদের কাছে স্পষ্ট করে দিয়েছিলেন যে তিনি ফিরে আসবেন।
"এটা বিদায় নয়, একটা অধ্যায়ের সমাপ্তি আর নতুন অধ্যায়ের সূচনা"
নামিবিয়ার রাষ্ট্রপতি ও সংসদীয় নির্বাচনের চূড়ান্ত ফলাফল থেকে জানা গেছে যে, বর্তমান রাষ্ট্রপতি হিফিকুপুনি পোহাম্বা বিপুল ভোটে পুনর্নির্বাচিত হয়েছেন।
দক্ষিণ পশ্চিম আফ্রিকা পিপলস অর্গানাইজেশন (এসওয়্যাপো) নামে শাসক দলও সংসদীয় নির্বাচনে সংখ্যাগরিষ্ঠতা অর্জন করেছে।
জোট এবং আফগান সৈন্যরা এই এলাকায় স্থানান্তরিত হয়ে সাইটটি সুরক্ষিত করতে এবং অন্যান্য জোটের বিমানগুলিকে সহায়তা করার জন্য পাঠানো হয়েছে।
এই দুর্ঘটনাটি ঘটেছে পাহাড়ী এলাকায়, এবং মনে করা হয় যে এটি শত্রুদের আগুনের ফল।
দুর্ঘটনার স্থানটি অনুসন্ধানের প্রচেষ্টা খারাপ আবহাওয়া এবং কঠোর ভূখণ্ডের সাথে দেখা হচ্ছে।
মেডিকেল দাতব্য সংস্থা মঙ্গোলা, মেডিসিনস সান ফ্রন্টিয়ারস এবং বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থা বলছে যে এটি দেশটিতে রেকর্ড করা সবচেয়ে খারাপ প্রাদুর্ভাব।
মেডিসিনস সান ফ্রন্টিয়ারের মুখপাত্র রিচার্ড ভিরম্যান বলেন: "আঙ্গোলা তার সবচেয়ে খারাপ প্রাদুর্ভাবের দিকে এগিয়ে যাচ্ছে এবং পরিস্থিতি এখনও খুব খারাপ রয়েছে"।
খেলা শুরু হয় সকাল ১০ টায় চমৎকার আবহাওয়ার সাথে এবং মধ্য সকালের ঝরঝরে বৃষ্টি ছাড়াও যা দ্রুত পরিষ্কার হয়ে যায়, এটি ছিল 7 এর রাগবির জন্য একটি নিখুঁত দিন।
টুর্নামেন্টের শীর্ষস্থানীয় দক্ষিণ আফ্রিকা সঠিক নোট দিয়ে শুরু করেছিল যখন তারা 5 তম সিড জাম্বিয়ার বিরুদ্ধে 26 - 00 জয় পেয়েছিল।
দক্ষিণ আফ্রিকার বিপক্ষে ম্যাচে বেশ দুর্বল হয়ে দেখা হলেও টুর্নামেন্টের অগ্রগতির সাথে সাথে দক্ষিণ আফ্রিকা ক্রমশ উন্নতি করেছে।
তাদের শৃঙ্খলাবদ্ধ প্রতিরক্ষা, বল হ্যান্ডলিং দক্ষতা এবং দুর্দান্ত দলগত কাজ তাদের আলাদা করে তুলেছিল এবং এটি স্পষ্ট ছিল যে এটি হারাতে হবে এমন একটি দল।
আমস্টারডাম শহরের কর্মকর্তারা এবং অ্যান ফ্রাঙ্ক যাদুঘর বলেছে যে গাছটি একটি ছত্রাক দ্বারা আক্রান্ত এবং জনস্বাস্থ্যের জন্য একটি বিপদ সৃষ্টি করে কারণ তারা যুক্তি দেয় যে এটি পড়ে যাওয়ার আশঙ্কা ছিল।
মঙ্গলবার এটি কেটে ফেলার কথা ছিল, কিন্তু জরুরি আদালতের রায়ের পর এটি সংরক্ষিত হয়।
গুহার প্রবেশদ্বারগুলির সমস্ত, যার নাম "দ্য সেভেন সিস্টার্স", অন্তত 100 থেকে 250 মিটার (328 থেকে 820 ফুট) ব্যাসার্ধ।
ইনফ্রারেড ছবিতে দেখা যাচ্ছে যে, রাত ও দিনের তাপমাত্রার পার্থক্য দেখায় যে, এগুলো সম্ভবত গুহা।
"এগুলি দিনের বেলায় আশেপাশের পৃষ্ঠের চেয়ে শীতল এবং রাতে উষ্ণ।
তাদের তাপীয় আচরণ পৃথিবীর বড় গুহাগুলির মতো স্থিতিশীল নয় যা প্রায়শই একটি মোটামুটি ধ্রুবক তাপমাত্রা বজায় রাখে, তবে এটি মাটিতে গভীর গর্ত হওয়ার সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ", ইউনাইটেড স্টেটস জিওলজিকাল সার্ভে (ইউএসজিএস) এর জ্যোতির্বিজ্ঞান দল এবং ফ্ল্যাগস্টাফ, অ্যারিজোনায় অবস্থিত নর্দার্ন অ্যারিজোনা বিশ্ববিদ্যালয়ের গ্লেন কুশিং বলেছেন।
ফ্রান্সে, ভোটদান ঐতিহ্যগতভাবে একটি নিম্ন প্রযুক্তির অভিজ্ঞতা ছিল: ভোটাররা একটি বুথে নিজেদেরকে বিচ্ছিন্ন করে, একটি খামার মধ্যে তাদের পছন্দের প্রার্থীকে নির্দেশ করে একটি প্রাক-মুদ্রিত কাগজের শীট রাখে।
কর্মকর্তারা ভোটারদের পরিচয় যাচাই করার পর, ভোটাররা খামটি ভোট বাক্সে ফেলে ভোটের তালিকায় স্বাক্ষর করে।
ফরাসি নির্বাচনী আইন বেশ কঠোরভাবে এই প্রক্রিয়াকে সংজ্ঞায়িত করে।
১৯৮৮ সাল থেকে, ভোটদান বাক্সগুলোকে স্বচ্ছ হতে হবে যাতে ভোটার এবং পর্যবেক্ষকরা দেখতে পারেন যে ভোটের শুরুতে কোন খাম উপস্থিত নেই এবং যথাযথভাবে গণনা করা এবং অনুমোদিত ভোটারদের ব্যতীত অন্য কোন খাম যুক্ত করা হয়নি।
প্রার্থীরা প্রক্রিয়াটির প্রতিটি অংশ প্রত্যক্ষ করতে প্রতিনিধি পাঠাতে পারেন। সন্ধ্যায়, স্বেচ্ছাসেবকরা কঠোর তত্ত্বাবধানে, নির্দিষ্ট পদ্ধতি অনুসরণ করে ভোট গণনা করে।
এর আগে খরচ বাঁচাতে এবং কার্যকারিতা ফ্যাক্টরগুলির জন্য বিশ্বব্যাপী চালু হওয়া ASUS Eee PC, 2007 তাইপেই আইটি মাসে একটি গরম বিষয় হয়ে ওঠে।
কিন্তু ল্যাপটপ কম্পিউটারের ভোক্তা বাজারটি মূলত বৈচিত্র্যময় এবং পরিবর্তন হবে ASUS-কে ২০০৭ সালে তাইওয়ান সাসটেইনেবল অ্যাওয়ার্ড প্রদানের পর চীনা প্রজাতন্ত্রের নির্বাহী ইউয়ান কর্তৃক।
স্টেশনের ওয়েবসাইটে এই শোটিকে "পুরানো স্কুল রেডিও থিয়েটার হিসেবে নতুন এবং অসাধারণ গীক স্পিনের সাথে বর্ণনা করা হয়েছে!
শুরুর দিনগুলোতে, শোটি কেবল দীর্ঘদিন ধরে চলমান ইন্টারনেট রেডিও সাইট টোগিনেট রেডিওতে প্রদর্শিত হয়েছিল, এটি একটি টক রেডিওতে মনোনিবেশ করা সাইট।
২০১৫ সালের শেষের দিকে, টোগিনেট অ্যাস্ট্রোনেট রেডিওকে একটি সহায়ক স্টেশন হিসাবে প্রতিষ্ঠা করেছিল।
শোটি মূলত অপেশাদার ভয়েস অভিনেতাদের বৈশিষ্ট্যযুক্ত, পূর্ব টেক্সাসের স্থানীয়।
বিস্ককের রাস্তায় আইনশৃঙ্খলা বাহিনীর কর্মকর্তারা উপস্থিত না থাকায় ব্যাপক লুটপাট রাতারাতি অব্যাহত ছিল বলে জানা গেছে।
একজন পর্যবেক্ষক বিস্ককে "অশাসনের" একটি অবস্থায় ডুবে যাওয়ার বর্ণনা দিয়েছেন, কারণ মানুষদের দল রাস্তায় ঘোরাফেরা করে এবং গ্রাহক পণ্যের দোকান লুট করে।
বিস্ককের বেশ কয়েকজন বাসিন্দা দক্ষিণের বিক্ষোভকারীদের এই আইনশৃঙ্খলা লঙ্ঘনের জন্য দায়ী করেছেন।
দক্ষিণ আফ্রিকার রাস্টেনবার্গের রয়্যাল বাফোকিং স্টেডিয়ামে অনুষ্ঠিত রগবি ইউনিয়ন ট্রাই নেশনস ম্যাচে দক্ষিণ আফ্রিকা অল ব্ল্যাকস (নিউজিল্যান্ড) কে পরাজিত করেছে।
শেষ স্কোর ছিল এক পয়েন্টের জয়, ২১-২০, অল ব্ল্যাকসের ১৫ ম্যাচের জয়যাত্রার সমাপ্তি।
স্প্রিংবক্সের জন্য, এটি পাঁচ ম্যাচের পরাজয়ের ধারাবাহিকতা শেষ করেছে।
এটি ছিল অল ব্ল্যাকসের ফাইনাল ম্যাচ, যারা দুই সপ্তাহ আগে ট্রফি জিতেছিল।
সিরিজের ফাইনাল ম্যাচটি আগামী সপ্তাহে জোহানেসবার্গের এলিস পার্কে অনুষ্ঠিত হবে, যখন স্প্রিংবক্স অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে খেলবে।
সোমবার রাত ১০টা ৮ মিনিটে পশ্চিম মন্টানায় একটি মধ্যম মাত্রার ভূমিকম্প আঘাত হেনেছে।
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের ভূতাত্ত্বিক জরিপ (ইউএসজিএস) এবং এর জাতীয় ভূমিকম্প তথ্য কেন্দ্রের কাছে ক্ষয়ক্ষতির কোনও তাত্ক্ষণিক প্রতিবেদন পাওয়া যায়নি।
ভূমিকম্পের কেন্দ্রস্থল ছিল ডিলনের উত্তর-উত্তরপূর্বে প্রায় ২০ কিলোমিটার (১৫ মাইল) এবং বুটের দক্ষিণে প্রায় ৬৫ কিলোমিটার (৪০ মাইল) ।
মানুষের জন্য মারাত্মক বার্ড ফ্লু স্ট্রেন, এইচ৫এন১, ফ্রান্সের পূর্বের লিয়নের কাছে জলাভূমিতে সোমবার পাওয়া একটি মৃত বন্য হাঁসকে সংক্রামিত করেছে বলে নিশ্চিত করা হয়েছে।
অস্ট্রিয়া, জার্মানি, স্লোভেনিয়া, বুলগেরিয়া, গ্রিস এবং ইতালির পর ফ্রান্স ইউরোপীয় ইউনিয়নের সপ্তম দেশ যেখানে এই ভাইরাস দেখা দিয়েছে।
ক্রোয়েশিয়া এবং ডেনমার্কে এইচ৫এন১ ভাইরাসের সন্দেহজনক ঘটনা এখনও নিশ্চিত হয়নি।
চেম্বারস ঈশ্বরকে "মিলিয়ন মিলিয়ন পৃথিবীর বাসিন্দাদের ব্যাপক মৃত্যু, ধ্বংস এবং সন্ত্রাসের জন্য" মামলা করেছিলেন।
চেম্বারস, একজন অজ্ঞানবাদী, যুক্তি দেন যে তার মামলাটি "অযৌক্তিক" এবং "যে কেউ যে কাউকে মামলা করতে পারে"।
ফরাসি অপেরা, ক্যামিল সেন্ট-সেন্সের উপস্থাপিত গল্পটি একজন শিল্পীর "যার জীবন মাদক ও জাপানের প্রতি ভালবাসার দ্বারা পরিচালিত হয়"।
এর ফলে, অভিনয়শিল্পীরা মঞ্চে গাঁজার জয়েন্ট ধূমপান করে এবং থিয়েটার নিজেই দর্শকদের এতে যোগ দিতে উৎসাহিত করে।
সাবেক হাউস স্পিকার নিউট গিংরিচ, টেক্সাসের গভর্নর রিক পেরি এবং কংগ্রেস সদস্য মিশেল বাকম্যান যথাক্রমে চতুর্থ, পঞ্চম এবং ষষ্ঠ স্থানে রয়েছেন।
ফলাফল আসার পর, গিংরিচ স্যান্টরামের প্রশংসা করেন, কিন্তু রোমনির জন্য কঠোর কথা বলেন, যার পক্ষে গিংরিচের বিরুদ্ধে আইওয়াতে নেতিবাচক প্রচারাভিযান বিজ্ঞাপন প্রচার করা হয়েছিল।
পেরি বলেন যে তিনি "আজকের রাতের কাউস ফলাফল মূল্যায়ন করতে টেক্সাসে ফিরে যাবেন, এই দৌড়ে নিজের জন্য কোনও পথ আছে কিনা তা নির্ধারণ করবেন", তবে পরে বলেছিলেন যে তিনি দৌড়ে থাকবেন এবং ২১ জানুয়ারী দক্ষিণ ক্যারোলিনা প্রাথমিক প্রতিযোগিতায় অংশ নেবেন।
আগস্টে এমেস স্ট্র পোল জিততে পেরে বাচম্যান তার প্রচারণা শেষ করার সিদ্ধান্ত নিয়েছেন।
ফটোগ্রাফারকে রোনাল্ড রেগান ইউসিএলএ মেডিকেল সেন্টারে নিয়ে যাওয়া হয়, যেখানে পরে তার মৃত্যু হয়।
বিবার এক বিবৃতিতে বলেন, "যদিও আমি এই মর্মান্তিক দুর্ঘটনায় উপস্থিত ছিলাম না বা সরাসরি জড়িত ছিলাম না, তবে আমার চিন্তাভাবনা এবং প্রার্থনা ক্ষতিগ্রস্থদের পরিবারের সাথে রয়েছে"।
বিনোদন সংবাদ ওয়েবসাইট টিএমজেড জানায় যে ফটোগ্রাফার সেপুলভেদা বুলেভার্ডের অন্য দিকে গাড়ি থামিয়ে রাস্তা পার হওয়ার আগে পুলিশ স্টপের ছবি তোলার চেষ্টা করেছিলেন এবং চালিয়ে যাওয়ার আগে, ক্যালিফোর্নিয়া হাইওয়ে প্যাট্রোল পুলিশ অফিসারকে ট্র্যাফিক স্টপ পরিচালনা করার জন্য তাকে দু'বার আদেশ দিয়েছিলেন।
পুলিশের মতে, যে গাড়িটি ফটোগ্রাফারকে ধাক্কা দিয়েছে তার চালককে অপরাধমূলক অভিযোগের মুখোমুখি হওয়ার সম্ভাবনা নেই।
প্রতিদিন মাত্র আঠারোটি পদক পাওয়া যায়, বেশ কয়েকটি দেশ পদক পডিয়ামে পৌঁছাতে ব্যর্থ হয়েছে।
এর মধ্যে রয়েছে নেদারল্যান্ডস, যেখানে আনা জোকেমসেন গতকাল সুপার-জিতে মহিলাদের স্থায়ী শ্রেণিতে নবম স্থানে এবং ফিনল্যান্ডের ক্যাটিয়া স্যারিনেন একই ইভেন্টে দশম স্থানে রয়েছেন।
অস্ট্রেলিয়ার মিচেল গারলি পুরুষদের স্থায়ী সুপার-জিতে একাদশ স্থানে শেষ করেছেন। পুরুষদের বসার সুপার-জিতে চেক প্রতিযোগী ওল্ডরিচ জেলিনেক ষোড়শ স্থানে শেষ করেছেন।
মেক্সিকোর আর্লি ভেলাসকেজ পুরুষদের বসার সুপার-জিতে পনেরতম স্থানে শেষ করেছেন। নিউজিল্যান্ডের অ্যাডাম হল পুরুষদের স্থায়ী সুপার-জিতে নবম স্থানে শেষ করেছেন।
পোল্যান্ডের পুরুষ দৃষ্টি প্রতিবন্ধী স্কিইয়ার ম্যাসিয়ে ক্রেইজেল এবং গাইড আনা ওগারজিনস্কা সুপার-জিতে ত্রয়োদশ স্থানে শেষ করেছেন। দক্ষিণ কোরিয়ার জং সিয়র্ক পার্ক পুরুষদের বসার সুপার-জিতে চব্বিশতম স্থানে শেষ করেছেন।
২০১০ সালের ভূমিকম্পের পর হাইতিতে আগত জাতিসংঘের শান্তিরক্ষী বাহিনীকে এই রোগের বিস্তারের জন্য দায়ী করা হচ্ছে, যা সৈন্যদের শিবিরের কাছাকাছি শুরু হয়েছিল।
মামলা অনুসারে, জাতিসংঘের শিবিরের বর্জ্য সঠিকভাবে স্যানিটাইজ করা হয়নি, যার ফলে হাইতির বৃহত্তম নদীগুলির মধ্যে একটি আর্টিবোনাইট নদীর উপনদীতে ব্যাকটেরিয়া প্রবেশ করেছে।
সৈন্যদের আগমনের আগে, হাইতি 1800 এর দশক থেকে এই রোগের সাথে সম্পর্কিত সমস্যার মুখোমুখি হয়নি।
হাইতিয়ান ইনস্টিটিউট ফর জাস্টিস অ্যান্ড ডেমোক্রেসি স্বাধীন গবেষণার উল্লেখ করেছে যে নেপালি জাতিসংঘের শান্তি বাহিনী বেটালিয়ন অজান্তেই এই রোগটি হাইতিতে নিয়ে এসেছিল।
জাতিসংঘের এই রোগের বিশেষজ্ঞ ড্যানিয়েল ল্যান্টাগন বলেছেন, এই রোগের প্রাদুর্ভাব সম্ভবত শান্তিরক্ষীদের দ্বারা ঘটেছে।
হ্যামিল্টন নিশ্চিত করেছে যে হাওয়ার্ড ইউনিভার্সিটি হাসপাতাল রোগীকে স্থিতিশীল অবস্থায় ভর্তি করেছে।
রোগী নাইজেরিয়া গিয়েছিলেন, যেখানে ইবোলা ভাইরাসের কিছু ঘটনা ঘটেছে।
হাসপাতালটি সংক্রমণ নিয়ন্ত্রণের জন্য প্রোটোকল অনুসরণ করেছে, যার মধ্যে অন্যদের সম্ভাব্য সংক্রমণ রোধ করতে রোগীকে অন্যদের থেকে আলাদা করা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
সিম্পসনস শোয়ের আগে সাইমন বিভিন্ন পদে বিভিন্ন শোয়ের সাথে কাজ করেছেন।
১৯৮০ এর দশকে তিনি ট্যাক্সি, চিয়ার্স এবং দ্য ট্রেসি উলম্যান শো এর মতো শোতে কাজ করেছিলেন।
১৯৮৯ সালে তিনি ব্রুকস এবং গ্রোনিংয়ের সাথে সিম্পসনস তৈরি করতে সহায়তা করেছিলেন এবং শোটির প্রথম লেখকদের নিয়োগের জন্য দায়ী ছিলেন।
১৯৯৩ সালে শো ছেড়ে যাওয়ার পরেও তিনি নির্বাহী প্রযোজক হিসাবে পদমর্যাদা বজায় রেখেছিলেন এবং রয়্যালটি হিসাবে প্রতি মরসুমে কয়েক মিলিয়ন ডলার গ্রহণ অব্যাহত রেখেছিলেন।
এর আগে চীনা সংবাদ সংস্থা সিনহুয়া একটি বিমান ছিনতাইয়ের খবর দিয়েছে।
পরে প্রকাশিত প্রতিবেদনে বলা হয় যে বিমানটি বোমা হুমকি পেয়েছিল এবং কান্দাহারে অবতরণ করে আফগানিস্তানে ফিরে যায়।
প্রাথমিক প্রতিবেদনে বলা হয়েছে উরুমকিতে জরুরি অবতরণ করতে অস্বীকার করার পর বিমানটিকে আফগানিস্তানে ফিরিয়ে আনা হয়েছে।
ইরানে বিমান দুর্ঘটনা সাধারণ ঘটনা, যার একটি পুরানো নৌবহর রয়েছে যা বেসামরিক ও সামরিক উভয় অপারেশনের জন্য দুর্বলভাবে রক্ষণাবেক্ষণ করা হয়।
আন্তর্জাতিক নিষেধাজ্ঞার কারণে নতুন বিমান কেনা সম্ভব হচ্ছে না।
এই সপ্তাহের শুরুতে, একটি পুলিশ হেলিকপ্টার দুর্ঘটনায় তিনজন নিহত এবং আরও তিনজন আহত হয়।
গত মাসে ইরান বছরের পর বছর ধরে সবচেয়ে ভয়াবহ বিমান দুর্ঘটনার সাক্ষী হয়েছিল যখন আর্মেনিয়ার দিকে যাচ্ছিল একটি বিমান বিধ্বস্ত হয়ে ১৬৮ জনকে হত্যা করেছিল।
একই মাসে আরেকটি বিমান মাশহাদের একটি রানওয়ে অতিক্রম করে একটি দেয়ালের সাথে সংঘর্ষে লিপ্ত হয়, এতে ১৭ জন নিহত হয়।
অ্যারোস্মিথ তাদের সফরের বাকি কনসার্টগুলো বাতিল করেছে।
রক ব্যান্ডটি ১৬ সেপ্টেম্বর পর্যন্ত মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র এবং কানাডা সফর করার কথা ছিল।
৫ আগস্ট মঞ্চ থেকে পড়ে গিয়ে লিড গায়ক স্টিভেন টাইলার আহত হওয়ার পর তারা সফর বাতিল করেছে।
মুরাই প্রথম সেটটি টাই ব্রেক করে হারিয়েছেন, কারণ উভয়ই সেটটিতে প্রতিটি সার্ভ ধরে রেখেছিল।
দ্বিতীয় সেটে ডেল পোট্রোর প্রাথমিক সুবিধা ছিল, কিন্তু এটিও ৬-৬ পয়েন্টের পর টাই ব্রেক প্রয়োজন ছিল।
এই সময়ে পোত্রো তার কাঁধের চিকিৎসা পেয়েছিলেন কিন্তু খেলাটিতে ফিরে আসতে সক্ষম হন।
স্থানীয় সময় রাত ৮.৩০ টায় (ইউটিসি ১৫.০০) এই অনুষ্ঠান শুরু হয়।
শ্রী শ্যামের পায়ে ভজন বা ভক্তিমূলক গান উপহার দিয়েছিলেন সারা দেশের বিখ্যাত গায়করা।
সন্ধ্যার শুরুতে গায়ক সঞ্জু শর্মা, তারপরে জয়শঙ্কর চৌধুরীও ছপ্পন ভোগ ভজন করেছিলেন। গায়ক রাজু খান্দেলওয়াল তাঁর সাথে ছিলেন।
এরপর লক্ষ্খা সিং ভজন গাওয়ার নেতৃত্ব দেন।
বাবা শ্যামকে 108 প্লেট ছাপ্পান ভোগ (হিন্দুধর্মে, 56 টি বিভিন্ন ভোজ্য আইটেম, যেমন, মিষ্টি, ফল, বাদাম, খাবার ইত্যাদি যা দেবতাদের কাছে উত্সর্গ করা হয়) পরিবেশন করা হয়েছিল।
লক্ষ সিং চপ্পন ভোগ ভজনও উপস্থাপন করেন। গায়ক রাজু খান্দেলওয়াল তাঁর সাথে ছিলেন।
বৃহস্পতিবার টোকিও গেম শো-এর মূল বক্তব্যে, নিন্টেন্ডোর প্রেসিডেন্ট সাটোরু ইওয়াতা কোম্পানির নতুন নিন্টেন্ডো রেভোলিউশন কনসোলের জন্য কন্ট্রোলার ডিজাইন উন্মোচন করেন।
টেলিভিশন রিমোটের মতো, কন্ট্রোলারটি ব্যবহারকারীর টেলিভিশনের কাছে দুটি সেন্সর ব্যবহার করে তার অবস্থানকে ত্রিমাত্রিক স্থানে ত্রিভুজ করে।
এই ডিভাইসটি প্লেয়ারকে ভিডিও গেমগুলিতে বায়ু মাধ্যমে ডিভাইসটি সরিয়ে ক্রিয়া এবং আন্দোলন নিয়ন্ত্রণ করতে দেয়।
জিয়ানকার্লো ফিসিকেলা তার গাড়ি নিয়ন্ত্রণ হারিয়ে ফেলে এবং স্টার্টের খুব শীঘ্রই দৌড় শেষ করে দেয়।
তার সতীর্থ ফার্নান্দো অ্যালোনসো বেশিরভাগ সময়ই লিডের শীর্ষে ছিলেন, কিন্তু পিক-স্টপের পরেই এটি শেষ হয়ে যায়, সম্ভবত ডান দিকের সামনের চাকার কারণে।
মাইকেল শুম্যাকার অ্যালোনসোর খুব বেশি দিন পরে তার দৌড় শেষ করেছিলেন, কারণ দৌড়ের সময় অসংখ্য যুদ্ধে সাসপেনশন ক্ষতিগ্রস্থ হয়েছিল।
সংবাদ সম্মেলনের একটি প্রতিলিপি অনুযায়ী তিনি বলেন, "সে খুব সুন্দর এবং বেশ ভালো গানও করে।
"প্রতিবারই আমি মুগ্ধ হয়েছি যখন আমরা এই বিষয়ে রিহার্সাল করেছি, আমার হৃদয়ের গভীর থেকে"।
উৎক্ষেপণের প্রায় ৩ মিনিট পর, একটি অনবোর্ড ক্যামেরা দেখায় যে জ্বালানী ট্যাঙ্কের থেকে বিচ্ছিন্ন হওয়া অনেকগুলি বিচ্ছিন্নতা ফোমের টুকরা রয়েছে।
তবে, তারা শাটলটির কোন ক্ষতি করেনি বলে মনে করা হয়।
নাসার শাটল প্রোগ্রামের প্রধান এন. ওয়েন হেইল জুনিয়র বলেন যে, "আমরা যে সময়ের বিষয়ে উদ্বিগ্ন" তার পরে ফেনা পড়েছে।
প্রদর্শনীর পাঁচ মিনিট পরই বাতাস ঢেলে আসতে শুরু করে, এক মিনিট পরেই বাতাসের গতিবেগ ৭০ কিলোমিটার/ঘন্টা পর্যন্ত পৌঁছে যায়... তারপর বৃষ্টি আসে, কিন্তু এত জোরে এবং এত বড় যে এটা আপনার ত্বকে ইঁদুরের মত আঘাত করে, তারপর আকাশ থেকে শিলাবৃষ্টি পড়ে, মানুষ আতঙ্কিত হয়ে চিৎকার করে এবং একে অপরের উপর দিয়ে দৌড়ে যায়।
আমি আমার বোন এবং তার বন্ধুকে হারিয়েছি, আর আমার পথে দুইজন হুইলচেয়ারে থাকা প্রতিবন্ধী মানুষ ছিল, মানুষ শুধু লাফিয়ে ওঠে এবং তাদের ধাক্কা দেয়", আরমান্ড ভার্স্যাসে বলেন।
এনএইচকে আরও জানিয়েছে যে নিগাতা প্রদেশের কাশিওয়াজাকি কারিওয়া পারমাণবিক বিদ্যুৎ কেন্দ্র স্বাভাবিকভাবে কাজ করছে।
হোকুরিকু ইলেকট্রিক পাওয়ার কোং ভূমিকম্পের কোনো প্রভাব নেই বলে জানিয়েছে এবং তাদের শিকা পারমাণবিক বিদ্যুৎ কেন্দ্রের ১ম ও ২ নম্বর চুল্লি বন্ধ করে দেওয়া হয়েছে।
জানা গেছে যে এই অঞ্চলে প্রায় ৯৪০০টি বাড়ি পানি ছাড়া এবং প্রায় ১০০টি বিদ্যুৎহীন।
কিছু রাস্তা ক্ষতিগ্রস্ত হয়েছে, ক্ষতিগ্রস্ত এলাকায় রেল পরিষেবা বন্ধ রয়েছে এবং ইশিকাওয়া প্রদেশের নটো বিমানবন্দর বন্ধ রয়েছে।
একটি বোমা গভর্নর জেনারেলের অফিসের বাইরে বিস্ফোরিত হয়।
দুই ঘণ্টার মধ্যে সরকারি ভবনের কাছে আরও তিনটি বোমা বিস্ফোরিত হয়।
কিছু প্রতিবেদন বলছে যে, আনুষ্ঠানিকভাবে নিহতের সংখ্যা আটজন এবং আনুষ্ঠানিকভাবে নিশ্চিত করা হয়েছে যে, ৩০ জন পর্যন্ত আহত হয়েছেন; কিন্তু চূড়ান্ত সংখ্যা এখনো জানা যায়নি।
সায়ানুরিক এসিড এবং মেলামিন উভয়ই এমন পোষা প্রাণীর প্রস্রাবের নমুনায় পাওয়া গেছে যারা দূষিত পোষা খাদ্য গ্রহণের পরে মারা গিয়েছিল।
বিশ্ববিদ্যালয়ের গবেষকরা বলেন, এই দুটি যৌগ পরস্পরের সাথে বিক্রিয়া করে স্ফটিক তৈরি করে যা কিডনির কার্যকারিতা বন্ধ করে দিতে পারে।
গবেষকরা দেখেছেন, বিড়ালের প্রস্রাবের মধ্যে মেলামিন এবং সায়ানুরিক এসিড যুক্ত করে স্ফটিক তৈরি হয়।
এই স্ফটিকের গঠন ইনফ্রারেড স্পেকট্রোস্কোপির (এফটিআইআর) মাধ্যমে তুলনা করলে আক্রান্ত পোষা প্রাণীর প্রস্রাবের সাথে মিলবে।
আমি জানি না তুমি এটা বুঝতে পারছো কিনা, কিন্তু মধ্য আমেরিকা থেকে আসা অধিকাংশ পণ্য এই দেশে শুল্ক মুক্ত আসে।
কিন্তু আমাদের পণ্যের ৮০ শতাংশই মধ্য আমেরিকার দেশগুলোর শুল্কের আওতায় পড়ে।
আমার কাছে এটা বোধগম্য হয়নি; এটা অবশ্যই অন্যায় ছিল।
আমি শুধু সবাইকে বলেছি যে আমরা তোমাদের সাথে যেভাবে ব্যবহার করি, তোমরাও আমাদের সাথে সেভাবে ব্যবহার করো।
ক্যালিফোর্নিয়ার গভর্নর আর্নল্ড শোয়ার্জেনেগার একটি বিলের আইনে স্বাক্ষর করেছেন যা নাবালকদের কাছে হিংস্র ভিডিও গেম বিক্রি বা ভাড়া দেওয়া নিষিদ্ধ করে।
এই বিলের মাধ্যমে ক্যালিফোর্নিয়া রাজ্যে বিক্রি হওয়া হিংসাত্মক ভিডিও গেমগুলোতে "১৮" লেখা লেবেল লাগানো হবে এবং এটি অল্পবয়স্কদের কাছে বিক্রি করলে প্রতি অপরাধের জন্য ১,০০০ ডলার জরিমানা করা হবে।
পাবলিক প্রসিকিউশন ডিরেক্টর, কিয়ার স্টারমার কুইসি, আজ সকালে একটি বিবৃতি দিয়ে হুন এবং প্রাইস উভয়ের বিরুদ্ধে মামলা করার ঘোষণা দিয়েছেন।
হুহনে পদত্যাগ করেছেন এবং তার পরিবর্তে মন্ত্রিসভায় এড ডেভি এমপি আসবেন। নরম্যান ল্যাম্প এমপি ব্যবসায় মন্ত্রী পদে বসবেন বলে আশা করা হচ্ছে।
হুহেন ও প্রাইসকে ১৬ ফেব্রুয়ারি ওয়েস্টমিনস্টার ম্যাজিস্ট্রেট আদালতে হাজির হওয়ার কথা রয়েছে।
নিহতদের নাম নিকোলাস অ্যালডেন, ২৫ বছর বয়সী এবং জাকারি কুডব্যাক, ২১ বছর বয়সী।
এডগার ভেগুইলা হাত ও চোয়ালের ক্ষত পেয়েছেন যখন ক্রিস্টোফার স্নাইডারকে তার মুখের পুনর্গঠনমূলক অস্ত্রোপচারের প্রয়োজন হয়েছিল।
উকার অস্ত্র ব্যর্থ হয় যখন পঞ্চম ব্যক্তির মাথায় লক্ষ্য করে। স্নাইডারকে চলমান ব্যথা, এক চোখে অন্ধতা, মাথার খুলির একটি অনুপস্থিত অংশ এবং টাইটানিয়ামে পুনর্নির্মিত একটি মুখ রয়েছে।
স্নাইডার তার স্বদেশের একটি ইউএসএএফ বেস থেকে ভিডিও লিংকের মাধ্যমে সাক্ষ্য দিয়েছেন।
বুধবারের ইভেন্টের বাইরে, কারপানেডো চ্যাম্পিয়নশিপে দুটি পৃথক দৌড়ে প্রতিযোগিতা করেছিলেন।
তার প্রথমটি ছিল স্লালোম, যেখানে তিনি তার প্রথম দৌড়ে একটি শেষ করেননি। 116 জন প্রতিযোগীদের মধ্যে 36 জন একই ফলাফল পেয়েছিলেন।
তার অন্য দৌড়, জায়ান্ট স্লালম, দেখেছিল যে তিনি মহিলাদের বসার গ্রুপে দশম স্থানে ছিলেন ৪ঃ৪১.৩০, ২ঃ১১.৬০ মিনিটের সম্মিলিত রান টাইম প্রথম স্থান অর্জনকারী অস্ট্রিয়ান ক্লোডিয়া লোয়েশের চেয়ে ধীর এবং হাঙ্গেরির নবম স্থান অর্জনকারী জিয়ংই ড্যানির চেয়ে ১:০৯.০২ মিনিট ধীর।
মহিলাদের বসার গ্রুপের চারজন স্কিইং তার রান শেষ করতে ব্যর্থ হয়, এবং দৈত্য স্লালোমের মোট ১১৭ জন স্কিইংয়ের মধ্যে ৪৫ জন দৌড়ের স্থান অর্জন করতে ব্যর্থ হয়।
মধ্যপ্রদেশ পুলিশ চুরি হওয়া ল্যাপটপ ও মোবাইল ফোনটি উদ্ধার করেছে।
ডেপুটি ইন্সপেক্টর জেনারেল ডি কে আর্য বলেন, "আমরা পাঁচজনকে গ্রেপ্তার করেছি যারা সুইস মহিলাকে ধর্ষণ করেছিল এবং তার মোবাইল এবং ল্যাপটপ উদ্ধার করেছে"।
অভিযুক্তদের নাম বাবা কাঞ্জার, ভুথা কাঞ্জার, রামপ্রো কাঞ্জার, গাজা কাঞ্জার এবং বিষ্ণু কাঞ্জার।
পুলিশ সুপার চন্দ্রশেখর সোলঙ্কি বলেন, অভিযুক্তরা আদালতে মুখ ঢেকে হাজির হয়।
গাড়িটি যখন ঘাটে আঘাত পেয়েছিল তখন তিনজন লোক ঘরের ভেতরে ছিল, কিন্তু তাদের কেউই আহত হয়নি।
তবে চালক গুরুতরভাবে মাথায় আঘাত পেয়েছেন।
যেখানে দুর্ঘটনাটি ঘটেছিল সেই রাস্তাটি সাময়িকভাবে বন্ধ করে দেওয়া হয়েছিল যখন জরুরি পরিষেবাগুলি ড্রাইভারকে লাল অডি টিটি থেকে মুক্ত করেছিল।
তাকে প্রথমে গ্রেট ইয়ারমাউথের জেমস পেজেট হাসপাতালে ভর্তি করা হয়।
পরে তাকে কেমব্রিজের অ্যাডেনব্রুক হাসপাতালে স্থানান্তরিত করা হয়।
এডেকোয়া তখন থেকে তার ছেলেকে হত্যার অভিযোগে এডিনবার্গ শেরিফ কোর্টে ছিলেন।
তাকে গ্রেফতার করা হয়েছে, তার বিরুদ্ধে অভিযোগ ও বিচারের জন্য অপেক্ষা করছে, কিন্তু প্রত্যক্ষদর্শীদের সাক্ষ্য নষ্ট হয়ে যেতে পারে কারণ তার ছবি ব্যাপকভাবে প্রকাশিত হয়েছে।
যুক্তরাজ্যের অন্যান্য স্থানে এই প্রথা প্রচলিত, কিন্তু স্কটিশ বিচারব্যবস্থা ভিন্নভাবে কাজ করে এবং আদালতগুলি ছবি প্রকাশকে সম্ভাব্য ক্ষতিকর বলে বিবেচনা করে।
ডান্ডি বিশ্ববিদ্যালয়ের অধ্যাপক পামেলা ফার্গুসন বলেছেন "সাংবাদিকরা সন্দেহভাজনদের ছবি প্রকাশ করলে তারা একটি বিপজ্জনক পথে হাঁটছেন বলে মনে হচ্ছে"।
ক্রাউন অফিস, যা সামগ্রিকভাবে মামলার দায়িত্বে রয়েছে, সাংবাদিকদের বলেছে যে অন্তত অভিযুক্ত না হওয়া পর্যন্ত আর কোন মন্তব্য করা হবে না।
এই নথি, ফাঁস হওয়া তথ্য অনুযায়ী, সীমান্ত বিরোধের কথা উল্লেখ করবে, যা ফিলিস্তিন ১৯৬৭ সালের মধ্যপ্রাচ্য যুদ্ধের আগে সীমান্তের উপর ভিত্তি করে চায়।
অন্যান্য বিষয়ের মধ্যে রয়েছে জেরুজালেমের ভবিষ্যৎ অবস্থা যা উভয় জাতির কাছে পবিত্র এবং জর্ডান উপত্যকার সমস্যা।
ইসরায়েল একটি চুক্তি স্বাক্ষরিত হওয়ার পর দশ বছর ধরে উপত্যকায় সামরিক উপস্থিতি অব্যাহত রাখার দাবি করে, যখন পিএ কেবল পাঁচ বছরের জন্য এই ধরনের উপস্থিতি ছেড়ে দিতে সম্মত হয়।
অতিরিক্ত কীটনাশক নিয়ন্ত্রণ পরীক্ষায় অংশগ্রহণকারী শ্যুটারদের উপর বনকর্মীদের কঠোর নজরদারি ছিল, কারণ এই পরীক্ষার উপর নজরদারি করা হয়েছিল এবং এর কার্যকারিতা মূল্যায়ন করা হয়েছিল।
এনপিডব্লিউএস এবং স্পোর্টিং শ্যুটারস অ্যাসোসিয়েশন অফ অস্ট্রেলিয়া (এনএসডব্লিউ) ইনক এর অংশীদারিত্বের মাধ্যমে স্পোর্টিং শ্যুটারস অ্যাসোসিয়েশনের শিকার কর্মসূচির আওতায় যোগ্যতাসম্পন্ন স্বেচ্ছাসেবকদের নিয়োগ করা হয়েছিল।
এনপিডব্লিউএস-এর পার্ক কনজারভেশন অ্যান্ড হেরিটেজ-এর কার্যকরী পরিচালক মিক ও'ফ্লিনের মতে, প্রথম শুটিং অপারেশনের জন্য নির্বাচিত চারজন শ্যুটার ব্যাপক নিরাপত্তা ও প্রশিক্ষণ প্রশিক্ষণ পেয়েছেন।
গতকাল মার্টেলি নয় সদস্যের একটি নতুন অস্থায়ী নির্বাচন পরিষদের (সিইপি) শপথ গ্রহণ করেন।
চার বছরে এটি মার্টেলির পঞ্চম সিইপি।
গত মাসে একটি রাষ্ট্রপতির কমিশন সিইপি'র পদত্যাগের সুপারিশ করেছিল, যা দেশকে নতুন নির্বাচনের দিকে নিয়ে যাওয়ার জন্য গৃহীত ব্যবস্থাগুলির একটি প্যাকেজের অংশ।
মার্টেলি এই কমিশন গঠন করেছিলেন অক্টোবরে শুরু হওয়া ব্যাপক সরকারবিরোধী বিক্ষোভের জবাবে।
এই প্রতিবাদে মাঝে মাঝে সহিংসতাও দেখা দেয়।
প্রায় ৬০টি ক্ষেত্রে আইপডের সমস্যা ওভারহিটিংয়ের কারণে মোট ৬টি অগ্নিকাণ্ডের ঘটনা ঘটেছে এবং চারজন মানুষ সামান্য পুড়ে গেছে।
জাপানের অর্থনীতি, বাণিজ্য ও শিল্প মন্ত্রণালয় (এমইটিআই) বলেছে যে তারা এই ডিভাইসগুলির সাথে সম্পর্কিত ২৭টি দুর্ঘটনার বিষয়ে অবগত ছিল।
গত সপ্তাহে, METI ঘোষণা করেছে যে অ্যাপল অতিরিক্ত ৩৪ টি অতিরিক্ত গরমের ঘটনা সম্পর্কে অবহিত করেছে, যা কোম্পানি "অ-গুরুতর" বলে অভিহিত করেছে।
মন্ত্রণালয় প্রতিক্রিয়া জানিয়ে অ্যাপলের প্রতিবেদন স্থগিত করাকে "সত্যিই দুঃখজনক" বলে অভিহিত করেছে।
স্থানীয় সময় সকাল ৭টা ১৯ মিনিটে (শুক্রবার রাত ৯টা ১৯ মিনিটে জিএমটি) ভূমিকম্পটি মারিয়ানাকে আঘাত করেছিল।
উত্তর মারিয়ানাস জরুরী ব্যবস্থাপনা অফিস বলেছে যে দেশটিতে কোনও ক্ষতির খবর পাওয়া যায়নি।
এছাড়াও প্যাসিফিক সুনামি সতর্কতা কেন্দ্র বলেছে যে সুনামির কোন ইঙ্গিত নেই।
ফিলিপাইনের রাজধানী ম্যানিলায় হংকংয়ের পর্যটকদের বাসে চুরি করে তাদের জিম্মি করে রেখেছেন একজন প্রাক্তন ফিলিপিনো পুলিশ কর্মকর্তা।
রোলান্দো মেন্ডোজা তার এম১৬ রাইফেল দিয়ে পর্যটকদের গুলি করে।
বেশ কয়েকজন জিম্মিকে উদ্ধার করা হয়েছে এবং কমপক্ষে ছয়জনকে এখন পর্যন্ত মৃত বলে নিশ্চিত করা হয়েছে।
শিশু ও বৃদ্ধসহ ছয়জন জিম্মিকে দ্রুত মুক্তি দেওয়া হয়, ফিলিপিনো ফটোগ্রাফারদেরও মুক্তি দেওয়া হয়।
পরে ফটোগ্রাফাররা একজন বৃদ্ধ মহিলার জায়গা গ্রহণ করেন, কারণ তার টয়লেটে যাওয়ার প্রয়োজন ছিল।
লিগিনস তার বাবার পদাঙ্ক অনুসরণ করে এবং মেডিসিনের একটি ক্যারিয়ারে প্রবেশ করেন।
তিনি একজন প্রসূতি চিকিৎসক হিসেবে প্রশিক্ষণ লাভ করেন এবং ১৯৫৯ সালে অকল্যান্ডের ন্যাশনাল উইমেনস হাসপাতালে কাজ শুরু করেন।
তিনি যখন হাসপাতালে কাজ করছিলেন তখন লিগিনস তার অবসর সময়ে অকাল প্রসবের তদন্ত শুরু করেন।
তার গবেষণায় দেখা গেছে যে যদি একটি হরমোন দেওয়া হয় তাহলে এটি শিশুর ভ্রূণের ফুসফুসের পরিপক্কতাকে ত্বরান্বিত করবে।
সিনহুয়া জানিয়েছে যে সরকারি তদন্তকারীরা বুধবার দুটি 'ব্ল্যাক বক্স' ফ্লাইট রেকর্ডার উদ্ধার করেছে।
সহযোদ্ধারাও লুনাকে শ্রদ্ধা জানিয়েছেন।
টমি ড্রিমার বলেছিলেন "লুনা ছিল এক্সট্রিমের প্রথম রানী। আমার প্রথম ম্যানেজার। লুনা দুই চাঁদের রাতে মারা গিয়েছিল। ঠিক তার মতোই অনন্য। শক্তিশালী মহিলা। "
ডাস্টিন "গোল্ডাস্ট" রানেলস মন্তব্য করেছেন যে "লুনা আমার মতোই ভীতিকর ছিল... সম্ভবত আরও বেশি... তাকে ভালবাসে এবং তার অভাব অনুভব করবে... আশা করি সে আরও ভাল জায়গায় রয়েছে। "
২০১০ সালের ফেডারেল নির্বাচনের আগে ১,৪০০ জনের মধ্যে যারা অস্ট্রেলিয়াকে প্রজাতন্ত্রের বিরোধী বলে মনে করেন তাদের সংখ্যা ২০০৮ সালের পর থেকে ৮ শতাংশ বেড়েছে।
২০১০ সালের ফেডারেল নির্বাচনের প্রচারণার সময় তৎকালীন প্রধানমন্ত্রী জুলিয়া গিলার্ড দাবি করেছিলেন যে তিনি বিশ্বাস করেন যে রানী দ্বিতীয় এলিজাবেথের রাজত্বের শেষে অস্ট্রেলিয়াকে একটি প্রজাতন্ত্র হওয়া উচিত।
জরিপে অংশগ্রহণকারীদের ৩৪ শতাংশ এই মতামতকে সমর্থন করে এবং তারা চান যে রানী দ্বিতীয় এলিজাবেথই অস্ট্রেলিয়ার শেষ রাজা হবেন।
জরিপের চূড়ান্ত অংশে, ২৯ শতাংশ জরিপকৃতরা বিশ্বাস করে যে অস্ট্রেলিয়া যত তাড়াতাড়ি সম্ভব একটি প্রজাতন্ত্র হওয়া উচিত, যখন ৩১ শতাংশ বিশ্বাস করে যে অস্ট্রেলিয়া কখনই একটি প্রজাতন্ত্র হওয়া উচিত নয়।
অলিম্পিক স্বর্ণপদক বিজয়ী এই ব্যক্তি কমনওয়েলথ গেমসে ১০০ মিটার ও ২০০ মিটার ফ্রিস্টাইলে এবং তিনটি রিলে সাঁতার কাটতে যাচ্ছিলেন, কিন্তু তার অভিযোগের কারণে তার ফিটনেস নিয়ে সন্দেহ প্রকাশ করা হয়েছে।
তিনি ব্যথা দূর করতে প্রয়োজনীয় ওষুধ গ্রহণ করতে পারেননি কারণ ওষুধগুলো গেমস থেকে নিষিদ্ধ।
কার্টিস কুপার, একজন গণিতবিদ এবং সেন্ট্রাল মিসৌরি বিশ্ববিদ্যালয়ের কম্পিউটার বিজ্ঞান অধ্যাপক, ২৫ জানুয়ারি তারিখে এখন পর্যন্ত সবচেয়ে বড় পরিচিত অক্ষর আবিষ্কার করেছেন।
ফেব্রুয়ারির শুরুতে বিভিন্ন হার্ডওয়্যার এবং সফটওয়্যার ব্যবহার করে বেশ কয়েকজন ব্যক্তি এই আবিষ্কারটি যাচাই করেছেন এবং মঙ্গলবার এটি ঘোষণা করা হয়েছে।
ধূমকেতুগুলো সম্ভবত পৃথিবীতে পানি সরবরাহের উৎস হতে পারে, আর সেই সাথে জৈব পদার্থও, যা প্রোটিন তৈরি করতে পারে এবং জীবনকে সমর্থন করতে পারে।
বিজ্ঞানীরা আশা করছেন যে গ্রহগুলো কিভাবে গঠিত হয়, বিশেষ করে পৃথিবী কিভাবে গঠিত হয়, যেহেতু অনেক আগে ধূমকেতু পৃথিবীর সাথে সংঘর্ষে লিপ্ত হয়েছিল।
৫৩ বছর বয়সী ক্যুমো এই বছরের শুরুতে গভর্নর পদে দায়িত্ব গ্রহণ করেন এবং গত মাসে সমকামী বিবাহকে বৈধতা প্রদানের একটি বিল স্বাক্ষর করেন।
তিনি এই গুজবকে "রাজনৈতিক চর্চা এবং বোকামি" বলে অভিহিত করেন।
২০১৬ সালে প্রেসিডেন্ট পদে প্রার্থী হওয়ার কথা রয়েছে তার।
নেক্সটজেনারেল একটি সিস্টেম যা এফএএ দাবি করে যে বিমানগুলিকে সংক্ষিপ্ত রুট উড়তে এবং প্রতি বছর লক্ষ লক্ষ গ্যালন জ্বালানী সাশ্রয় করতে এবং কার্বন নির্গমন কমাতে সক্ষম করবে।
এটি স্যাটেলাইট ভিত্তিক প্রযুক্তি ব্যবহার করে, যা পুরোনো স্থল-রাডার ভিত্তিক প্রযুক্তির বিপরীতে বিমানের ট্রাফিক কন্ট্রোলারদের বিমানকে আরও নির্ভুলভাবে চিহ্নিত করতে এবং পাইলটদের আরও সঠিক তথ্য দিতে সক্ষম করে।
অতিরিক্ত কোন পরিবহন ব্যবস্থা করা হচ্ছে না এবং ওভারগ্রাউন্ড ট্রেনগুলি ওয়েম্বলিতে থামবে না, এবং গাড়ি পার্কিং এবং পার্ক-এন্ড-রাইড সুবিধা মাটিতে পাওয়া যায় না।
পরিবহনের অভাবের ভয়ে এই সম্ভাবনা দেখা দেয় যে, দলটির সমর্থকদের ছাড়াই খেলাটি বন্ধ দরজার পিছনে খেলতে বাধ্য হবে।
বৃহস্পতিবার সায়েন্স জার্নালে প্রকাশিত একটি গবেষণায় ইকুয়েডরের গ্যালাপাগোস দ্বীপপুঞ্জে একটি নতুন প্রজাতির পাখি সৃষ্টির খবর প্রকাশিত হয়েছে।
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের প্রিন্সটন বিশ্ববিদ্যালয় এবং সুইডেনের আপসালা বিশ্ববিদ্যালয়ের গবেষকরা জানিয়েছেন যে নতুন প্রজাতিটি মাত্র দুই প্রজন্মের মধ্যে বিকশিত হয়েছে, যদিও এই প্রক্রিয়াটি আরও বেশি সময় নেবে বলে বিশ্বাস করা হয়েছিল, কারণ একটি স্থানীয় ডারউইন ফিনচ, জিওস্পাইজা ফোর্টস এবং অভিবাসী ক্যাকটাস ফিনচ, জিওস্পাইজা কনরোস্ট্রিসের মধ্যে প্রজনন হয়েছিল।
স্বর্ণকে বিভিন্ন আকারে কাজ করা যায়। এটিকে ছোট আকারে রোল করা যায়।
এটিকে পাতলা তারের আকারে টানতে পারে, যা বাঁকা এবং বাঁধা হতে পারে। এটিকে হাতুড়ি দিয়ে আঘাত করা বা শীটগুলিতে রোল করা যেতে পারে।
এটিকে খুব পাতলা করা যায়, এবং অন্য ধাতুর উপর আটকে দেওয়া যায়। এটিকে এত পাতলা করা যায় যে এটি কখনও কখনও "প্রতিবিম্বিত পাণ্ডুলিপি" নামে পরিচিত বইয়ের হাতে আঁকা ছবিগুলি সাজানোর জন্য ব্যবহৃত হত।
এটাকে রাসায়নিকের পিএইচ বলা হয়। আপনি রেড ক্যালবেরি জুস ব্যবহার করে একটি সূচক তৈরি করতে পারেন।
রসটি কতটা অ্যাসিডিক বা বেসিক (আলকালাইন) তার উপর নির্ভর করে রঙ পরিবর্তন করে।
পরীক্ষিত রাসায়নিকের মধ্যে হাইড্রোজেন (পিএইচ এর মধ্যে এইচ) আয়নগুলির পরিমাণ দ্বারা পিএইচ স্তরটি নির্দেশিত হয়।
হাইড্রোজেন আয়ন হল এমন প্রোটন যা তাদের ইলেকট্রন কেড়ে নেয় (যেহেতু হাইড্রোজেন পরমাণুতে একটি প্রোটন এবং একটি ইলেকট্রন থাকে) ।
শুকনো গুঁড়া দুটি একসাথে ঘোরাবেন এবং তারপর, পরিষ্কার ভিজা হাত দিয়ে, একটি বলের আকারে তাদের সঙ্কুচিত করুন।
আপনার হাতের উপর থাকা আর্দ্রতা বাইরের স্তরগুলোর সাথে বিক্রিয়া করবে, যা অদ্ভুত মনে হবে এবং এক ধরনের শেল তৈরি করবে।
হরপ্পা ও মোহেনজো-দারো শহরের প্রায় প্রতিটি বাড়িতে একটি ফ্লাশ টয়লেট ছিল, যা একটি পরিশীলিত নিকাশী ব্যবস্থার সাথে সংযুক্ত ছিল।
গ্রিসের ক্রীট এবং স্যান্টোরিনির মিনোয়ান শহরগুলোর বাড়িঘরগুলোতে নিকাশী ব্যবস্থাগুলোর অবশিষ্টাংশ পাওয়া গেছে।
প্রাচীন মিশর, পারস্য এবং চীনেও টয়লেট ছিল। রোমান সভ্যতায়, টয়লেটগুলি কখনও কখনও পাবলিক বাথ হাউসের অংশ ছিল যেখানে পুরুষ এবং মহিলারা মিশ্র সংস্থায় একসাথে থাকতেন।
যখন আপনি হাজার হাজার মাইল দূরে থাকা কাউকে ফোন করেন, তখন আপনি একটি স্যাটেলাইট ব্যবহার করছেন।
মহাকাশের উপগ্রহটি কলটি পায় এবং তারপর তা অবিলম্বে ফিরে আসে।
মহাকাশে বিজ্ঞানীরা টেলিস্কোপ ব্যবহার করেন কারণ পৃথিবীর বায়ুমণ্ডল আমাদের কিছু আলো এবং দৃষ্টিভঙ্গিকে বিকৃত করে।
একটি উপগ্রহ বা টেলিস্কোপ মহাকাশে পাঠাতে ১০০ ফুট উঁচু একটি বিশাল রকেট প্রয়োজন।
চাকা বিশ্বকে অবিশ্বাস্যভাবে বদলে দিয়েছে। চাকা আমাদের জন্য সবচেয়ে বড় যে কাজ করেছে তা হল আমাদেরকে অনেক সহজ এবং দ্রুত পরিবহন প্রদান করা।
ট্রেন, গাড়ি এবং অন্যান্য যাতায়াতের যন্ত্রপাতি আমাদের কাছে এনেছে।
তাদের নিচে মাঝারি আকারের বিড়াল রয়েছে যা খরগোশ থেকে শুরু করে এন্টিলোপ এবং হরিণ পর্যন্ত মাঝারি আকারের শিকার খায়।
অবশেষে, অনেক ছোট বিড়াল (লস পোষা বিড়াল সহ) রয়েছে যা পোকামাকড়, ইঁদুর, কুমির এবং পাখির মতো অনেক বেশি সংখ্যক ছোট শিকার খায়।
তাদের সাফল্যের রহস্য হচ্ছে তাদের নিজস্ব একটি জায়গা, একটি বিশেষ কাজ যা প্রতিটি বিড়ালকে অন্যদের সাথে প্রতিযোগিতা থেকে বিরত রাখে।
সিংহগুলো সবচেয়ে সামাজিক বিড়াল, যারা বড় বড় দলে বাস করে যাকে বলা হয় প্রাইড।
প্রাইডগুলোতে এক থেকে তিনজন প্রাপ্তবয়স্ক পুরুষের সাথে ত্রিশটি পর্যন্ত মহিলা ও বাচ্চা থাকে।
সাধারণত, নারীরা একে অপরের সাথে ঘনিষ্ঠভাবে সম্পর্কিত, তারা বোন ও কন্যার একটি বড় পরিবার।
সিংহের দলগুলি অনেকটা নেকড়ে বা কুকুরের প্যাকের মতো আচরণ করে, যা সিংহের আচরণের সাথে (তবে অন্যান্য বড় বিড়াল নয়) আশ্চর্যজনকভাবে অনুরূপ প্রাণী এবং তাদের শিকারদের জন্য খুব মারাত্মক।
একটি ভাল বৃত্তাকার ক্রীড়াবিদ, বাঘ আরোহণ করতে পারে (যদিও ভাল নয়), সাঁতার কাটতে পারে, বড় দূরত্বের লাফাতে পারে এবং একটি শক্তিশালী মানুষের পাঁচগুণ শক্তি দিয়ে টানতে পারে।
বাঘ সিংহ, চিতাবাঘ এবং জাগুয়ারের সাথে একই গোষ্ঠীর (জেনাস প্যান্থেরা) অন্তর্ভুক্ত। এই চারটি বিড়ালই একমাত্র যেগুলো গর্জন করতে পারে।
বাঘের গর্জন সিংহের পূর্ণ-স্বর গর্জনের মতো নয়, বরং কড়া, চিৎকার করে বলা শব্দের মত।
ওসেলট ছোট ছোট প্রাণী খেতে পছন্দ করে। তারা যদি পারে তবে তারা বানর, সাপ, ইঁদুর এবং পাখি ধরবে। প্রায় সব প্রাণী যা ওসেলট শিকার করে তা তার চেয়ে অনেক ছোট।
বিজ্ঞানীরা মনে করেন যে ওসেলটগুলি গন্ধের মাধ্যমে পশুদের অনুসরণ করে এবং শিকার খুঁজে পায়, যেখানে তারা মাটিতে ছিল সেখানে ঘ্রাণ নেয়।
তারা অন্ধকারে খুব ভাল দেখতে পায়, এবং খুব চুপচাপ চলাফেরা করে। ওসেলটস তাদের আশেপাশের পরিবেশের সাথে মিশে গিয়ে তাদের শিকারকে শিকার করে।
যখন একটি ছোট প্রাণী গোষ্ঠী (একটি ছোট জনসংখ্যা) মূল জনসংখ্যা থেকে পৃথক হয়ে যায় যেখান থেকে তারা এসেছে (যেমন তারা যদি একটি পর্বতশ্রেণী বা নদী অতিক্রম করে, অথবা যদি তারা একটি নতুন দ্বীপে চলে যায় যাতে তারা সহজেই ফিরে যেতে না পারে) তারা প্রায়শই নিজেকে খুঁজে পাবে একটি ভিন্ন পরিবেশে তারা আগে ছিল।
এই নতুন পরিবেশে ভিন্ন সম্পদ এবং ভিন্ন প্রতিযোগী রয়েছে, তাই নতুন জনগোষ্ঠীর প্রয়োজন হবে ভিন্ন বৈশিষ্ট্য বা অভিযোজন যা তাদের আগে প্রয়োজন ছিল তার চেয়ে শক্তিশালী প্রতিযোগী হতে হবে।
মূল জনসংখ্যাটি মোটেই পরিবর্তিত হয়নি, তাদের এখনও আগের মতোই অভিযোজন প্রয়োজন।
সময়ের সাথে সাথে, নতুন জনসংখ্যা তাদের নতুন পরিবেশে মানিয়ে নিতে শুরু করে, তারা অন্য জনগোষ্ঠীর মত দেখতে কম এবং কম হতে শুরু করে।
অবশেষে, হাজার হাজার বা লক্ষ লক্ষ বছর পরে, এই দুটি জনগোষ্ঠী এতটাই আলাদা দেখাবে যে তাদের একই প্রজাতি বলা যাবে না।
আমরা এই প্রক্রিয়াটিকে স্পেসিয়েশন বলি, যার অর্থ হচ্ছে নতুন প্রজাতির সৃষ্টি। স্পেসিয়েশন একটি অনিবার্য ফল এবং বিবর্তনের একটি অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ অংশ।
উদ্ভিদ অক্সিজেন তৈরি করে যা মানুষ শ্বাস নেয়, এবং তারা কার্বন-ডাই-অক্সাইড গ্রহণ করে যা মানুষ নিঃশ্বাস ফেলে (অর্থাৎ, নিঃশ্বাস ফেলে) ।
[২১ পৃষ্ঠার চিত্র]
আমরা উদ্ভিদ থেকে আমাদের ঘর তৈরি করি এবং উদ্ভিদ থেকে পোশাক তৈরি করি। আমরা যে খাবারগুলি খাই তার বেশিরভাগই উদ্ভিদ। উদ্ভিদ ছাড়া, প্রাণী বাঁচতে পারে না।
মোসাসাউরস ছিল তার সময়ের শীর্ষ শিকারী, তাই অন্য মোসাউরস ছাড়া আর কিছু ভয় পায়নি।
এর দীর্ঘ চোয়ালের উপর ৭০ টিরও বেশি তীক্ষ্ণ দাঁত রয়েছে, এবং এর মুখের উপর আরও একটি দাঁত রয়েছে, যার অর্থ হল যে কোনও কিছু তার পথ অতিক্রম করে তা পালাতে পারে না।
আমরা নিশ্চিত নই, কিন্তু এর জিহ্বা হয়তো ফোরকড ছিল, তার খাদ্যের মধ্যে রয়েছে তৃণমূল, বড় মাছ, অন্যান্য মোসাসাউর, এবং এটি এমনকি একটি খাওয়ানো হতে পারে।
এটি পানিতে প্রবেশকারী যেকোনো কিছু আক্রমণ করত; এমনকি টি-রেক্সের মতো বিশাল ডাইনোসরও এর সাথে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করতে পারে না।
যদিও তাদের বেশিরভাগ খাবার আমাদের কাছে পরিচিত, রোমানদের অদ্ভুত বা অস্বাভাবিক খাবার ছিল, যার মধ্যে বন্য শূকর, মোরগ, শামুক এবং একটি ধরণের ইঁদুর যা ডরমাউস নামে পরিচিত
আরেকটি পার্থক্য ছিল যে, দরিদ্র মানুষ এবং মহিলা চেয়ারে বসে খাবার খেতেন, ধনী পুরুষরা একসঙ্গে ভোজ খেতে পছন্দ করতেন যেখানে তারা খাবার খাওয়ার সময় তাদের পাশে বসে থাকতেন।
প্রাচীন রোমানদের খাবারগুলোতে এমন খাবার থাকতে পারে না যা পরবর্তী শতাব্দীতে আমেরিকা বা এশিয়া থেকে ইউরোপে এসেছিল।
উদাহরণস্বরূপ, তাদের কাছে কোন শস্য ছিল না, টমেটো ছিল না, আলু ছিল না, কোকাও ছিল না, এবং কোন প্রাচীন রোমান কখনো টার্কি খেয়েনি।
[১২ পৃষ্ঠার চিত্র]
মানুষ দেবতাদের কাছে বলিদান নিয়ে আসে এবং পুরোহিতরা অনুষ্ঠান এবং উৎসবের মাধ্যমে দেবতাদের চাহিদা পূরণ করার চেষ্টা করে।
[১১ পৃষ্ঠার চিত্র]
কখনও কখনও বিশেষ পিরামিড আকৃতির টাওয়ার, যাকে জিগুরাট বলা হয়, মন্দিরগুলির অংশ হিসাবে নির্মিত হয়েছিল।
এই টাওয়ারের শীর্ষে ছিল এই দেবতার জন্য বিশেষ আশ্রয়স্থল।
মধ্যপ্রাচ্যের উষ্ণ জলবায়ুতে, বাড়িটি এতটা গুরুত্বপূর্ণ ছিল না।
হিব্রু পরিবারের জীবনের বেশিরভাগ সময় খোলা আকাশের বাইরে কাটে।
নারীরা উঠানে রান্না করত; দোকানগুলো ছিল শুধু খোলা কাউন্টার যা রাস্তার দিকে তাকিয়ে ছিল। পাথর বাড়ি তৈরিতে ব্যবহৃত হত।
[১২ পৃষ্ঠার চিত্র]
গ্রিনল্যান্ডে খুব কম লোক বাস করত। নর্স সাগাসে বলা হয় যে, হত্যার জন্য এরিক দ্য রেডকে আইসল্যান্ড থেকে নির্বাসিত করা হয়েছিল, এবং আরও পশ্চিমে ভ্রমণ করার সময়, গ্রিনল্যান্ডকে খুঁজে পেয়ে তার নাম গ্রিনল্যান্ড রাখেন।
কিন্তু তার আবিষ্কারের পরও, এস্কিমো গোষ্ঠীগুলি সেই সময়ে সেখানে বসবাস করছিল।
যদিও প্রতিটি দেশই 'স্ক্যান্ডিনেভিয়ান' ছিল, ডেনমার্ক, সুইডেন, নরওয়ে এবং আইসল্যান্ডের মানুষ, রাজা, রীতিনীতি এবং ইতিহাসের মধ্যে অনেক পার্থক্য ছিল।
আপনি যদি জাতীয় ধন মুভিটি দেখে থাকেন, আপনি হয়তো ভাববেন স্বাধীনতার ঘোষণার পিছনে একটি ধন মানচিত্র লেখা ছিল।
[২ পৃষ্ঠার চিত্রগুলো]
স্বাধীনতার ঘোষণার পিছনে লেখা ছিল "৪ জুলাই ১৭৭৬ তারিখের স্বাধীনতার মূল ঘোষণাপত্র" শব্দটি নথির নীচে উলটোদিকে প্রদর্শিত হয়।
যদিও কেউ নিশ্চিতভাবে জানে না কে এটি লিখেছে, তবে এটা জানা যায় যে এর জীবনের প্রথম দিকে, এই বড় চামড়া নথি (এটির পরিমাপ ২৯৩৪ ইঞ্চি এবং ২৪১৫ ইঞ্চি) সংরক্ষণের জন্য গুটিয়ে রাখা হয়েছিল।
সুতরাং, এটা সম্ভবত যে সংকেতটি কেবল একটি লেবেল হিসাবে যোগ করা হয়েছিল।
ডি-ডে অবতরণ এবং পরবর্তী যুদ্ধগুলো ফ্রান্সের উত্তরে মুক্তি পেয়েছিল, কিন্তু দক্ষিণে এখনও স্বাধীনতা ছিল না।
এটি "ভিচি" ফরাসিদের দ্বারা শাসিত হয়েছিল। এঁরা ছিলেন ফরাসি মানুষ যারা ১৯৪০ সালে জার্মানদের সাথে শান্তি স্থাপন করেছিলেন এবং তাদের সাথে লড়াই করার পরিবর্তে আক্রমণকারীদের সাথে কাজ করেছিলেন।
১৯৪০ সালের ১৫ আগস্ট মিত্ররা দক্ষিণ ফ্রান্স আক্রমণ করে, এই আক্রমণকে "অপারেশন ড্রাগন" বলা হয়।
মাত্র দুই সপ্তাহের মধ্যে আমেরিকান এবং ফ্রি ফরাসি বাহিনী দক্ষিণ ফ্রান্সকে মুক্ত করে এবং জার্মানির দিকে ঘুরছিল।
সভ্যতা হচ্ছে একক সংস্কৃতি যা গুরুত্বপূর্ণ বৃহৎ সংখ্যক মানুষের দ্বারা ভাগ করা হয় যারা সহযোগিতায় বসবাস করে এবং কাজ করে, একটি সমাজ।
সভ্যতা শব্দটি এসেছে ল্যাটিন civilis থেকে, যার অর্থ নাগরিক, ল্যাটিন civis এর সাথে সম্পর্কিত, যার অর্থ নাগরিক, এবং civitas, যার অর্থ শহর বা শহর-রাষ্ট্র, এবং এটিও কোনওভাবে সমাজের আকারকে সংজ্ঞায়িত করে।
শহর-রাষ্ট্রগুলি জাতিগুলির পূর্বসূরী। একটি সভ্যতা সংস্কৃতির অর্থ কয়েক প্রজন্মের মধ্যে জ্ঞান প্রেরণ, একটি দীর্ঘস্থায়ী সাংস্কৃতিক পদচিহ্ন এবং ন্যায্য প্রসারণ।
ছোটখাটো সংস্কৃতি প্রায়ই প্রাসঙ্গিক ঐতিহাসিক প্রমাণ ছাড়াই অদৃশ্য হয়ে যায় এবং যথাযথ সভ্যতা হিসেবে স্বীকৃতি পেতে ব্যর্থ হয়।
বিপ্লবী যুদ্ধের সময়, ত্রয়োদশ রাজ্য প্রথমে একটি দুর্বল কেন্দ্রীয় সরকার গঠন করেছিল - কংগ্রেসই এর একমাত্র উপাদান ছিল - কনফেডারেশনের নিবন্ধের অধীনে।
কংগ্রেসের কর আরোপ করার ক্ষমতা ছিল না, এবং, যেহেতু কোন জাতীয় নির্বাহী বা বিচার বিভাগ ছিল না, তাই এটি রাষ্ট্র কর্তৃপক্ষের উপর নির্ভর করে, যারা প্রায়ই অসহযোগকারী ছিল, তার সমস্ত আইন প্রয়োগ করতে।
রাজ্যগুলির মধ্যে কর আইন ও শুল্ককে অগ্রাহ্য করার ক্ষমতাও ছিল না।
এই অনুচ্ছেদগুলি সংশোধন করার আগে সমস্ত রাজ্যের সর্বসম্মত সম্মতি প্রয়োজন ছিল এবং রাজ্যগুলি কেন্দ্রীয় সরকারকে এতটা হালকাভাবে গ্রহণ করেছিল যে তাদের প্রতিনিধিরা প্রায়শই অনুপস্থিত ছিলেন।
ইতালির জাতীয় ফুটবল দল, জার্মান জাতীয় ফুটবল দলের সাথে বিশ্বের দ্বিতীয় সবচেয়ে সফল দল এবং ২০০৬ সালে ফিফা বিশ্বকাপ চ্যাম্পিয়ন ছিল।
জনপ্রিয় খেলাধুলার মধ্যে রয়েছে ফুটবল, বাস্কেটবল, ভলিবল, ওয়াটার-পোলো, বেড়া, রাগবি, সাইক্লিং, আইস হকি, রোলার হকি এবং এফ 1 মোটর রেসিং।
শীতকালীন খেলাধুলা উত্তর অঞ্চলে সবচেয়ে জনপ্রিয়, যেখানে ইতালীয়রা আন্তর্জাতিক গেমস এবং অলিম্পিক ইভেন্টগুলিতে প্রতিযোগিতা করে।
জাপানের প্রায় ৭০০০ দ্বীপ রয়েছে (সর্ববৃহৎ দ্বীপ হুনশু), যা জাপানকে বিশ্বের ৭ম বৃহত্তম দ্বীপ করে তোলে!
জাপানের দ্বীপপুঞ্জের ক্লাস্টার / গ্রুপের কারণে, জাপানকে প্রায়শই একটি "দ্বীপপুঞ্জ" হিসাবে উল্লেখ করা হয়।
তাইওয়ানের শুরুটা ১৫ শতকে, যখন ইউরোপীয় নাবিকরা দ্বীপের নাম ইলাহা ফরমোসা বা সুন্দর দ্বীপ হিসেবে উল্লেখ করেন।
১৬২৪ সালে ডাচ ইস্ট ইন্ডিয়া কোম্পানি দক্ষিণ-পশ্চিম তাইওয়ানে একটি ঘাঁটি স্থাপন করে, আদিবাসী শস্য উৎপাদনের পদ্ধতিতে একটি রূপান্তর শুরু করে এবং তার ধান ও চিনির বাগানে কাজ করার জন্য চীনা শ্রমিকদের নিয়োগ করে।
১৬৮৩ সালে, কিং রাজবংশের (১৬৪৪-১৯১২) বাহিনী তাইওয়ানের পশ্চিম ও উত্তর উপকূলীয় অঞ্চলগুলির নিয়ন্ত্রণ নেয় এবং ১৮৮৫ সালে তাইওয়ানকে কিং সাম্রাজ্যের একটি প্রদেশ হিসাবে ঘোষণা করে।
১৮৯৫ সালে, প্রথম চীন-জাপান যুদ্ধে (১৮৯৪-১৮৯৫) পরাজয়ের পর, কিং সরকার শিমোনোসেকি চুক্তিতে স্বাক্ষর করে, যার মাধ্যমে এটি তাইওয়ানের উপর জাপানের সার্বভৌমত্ব ছেড়ে দেয়, যা ১৯৪৫ সাল পর্যন্ত দ্বীপটি শাসন করে।
মাচু পিচ্চু তিনটি প্রধান কাঠামো নিয়ে গঠিত, যথা ইন্টিহুয়াটানা, সূর্যের মন্দির এবং তিনটি জানালার কক্ষ।
এই কমপ্লেক্সের প্রান্তে অবস্থিত বেশিরভাগ ভবন পুনর্নির্মাণ করা হয়েছে যাতে পর্যটকরা তাদের মূল চেহারা সম্পর্কে আরও ভাল ধারণা পেতে পারে।
১৯৭৬ সালের মধ্যে মাচু পিচ্চুর ৩০ শতাংশ অংশ পুনরুদ্ধার করা হয়েছিল এবং আজও পুনরুদ্ধার কাজ চলছে।
উদাহরণস্বরূপ, বিশ্বের সবচেয়ে সাধারণ স্টিল ইমেজ ফটোগ্রাফি ফর্ম্যাটটি 35 মিমি, যা অ্যানালগ ফিল্ম যুগের শেষের দিকে প্রভাবশালী ফিল্ম আকার ছিল।
এটি আজও উত্পাদিত হয়, তবে আরও গুরুত্বপূর্ণ বিষয় হল এর দিক অনুপাত ডিজিটাল ক্যামেরা ইমেজ সেন্সর ফর্ম্যাট দ্বারা উত্তরাধিকারসূত্রে প্রাপ্ত হয়েছে।
৩৫ মিমি ফরম্যাট আসলে, কিছুটা বিভ্রান্তিকরভাবে, ৩৬ মিমি প্রস্থে ২৪ মিমি উচ্চতায়।
এই ফরম্যাটের আকার অনুপাত (সর্বশ্রেষ্ঠ পূর্ণসংখ্যা অনুপাত পেতে বারো দ্বারা ভাগ করা) তাই 3:2 বলে।
অনেক সাধারণ ফরম্যাট (যেমন APS ফরম্যাট পরিবার) এই দিক অনুপাতের সমান বা ঘনিষ্ঠভাবে ঘনিষ্ঠ।
অনেক অপব্যবহার করা এবং প্রায়ই উপহাস করা তৃতীয় নিয়ম একটি সহজ নির্দেশিকা যা একটি চিত্রের মধ্যে কিছু পরিমাণে আদেশ বজায় রেখে গতিশীলতা তৈরি করে।
এটি বলে যে প্রধান বিষয়টির জন্য সবচেয়ে কার্যকর স্থানটি চিত্রটিকে উল্লম্ব এবং অনুভূমিকভাবে তৃতীয় অংশে বিভক্ত লাইনগুলির ছেদস্থলে (উদাহরণ দেখুন) ।
ইউরোপের ইতিহাসের এই সময়কালে, ক্যাথলিক চার্চ, যা ধনী ও শক্তিশালী হয়ে উঠেছিল, তা নজরদারির আওতায় এসেছিল।
হাজার বছরেরও বেশি সময় ধরে খ্রিস্টান ধর্ম ইউরোপীয় রাষ্ট্রগুলোকে একত্রিত করেছে ভাষার এবং রীতিনীতির পার্থক্য সত্ত্বেও।
এর সর্বব্যাপী শক্তি রাজা থেকে সাধারণ মানুষ পর্যন্ত সবাইকে প্রভাবিত করে।
খ্রিস্টানদের অন্যতম প্রধান মতবাদ হল যে, সম্পদকে দুঃখ ও দারিদ্র্য দূর করতে ব্যবহার করা উচিত এবং চার্চের আর্থিক তহবিলগুলি সেই কারণে রয়েছে।
গির্জার কেন্দ্রীয় কর্তৃপক্ষ রোমের মধ্যে ছিল এক হাজার বছরেরও বেশি সময় ধরে এবং এই শক্তি এবং অর্থের এই ঘনত্ব অনেককে প্রশ্ন করতে বাধ্য করেছিল যে এই মতবাদটি পূরণ করা হচ্ছে কিনা।
যুদ্ধের শুরু হওয়ার পর ব্রিটেন জার্মানির নৌ অবরোধ আরম্ভ করে।
এই কৌশল কার্যকর প্রমাণিত হয়, গুরুত্বপূর্ণ সামরিক ও বেসামরিক সরবরাহ বন্ধ করে দেয়, যদিও এই অবরোধটি গত দুই শতাব্দীর বেশ কয়েকটি আন্তর্জাতিক চুক্তি দ্বারা সংজ্ঞায়িত সাধারণভাবে গৃহীত আন্তর্জাতিক আইন লঙ্ঘন করে।
ব্রিটেন আন্তর্জাতিক জলসীমায় খনি স্থাপন করে যাতে কোন জাহাজ সমুদ্রের পুরো অংশে প্রবেশ করতে না পারে, এমনকি নিরপেক্ষ জাহাজের জন্যও বিপদ সৃষ্টি করে।
যেহেতু এই কৌশলটির সীমিত প্রতিক্রিয়া ছিল, জার্মানি তার সীমাবদ্ধ সাবমেরিন যুদ্ধের জন্য একই রকম প্রতিক্রিয়া আশা করেছিল।
১৯২০-এর দশকে, বেশিরভাগ নাগরিক এবং জাতির মধ্যে প্রচলিত মনোভাব ছিল শান্তিবাদ এবং বিচ্ছিন্নতাবাদ।
প্রথম বিশ্বযুদ্ধের সময় যুদ্ধের ভয়াবহতা ও অত্যাচার দেখে জাতিরা ভবিষ্যতে আবারও এমন পরিস্থিতি এড়াতে চেয়েছিল।
১৮৮৪ সালে টেসলা নিউ ইয়র্ক সিটির এডিসন কোম্পানির সাথে একটি চাকরি গ্রহণের জন্য আমেরিকা যুক্তরাষ্ট্র চলে যান।
তিনি তার নামে ৪ সেন্ট, একটি কবিতা বই এবং টমাস এডিসনের কাছে চার্লস ব্যাচেলর (তার পূর্ববর্তী চাকরিতে তার ম্যানেজার) এর একটি সুপারিশ পত্র নিয়ে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে পৌঁছেছিলেন।
প্রাচীন চীনের বিভিন্ন সময়কাল দেখানোর একটি অনন্য উপায় ছিল; চীনের প্রতিটি পর্যায় বা ক্ষমতায় থাকা প্রতিটি পরিবার একটি স্বতন্ত্র রাজবংশ ছিল।
এছাড়াও প্রতিটি রাজবংশের মধ্যে বিভক্ত প্রদেশগুলির একটি অস্থির যুগ ছিল। এই সময়ের মধ্যে সবচেয়ে বেশি পরিচিত ছিল হান এবং জিন রাজবংশের মধ্যে 60 বছর ধরে অনুষ্ঠিত তিন কিংডম যুগ।
এই সময়কালে সিংহাসনের জন্য লড়াই করা অনেক আভিজাত্যের মধ্যে তীব্র যুদ্ধ সংঘটিত হয়েছিল।
তিন রাজ্যের সময়কাল ছিল প্রাচীন চীনের ইতিহাসের সবচেয়ে রক্তাক্ত সময়কাল। হাজার হাজার মানুষ মারা গিয়েছিল, সিয়ান শহরের মহাপ্রাসাদের সর্বোচ্চ আসনে বসার লড়াইয়ে।
এর সামাজিক ও রাজনৈতিক প্রভাব অনেক, যেমন মেট্রিক পদ্ধতির ব্যবহার, একনায়কতন্ত্র থেকে প্রজাতন্ত্রবাদের দিকে অগ্রসর হওয়া, জাতীয়তাবাদ এবং বিশ্বাস যে দেশটি জনগণের এবং একক শাসকের নয়।
বিপ্লবের পরও সকল পুরুষ প্রার্থীর জন্য চাকরির সুযোগ খোলা হয়, যার ফলে সবচেয়ে উচ্চাভিলাষী এবং সফল প্রার্থীরা সফল হতে পারে।
সামরিক বাহিনীর ক্ষেত্রেও একই কথা প্রযোজ্য, কারণ শ্রেণীর ভিত্তিতে সেনাবাহিনীর র্যাঙ্কিংয়ের পরিবর্তে এখন তারা ক্যালিবারের ভিত্তিতে র্যাঙ্কিং করে।
ফরাসি বিপ্লব অন্যান্য দেশের অনেক দমনিত শ্রমিক শ্রেণীর মানুষকে তাদের নিজস্ব বিপ্লব শুরু করার জন্য অনুপ্রাণিত করেছিল।
মুহাম্মদ এই দৈনন্দিন জীবনের বাইরে বিষয়গুলিতে গভীরভাবে আগ্রহী ছিলেন। তিনি ধ্যানের জন্য নূর পর্বতের একটি গুহায় ঘন ঘন যান যা হির নামে পরিচিত হয়েছিল।
গুহাটি নিজেই, যা সময়ের সাথে বেঁচে আছে, মুহাম্মদের আধ্যাত্মিক প্রবণতার একটি খুব প্রাণবন্ত চিত্র দেয়।
মক্কার উত্তরে অবস্থিত একটি পাহাড়ের শীর্ষে অবস্থিত এই গুহাটি পৃথিবীর অন্যান্য অংশ থেকে সম্পূর্ণ বিচ্ছিন্ন।
আসলে, গুহার ভিতরে একবার, এটি সম্পূর্ণ বিচ্ছিন্ন।
গুহার ভিতর থেকে এই পৃথিবীর খুব সামান্য কিছু দেখা বা শোনা যায়।
গিজার গ্রেট পিরামিড হচ্ছে সাতটি আশ্চর্যের মধ্যে একমাত্র যা আজও দাঁড়িয়ে আছে।
তৃতীয় শতাব্দীতে মিশরীয়রা নির্মিত, গ্রেট পিরামিড অনেক বড় পিরামিড কাঠামোর মধ্যে একটি যা মৃত ফারাওকে সম্মান জানাতে নির্মিত হয়েছিল।
গিজা মালভূমি, বা "গিজা নেক্রোপলিস" মিশরের মৃতদের উপত্যকায় বেশ কয়েকটি পিরামিড রয়েছে (যার মধ্যে মহান পিরামিড সবচেয়ে বড়), বেশ কয়েকটি ছোট কবর, বেশ কয়েকটি মন্দির এবং মহান স্ফিংস।
মহান পিরামিডটি ফারাও খুফুর সম্মানে তৈরি করা হয়েছিল, এবং অনেক ছোট পিরামিড, সমাধি এবং মন্দিরগুলি খুফুর স্ত্রী এবং পরিবারের সদস্যদের সম্মানে নির্মিত হয়েছিল।
"উপরে খাঁজ" চিহ্নটি একটি ভি এর মত এবং "নিচে খাঁজ চিহ্ন" একটি স্টেপল বা একটি বর্গক্ষেত্রের মতো যা তার নীচের দিকটি অনুপস্থিত।
উপরে মানে আপনি টিপ থেকে শুরু করে নমকে ধাক্কা দিতে হবে, এবং নিচে মানে আপনি ব্যাঙ থেকে শুরু করতে হবে (যেখানে আপনার হাত নম ধরে আছে) এবং নম টান।
একটি আপ-বু সাধারণত একটি নরম শব্দ উৎপন্ন করে, যখন একটি ডাউন-বু শক্তিশালী এবং আরো দৃঢ় হয়।
আপনার নিজের চিহ্নগুলি কলম দিয়ে লিখতে দ্বিধা করবেন না, কিন্তু মনে রাখবেন যে মুদ্রিত নম চিহ্নগুলি একটি বাদ্যযন্ত্রের কারণে রয়েছে, তাই সাধারণত তাদের সম্মান করা উচিত।
রাজা ষোড়শ লুই, রানী মেরি অ্যান্টোইনেট, তাদের দুই শিশু (১১ বছর বয়সী মেরি থেরেসা এবং চার বছর বয়সী লুই-চার্লস) এবং রাজার বোন, ম্যাডাম এলিজাবেথ, ৬ই অক্টোবর ১৭৮৯ তারিখে বাজারের মহিলাদের একটি ভিড়ের দ্বারা ভার্সাই থেকে প্যারিসে ফিরে যেতে বাধ্য হন।
একটি কার্জে করে তারা প্যারিসে ফিরে আসেন, রাজা ও রানীর বিরুদ্ধে হুমকি দিয়ে চিৎকার করে ও চিৎকার করে মানুষের ভিড়ের মধ্যে।
রাজা ও রানীর গাড়ির জানালা খোলা রাখতে বাধ্য হয়।
এক পর্যায়ে জনতার একজন সদস্য ভয়ে ভীত রানীর সামনে ভার্সাইয়ে নিহত রাজপ্রাসাদের একজন প্রহরীকে মাথা নাড়ায়।
ফিলিপাইন দখল করার জন্য মার্কিন সাম্রাজ্যবাদ যে যুদ্ধের খরচ করেছিল তা ফিলিপিনো জনগণ নিজেই বহন করেছিল।
এই ব্যয় বহন করার জন্য তারা মার্কিন উপনিবেশিক শাসকের কাছে কর দিতে বাধ্য হয় এবং ওয়াল স্ট্রিট ব্যাংকিং হাউসের মাধ্যমে ফিলিপাইন সরকারের নামে বন্ডের সুদ বহন করে।
অবশ্যই, ফিলিপিনো জনগণের দীর্ঘকালীন শোষণ থেকে প্রাপ্ত সুপার মুনাফা মার্কিন সাম্রাজ্যবাদের মৌলিক লাভের অংশ হবে।
টেম্পলারদের বোঝার জন্য, আমাদের অবশ্যই সেই প্রেক্ষাপট বুঝতে হবে যেটা অর্ডার তৈরির জন্য প্ররোচিত করেছিল।
যে যুগে এই ঘটনাগুলো ঘটেছিল তাকে সাধারণত উচ্চ মধ্যযুগ বলা হয়। ইউরোপীয় ইতিহাসের একাদশ, দ্বাদশ এবং ত্রয়োদশ শতাব্দীর (১০০০-১৩০০ খ্রিস্টাব্দ) এই সময়কে বলা হয় উচ্চ মধ্যযুগ।
উচ্চ মধ্যযুগ প্রাথমিক মধ্যযুগের আগে এবং পরবর্তী মধ্যযুগের পরে শুরু হয়, যা ১৫০০ সালের দিকে শেষ হয়।
প্রযুক্তিগত নির্ধারনবাদ এমন একটি শব্দ যা প্রযুক্তি-ধাক্কা বা প্রযুক্তিগত প্রয়োজনীয়তা থেকে শুরু করে এমন একটি কঠোর অর্থে যে মানব ভাগ্য বৈজ্ঞানিক আইন এবং প্রযুক্তিতে তাদের প্রকাশের সাথে যুক্ত একটি অন্তর্নিহিত যুক্তি দ্বারা পরিচালিত হয়।
প্রযুক্তিগত নির্ধারনবাদের অধিকাংশ ব্যাখ্যা দুটি সাধারণ ধারণা ভাগ করে নেয়ঃ প্রযুক্তির বিকাশ নিজেই একটি পথ অনুসরণ করে যা সাংস্কৃতিক বা রাজনৈতিক প্রভাবের বাইরে এবং প্রযুক্তির পরিবর্তে সমাজের উপর "প্রভাব" রয়েছে যা সামাজিকভাবে শর্তযুক্ত নয়।
উদাহরণস্বরূপ, কেউ বলতে পারে যে মোটরগাড়ি অবশ্যই রাস্তার উন্নয়নে পরিচালিত করে।
কিন্তু, দেশব্যাপী সড়ক নেটওয়ার্ক শুধুমাত্র কয়েকটা গাড়ির জন্য অর্থনৈতিকভাবে কার্যকর নয়, তাই গাড়ি মালিকানা খরচ কমাতে নতুন উৎপাদন পদ্ধতি তৈরি করা হয়।
ব্যাপক গাড়ি মালিকানা সড়ক দুর্ঘটনার ক্ষেত্রেও বৃদ্ধি করে, যার ফলে স্বাস্থ্যসেবাতে ক্ষতিগ্রস্ত দেহগুলি মেরামত করার জন্য নতুন কৌশল উদ্ভাবন করা হয়।
রোমান্টিকবাদে সাংস্কৃতিক নির্ধারকবাদের একটি বড় উপাদান ছিল, যা গোয়েথে, ফিখে এবং শ্লেগেলের মতো লেখকদের কাছ থেকে নেওয়া হয়েছিল।
রোমান্টিকতার প্রেক্ষাপটে, ভূগোল ব্যক্তিকে রূপ দেয় এবং সময়ের সাথে সাথে সেই ভূগোলের সাথে সম্পর্কিত রীতিনীতি এবং সংস্কৃতি উদ্ভূত হয় এবং এগুলি সমাজের স্থানের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ হয়ে স্বতঃস্ফূর্তভাবে আরোপিত আইনগুলির চেয়ে ভাল ছিল।
প্যারিস যেভাবে সমসাময়িক বিশ্বের ফ্যাশন রাজধানী হিসেবে পরিচিত, কনস্টান্টিনোপলকে সামন্তীয় ইউরোপের ফ্যাশন রাজধানী হিসেবে বিবেচনা করা হত।
বিলাসবহুলতার কেন্দ্রবিন্দু হিসেবে এর খ্যাতি শুরু হয় প্রায় ৪০০ খ্রিস্টাব্দ থেকে এবং প্রায় ১১০০ খ্রিস্টাব্দ পর্যন্ত স্থায়ী হয়।
দ্বাদশ শতাব্দীতে এর মর্যাদা হ্রাস পেয়েছিল মূলত ক্রুসেডাররা যে উপহার নিয়ে ফিরে এসেছিল যেমন রেশম এবং মশলা যা বাইজেন্টাইন বাজারগুলি যে অফার করেছিল তার চেয়ে বেশি মূল্যবান ছিল।
এই সময়েই কনস্টান্টিনোপল থেকে প্যারিসে ফ্যাশন রাজধানীর উপাধি স্থানান্তর করা হয়েছিল।
গথিক শৈলীর সর্বোচ্চ প্রসার ঘটে ১০ম-১১ম শতাব্দী এবং ১৪শ শতাব্দীর মধ্যে।
প্রাথমিকভাবে পূর্বের বাইজেন্টাইন সংস্কৃতির দ্বারা পোশাকের উপর ব্যাপক প্রভাব পড়েছিল।
তবে যোগাযোগের ধীর গতির কারণে পশ্চিমাদের শৈলী ২৫ থেকে ৩০ বছর পিছিয়ে থাকতে পারে।
মধ্যযুগের শেষের দিকে পশ্চিম ইউরোপ তাদের নিজস্ব শৈলী বিকাশ করতে শুরু করে। ক্রুসেডের ফলে সেই সময়ের অন্যতম বড় উন্নয়ন ছিল মানুষ কাপড় বেঁধে রাখার জন্য বোতাম ব্যবহার করতে শুরু করে।
কৃষক ও তার পরিবারের প্রয়োজনীয়তা পূরণের জন্য পর্যাপ্ত খাদ্য উৎপাদনের জন্য যে কৃষিকাজ করা হয় তা হচ্ছে আত্মরক্ষামূলক কৃষি।
জীবিকা নির্বাহের কৃষি একটি সহজ, প্রায়শই জৈব, সিস্টেম যা সংরক্ষিত বীজ ব্যবহার করে যা ইকোরিজিয়নের স্থানীয় এবং ফসল ঘূর্ণায়মান বা অন্যান্য তুলনামূলকভাবে সহজ কৌশলগুলির সাথে মিলিত হয় যা ফলনকে সর্বাধিক করে তোলে।
ঐতিহাসিকভাবে অধিকাংশ কৃষকই জীবিকা নির্বাহের জন্য কৃষিকাজে নিয়োজিত ছিলেন এবং অনেক উন্নয়নশীল দেশে এখনও এই অবস্থা রয়েছে।
উপসংস্কৃতি একই মতের মানুষদের একত্রিত করে যারা সামাজিক মানদণ্ড দ্বারা অবহেলিত বোধ করে এবং তাদের একটি পরিচয় বিকাশের অনুমতি দেয়।
উপসংস্কৃতির সদস্যদের বয়স, জাতিগততা, শ্রেণী, অবস্থান এবং/অথবা লিঙ্গের কারণে আলাদা হতে পারে।
যেসব গুণাবলী একটি উপসংস্কৃতিকে স্বতন্ত্র হিসেবে নির্ধারণ করে সেগুলি হতে পারে ভাষাগত, নান্দনিক, ধর্মীয়, রাজনৈতিক, যৌন, ভৌগলিক, বা বিভিন্ন কারণের সমন্বয়।
একটি উপসংস্কৃতির সদস্যরা প্রায়শই শৈলীর একটি স্বতন্ত্র এবং প্রতীকী ব্যবহারের মাধ্যমে তাদের সদস্যপদকে চিহ্নিত করে, যার মধ্যে ফ্যাশন, আচরণ এবং আর্গট অন্তর্ভুক্ত থাকে।
সামাজিকীকরণের গুরুত্ব তুলে ধরার জন্য ব্যবহৃত সবচেয়ে সাধারণ পদ্ধতিগুলোর মধ্যে একটি হল এমন কিছু দুর্ভাগ্যজনক ঘটনা তুলে ধরা, যেখানে শিশুরা বড় হওয়ার সময় অবহেলা, দুর্ভাগ্য বা ইচ্ছাকৃত নির্যাতনের কারণে প্রাপ্তবয়স্কদের দ্বারা সামাজিকীকরণ করা হয়নি।
কিছু বন্য শিশুকে মানুষ (সাধারণত তাদের নিজের বাবা-মা) দ্বারা আবদ্ধ করা হয়েছে; কিছু ক্ষেত্রে এই শিশু পরিত্যক্ততা ছিল কারণ পিতামাতার একটি সন্তানের গুরুতর বৌদ্ধিক বা শারীরিক ক্ষতির প্রত্যাখ্যান।
বন্য শিশুরা পরিত্যক্ত হওয়ার আগে বা পালানোর আগে গুরুতর শিশু নির্যাতন বা ট্রমা অভিজ্ঞতা অর্জন করতে পারে।
অন্যদের অভিযোগ করা হয় যে, তাদের পোষন করা হয়েছে পশুদের দ্বারা; কিছু বলা হয় যে, তারা নিজেদের জন্য বন্যে বসবাস করেছে।
যখন সম্পূর্ণরূপে অ-মানব প্রাণী দ্বারা উত্থাপিত হয়, বন্য শিশুটি প্রায় সম্পূর্ণরূপে বিশেষ যত্ন-পশুদের মতো আচরণ (শারীরিক সীমাবদ্ধতার মধ্যে) প্রদর্শন করে, যেমন মানুষের প্রতি তার ভয় বা উদাসীনতা।
প্রকল্পভিত্তিক শিক্ষার ফলে শিক্ষণ সহজ ও আকর্ষণীয় হয়ে ওঠে, কিন্তু স্কেফোল্ডিং এর থেকেও অনেক বেশি কিছু করে।
স্কেফোল্ডিং শেখার একটি পদ্ধতি নয় বরং একটি সহায়তা যা এমন ব্যক্তিদের সহায়তা প্রদান করে যারা একটি নতুন শেখার অভিজ্ঞতা যেমন একটি নতুন কম্পিউটার প্রোগ্রাম ব্যবহার বা একটি নতুন প্রকল্প শুরু করছে।
স্ক্যাফোল্ড ভার্চুয়াল এবং বাস্তব উভয়ই হতে পারে, অন্য কথায়, একজন শিক্ষক একটি স্কেফোল্ডের একটি রূপ কিন্তু মাইক্রোসফট অফিসে ছোট্ট পেপারক্লিপ ম্যানও তাই।
ভার্চুয়াল স্কেফোল্ডগুলি সফটওয়্যারে অভ্যন্তরীণ করা হয় এবং প্রশ্ন জিজ্ঞাসা, অনুরোধ এবং ব্যাখ্যা করার উদ্দেশ্যে করা হয় যেগুলি শিক্ষার্থীর পক্ষে একা পরিচালনা করা চ্যালেঞ্জিং হতে পারে।
বিভিন্ন কারণে শিশুদের ফস্টার কেয়ারে রাখা হয়, যেমন অবহেলা, নির্যাতন, এমনকি চাঁদাবাজি।
কোন শিশু এমন পরিবেশে বড় হওয়া উচিত নয় যেখানে লালন-পালন, যত্ন এবং শিক্ষা নেই, কিন্তু তারা তা করে।
আমরা এই শিশুদের জন্য ফস্টার কেয়ার সিস্টেমকে নিরাপদ অঞ্চল হিসেবে বিবেচনা করি।
আমাদের পালক পরিবার ব্যবস্থা নিরাপদ বাড়ি, ভালোবাসার যত্নশীল, স্থিতিশীল শিক্ষা এবং নির্ভরযোগ্য স্বাস্থ্যসেবা প্রদান করে।
অভিভাবক পরিবারগুলোকে তাদের প্রয়োজনীয় সব কিছু দেওয়া উচিত, যা আগে তাদের গৃহ থেকে নিয়ে যাওয়া হয়েছিল।
ইন্টারনেট গণ যোগাযোগ এবং আন্তঃব্যক্তিগত যোগাযোগের উপাদানগুলিকে একত্রিত করে।
ইন্টারনেটের স্বতন্ত্র বৈশিষ্ট্য ব্যবহার এবং পুরষ্কার পদ্ধতির ক্ষেত্রে অতিরিক্ত মাত্রা নিয়ে আসে।
উদাহরণস্বরূপ, লার্নিং এবং সোসিয়ালাইজেশন ইন্টারনেট ব্যবহারের জন্য গুরুত্বপূর্ণ প্রেরণা হিসাবে প্রস্তাবিত হয় (জেমস এবং অন্যান্য, ১৯৯৫) ।
ব্যক্তিগত অংশগ্রহণ এবং অবসায়ী সম্পর্কও নতুন প্রেরণার দিক হিসেবে চিহ্নিত করা হয় ইগমি এবং ম্যাককর্ড (১৯৯৮) দ্বারা যখন তারা ওয়েবসাইটের প্রতি শ্রোতাদের প্রতিক্রিয়া তদন্ত করে।
ভিডিও রেকর্ডিং ব্যবহারের ফলে মাইক্রো এক্সপ্রেশন, মুখের আন্দোলন যা কয়েক মিলিসেকেন্ড স্থায়ী হয় তা ব্যাখ্যা করার ক্ষেত্রে গুরুত্বপূর্ণ আবিষ্কার হয়েছে।
বিশেষ করে, এটা দাবি করা হয় যে কেউ সঠিকভাবে মাইক্রো-এক্সপ্রেশন ব্যাখ্যা করে একজন ব্যক্তি মিথ্যা বলছে কিনা তা সনাক্ত করতে পারে।
অলিভার স্যাক্স তার প্রবন্ধ দ্য প্রেসিডেন্টস স্পিচ-এ উল্লেখ করেছেন যে, মস্তিষ্কের ক্ষতির কারণে বক্তৃতা বুঝতে অক্ষম মানুষরা কীভাবে আন্তরিকতার সঠিক মূল্যায়ন করতে পারে।
এমনকি তিনি পরামর্শ দেন যে মানুষের আচরণ ব্যাখ্যা করার ক্ষেত্রে এই ধরনের ক্ষমতা গৃহপালিত কুকুরের মতো প্রাণীদের মধ্যেও থাকতে পারে।
বিংশ শতাব্দীর গবেষণায় দেখা গেছে যে জেনেটিক বৈচিত্র্যের দুটি পুল রয়েছেঃ লুকানো এবং প্রকাশিত।
মিউটেশন নতুন জেনেটিক বৈচিত্র্য যোগ করে এবং নির্বাচন এটি প্রকাশিত বৈচিত্র্যের পুল থেকে সরিয়ে দেয়।
বিচ্ছিন্নতা এবং পুনঃসংযোগ প্রতিটি প্রজন্মের সাথে দুটি পুলের মধ্যে পিছনে এবং সামনে পরিবর্তিত হয়।
স্যাভানায়, মানুষের মতো হজম ব্যবস্থা থাকা একটি প্রাইমেটের পক্ষে পাওয়া উদ্ভিদ থেকে তার অ্যামিনো অ্যাসিডের চাহিদা মেটাতে অসুবিধা হয়।
[১৩ পৃষ্ঠার চিত্র]
সবচেয়ে সহজেই প্রাপ্তিসাধ্য উদ্ভিদ সম্পদ হল পাতা এবং শাকসব্জীতে প্রাপ্ত প্রোটিন, কিন্তু আমাদের মত প্রাইমেটদের জন্য এগুলো হজম করা কঠিন, যদি না সেগুলো রান্না করা হয়।
এর বিপরীতে, প্রাণীজ খাদ্য (মুরগি, টার্মিট, ডিম) কেবল সহজেই হজম হয় না, বরং এটি উচ্চ পরিমাণে প্রোটিন সরবরাহ করে যা সমস্ত প্রয়োজনীয় অ্যামিনো অ্যাসিড ধারণ করে।
সব কিছু বিবেচনা করে, আমাদের নিজের পূর্বপুরুষরা যদি তাদের "প্রোটিন সমস্যা" সমাধান করে তবে আমাদের অবাক হওয়া উচিত নয় যেভাবে সাভানার চিংপাইগুলি আজকে করে।
ঘুমের বিরতি হল আপনার স্বাভাবিক ঘুমের সময় উদ্দেশ্যমূলকভাবে জেগে ওঠা এবং অল্প সময়ের পরে (1060 মিনিট) ঘুমিয়ে পড়া।
এটি খুব সহজেই করা যায়, একটি অপেক্ষাকৃত শান্ত অ্যালার্ম ঘড়ি ব্যবহার করে আপনাকে সম্পূর্ণরূপে জাগ্রত না করেই আপনাকে সচেতন করে তোলা।
যদি আপনি ঘুমের মধ্যে ঘড়ি রিসেট করতে থাকেন, তাহলে এটি রুমের অন্য দিকে স্থাপন করা যেতে পারে, আপনাকে বিছানা থেকে উঠে এটি বন্ধ করতে বাধ্য করে।
অন্যান্য বায়োরিদম ভিত্তিক বিকল্পগুলির মধ্যে রয়েছে ঘুমানোর আগে প্রচুর পরিমাণে তরল পান করা (বিশেষত জল বা চা, একটি পরিচিত মূত্রত্যাগকারী), যা একজনকে প্রস্রাব করতে বাধ্য করে।
একজন ব্যক্তির অন্তর্নিহিত শান্তির পরিমাণ তার দেহ ও আত্মার উত্তেজনার পরিমাণের বিপরীতভাবে সম্পর্কযুক্ত।
১. কোন বিষয়ের উপর আমাদের দৃঢ় বিশ্বাস থাকতে হবে?
যে কেউই আলোকায়ন অর্জন করতে পারে। এই লক্ষ্য অর্জনের পথে একমাত্র বাধা আমাদের নিজস্ব উত্তেজনা এবং নেতিবাচকতা।
তিব্বতীয় বৌদ্ধধর্ম বুদ্ধের শিক্ষার উপর ভিত্তি করে গড়ে উঠেছে, কিন্তু মহায়ানার প্রেমের পথ এবং ভারতীয় যোগের অনেক কৌশল দ্বারা এটিকে প্রসারিত করা হয়েছে।
তিব্বতীয় বৌদ্ধধর্মের মূলনীতি খুবই সহজ। এটিতে রয়েছে কুন্দালিনী যোগ, ধ্যান এবং সর্বব্যাপী প্রেমের পথ।
কুণ্ডালিনী যোগের মাধ্যমে যোগের অবস্থান, শ্বাস প্রশ্বাসের ব্যায়াম, মন্ত্র এবং কল্পনাগুলির মাধ্যমে কুণ্ডালিনী শক্তি (প্রজ্ঞান শক্তি) জাগ্রত হয়।
তিব্বতীয় ধ্যানের কেন্দ্রবিন্দু হল দেবতা যোগ। বিভিন্ন দেবতার কল্পনা করার মাধ্যমে শক্তির চ্যানেলগুলি পরিষ্কার করা হয়, চক্রগুলি সক্রিয় করা হয় এবং আলোকিত চেতনা তৈরি করা হয়।
দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধে জার্মানি ছিল একটি সাধারণ শত্রু, যার ফলে সোভিয়েত ইউনিয়ন এবং মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের মধ্যে সহযোগিতা শুরু হয়। যুদ্ধের শেষে সিস্টেম, প্রক্রিয়া এবং সংস্কৃতির সংঘর্ষ দেশগুলির মধ্যে বিভক্ত হয়ে পড়ে।
যুদ্ধের শেষ হওয়ার দু'বছর পর, সাবেক মিত্ররা এখন শত্রু হয়ে পড়ে এবং শীতল যুদ্ধ শুরু হয়।
পরবর্তী ৪০ বছর ধরে এই যুদ্ধ চলবে এবং আফ্রিকা থেকে এশিয়া পর্যন্ত যুদ্ধক্ষেত্রে, আফগানিস্তান, কিউবা এবং অন্যান্য অনেক জায়গায়, প্রক্সি আর্মি দ্বারা যুদ্ধ হবে।
১৯৩৯ সালের ১৭ সেপ্টেম্বর পোল্যান্ডের প্রতিরক্ষা ভেঙে দেওয়া হয় এবং একমাত্র আশা ছিল রোমানিয়ার ব্রিজহেডের পাশে পিছিয়ে পড়া এবং পুনর্গঠন করা।
যাইহোক, এই পরিকল্পনাগুলি প্রায় রাতারাতি পুরানো হয়ে যায়, যখন সোভিয়েত ইউনিয়নের রেড আর্মি থেকে ৮০০,০০০ এরও বেশি সৈন্য প্রবেশ করে এবং বেলারুশিয়ান এবং ইউক্রেনীয় ফ্রন্ট তৈরি করে পোল্যান্ডের পূর্ব অঞ্চলগুলিতে আক্রমণ করার পরে রিগা শান্তি চুক্তি, সোভিয়েত-পোলিশ অ-আক্রমণ চুক্তি এবং অন্যান্য আন্তর্জাতিক চুক্তি, দ্বিপাক্ষিক এবং বহুপাক্ষিক উভয়ই লঙ্ঘন করে।
সমুদ্রপথে বিপুল সংখ্যক মানুষ ও পণ্য পরিবহনের জন্য জাহাজ ব্যবহার করা সবচেয়ে কার্যকর উপায়।
নৌবাহিনীর কাজ ঐতিহ্যগতভাবে ছিল আপনার দেশকে আপনার মানুষ এবং পণ্য পরিবহনের ক্ষমতা বজায় রাখার বিষয়টি নিশ্চিত করা, যখন একই সময়ে, আপনার শত্রুর মানুষ এবং পণ্য পরিবহনের ক্ষমতা হস্তক্ষেপ করা।
এর সবচেয়ে উল্লেখযোগ্য সাম্প্রতিক উদাহরণগুলির মধ্যে একটি ছিল দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের উত্তর আটলান্টিক অভিযান। আমেরিকানরা ব্রিটেনকে সাহায্য করার জন্য আটলান্টিক মহাসাগর জুড়ে পুরুষ এবং উপকরণ স্থানান্তর করার চেষ্টা করছিল।
একই সময়ে, জার্মান নৌবাহিনী, প্রধানত ইউ-বোট ব্যবহার করে, এই ট্র্যাফিক বন্ধ করার চেষ্টা করছিল।
যদি মিত্ররা ব্যর্থ হত, তাহলে জার্মানি সম্ভবত ব্রিটেনকে জয় করতে পারত যেমনটা করেছিল ইউরোপের বাকি অংশকে।
মনে করা হয় যে, প্রায় ১০,০০০ বছর আগে ইরানের জাগ্রোস পর্বতমালায় ছাগলকে প্রথম গৃহপালিত করা হয়েছিল।
প্রাচীন সংস্কৃতি ও উপজাতিরা তাদের দুধ, চুল, মাংস এবং চামড়া সহজেই পেতে শুরু করে।
গৃহপালিত ছাগল সাধারণত পাহাড়ে বা অন্যান্য চারণভূমিতে ঘুরে বেড়ানো পশুপালকদের মধ্যে রাখা হত, প্রায়শই ছাগল পালকরা প্রায়শই শিশু বা কিশোর-কিশোরীদের দ্বারা দেখাশোনা করা হত, যা আরও বেশি পরিচিত মেষপালকের মতো। এই পশুপালনের পদ্ধতিগুলি আজও ব্যবহৃত হয়।
ষোড়শ শতাব্দীর প্রথম দিকে ইংল্যান্ডে ওয়াগনওয়ে তৈরি করা হয়েছিল।
যদিও রথের পথগুলো কেবলমাত্র সমান্তরাল কাঠের ফলক দিয়ে তৈরি, তবে তারা ঘোড়াগুলিকে তাদের টানতে দেয় যাতে তারা দিনের সামান্য বেশি রুক্ষ রাস্তার চেয়ে বেশি গতি অর্জন করতে পারে এবং বৃহত্তর বোঝা টানতে পারে।
ক্রসটিগুলি বেশ তাড়াতাড়ি চালু করা হয়েছিল যাতে ট্র্যাকগুলি স্থানে রাখা যায়। তবে ধীরে ধীরে, এটি উপলব্ধি করা হয়েছিল যে ট্র্যাকগুলি যদি তাদের শীর্ষে লোহার স্টিপ থাকে তবে তারা আরও দক্ষ হবে।
[২৬ পৃষ্ঠার চিত্র]
১৭৬৭ সালে প্রথম সম্পূর্ণ লোহার রেল চালু করা হয়।
প্রথম পরিচিত পরিবহন ছিল হাঁটা, মানুষ দুই মিলিয়ন বছর আগে সোজা হয়ে হাঁটতে শুরু করে হোমো ইরেক্টাস (অর্থ সোজা মানুষ) এর আবির্ভাবের সাথে।
তাদের পূর্বসূরী অস্ট্রালোপাইথিকস সাধারণত যেভাবে দাঁড়িয়ে হেঁটেছিল, ঠিক তেমনভাবে হেঁটেনি।
৪.২-৩.৯ মিলিয়ন বছর আগের অস্ট্রালোপাইথিকাসের জীবাশ্মগুলিতে দ্বিপদ বিশিষ্টতা পাওয়া যায়, যদিও সাহেলানথ্রোপাস সাত মিলিয়ন বছর আগে দুই পায়ে হাঁটতে পারে।
আমরা পরিবেশের প্রতি আরও বন্ধুত্বপূর্ণ জীবনযাপনের সূচনা করতে পারি, আমরা পরিবেশ আন্দোলনে যোগ দিতে পারি, এবং আমরা এমনকি ভবিষ্যতে কিছু পরিমাণে ভোগান্তি কমাতে কর্মীও হতে পারি।
এটা অনেক ক্ষেত্রে উপসর্গমূলক চিকিৎসার মতোই, কিন্তু আমরা যদি শুধু সাময়িক সমাধানই চাই না, তাহলে আমাদের সমস্যার মূল খুঁজে বের করতে হবে এবং সেগুলোকে নিষ্ক্রিয় করতে হবে।
এই বিষয়টা খুব স্পষ্ট যে, মানবজাতির বৈজ্ঞানিক ও প্রযুক্তিগত অগ্রগতির কারণে পৃথিবী অনেক বদলে গেছে, এবং জনসংখ্যার অত্যধিকতা এবং মানুষের বিলাসবহুল জীবনযাত্রার কারণে সমস্যাগুলো আরও বেড়েছে।
৪ জুলাই কংগ্রেসের দ্বারা গৃহীত হওয়ার পর, কংগ্রেসের সভাপতি জন হ্যানকক এবং সচিব চার্লস থম্পসন স্বাক্ষরিত একটি হস্তাক্ষর খসড়া কয়েক ব্লক দূরে জন ডানল্যাপের মুদ্রণশালায় পাঠানো হয়েছিল।
রাতারাতি ১৫০ থেকে ২০০টি কপি তৈরি করা হয়, যা এখন "ডানল্যাপ ব্রডসাইডস" নামে পরিচিত।
নথির প্রথম জনসমক্ষে পাঠ করা হয় জন নিক্সন দ্বারা ৮ জুলাই ইন্ডিপেন্ডেন্স হলের উঠানে।
৬ জুলাই জর্জ ওয়াশিংটনের কাছে একটি পাঠানো হয়, যিনি ৯ জুলাই নিউইয়র্কে তার সৈন্যদের কাছে এটি পড়িয়ে দেন। ১০ আগস্ট লন্ডনে একটি অনুলিপি পৌঁছেছিল।
ডানল্যাপের ২৫টি ব্রডসাইড যা এখনও বিদ্যমান রয়েছে তা নথির প্রাচীনতম বেঁচে থাকা অনুলিপি। মূল হস্তলিখিত অনুলিপিটি বেঁচে নেই।
অনেক প্যালিওনটোলজিস্ট বিশ্বাস করেন যে ডাইনোসরদের একটি দল বেঁচে আছে এবং আজও জীবিত আছে। আমরা তাদের পাখি বলি।
অনেক মানুষ তাদের ডাইনোসর বলে মনে করে না কারণ তাদের পালক আছে এবং উড়তে পারে।
কিন্তু পাখিদের অনেক কিছুই আছে যা এখনও ডাইনোসরদের মত দেখাচ্ছে।
তাদের পায়ে তিল ও কব্জি থাকে, তারা ডিম দেয়, এবং তারা তাদের পিছনের পায়ে হাঁটে টি-রেক্সের মত।
বর্তমানে ব্যবহৃত প্রায় সব কম্পিউটারই তথ্যের ম্যানিপুলেশন এর উপর ভিত্তি করে তৈরি হয়েছে যা বাইনারি সংখ্যার আকারে কোড করা হয়েছে।
একটি বাইনারি সংখ্যার দুটি মানের মধ্যে কেবল একটিই থাকতে পারে, অর্থাৎ 0 বা 1, এবং এই সংখ্যাগুলিকে বাইনারি সংখ্যা বা বিট বলা হয়, কম্পিউটার জারগন ব্যবহার করতে।
অভ্যন্তরীণ বিষক্রিয়া অবিলম্বে স্পষ্ট নাও হতে পারে। বমি করার মতো লক্ষণগুলি যথেষ্ট সাধারণ যে তাত্ক্ষণিক নির্ণয় করা যায় না।
অভ্যন্তরীণ বিষক্রিয়া এর সবচেয়ে ভাল ইঙ্গিত হতে পারে ওষুধ বা বিষাক্ত গৃহস্থালী রাসায়নিকের একটি খোলা পাত্রে উপস্থিতি।
নির্দিষ্ট বিষের জন্য নির্দিষ্ট প্রাথমিক সাহায্যের নির্দেশাবলীর জন্য লেবেলটি পরীক্ষা করুন।
এই গোষ্ঠীর জন্য কীটবিজ্ঞানীরা "বাগ" শব্দটি ব্যবহার করেন।
এই শব্দটি বিছানার বাগগুলির সাথে প্রাচীন পরিচিততা থেকে উদ্ভূত, যা মানুষের উপর পরজীবী করার জন্য অত্যন্ত অভিযোজিত পোকামাকড়।
উভয় হত্যাকারী-বাগ এবং বিছানা-বাগ উভয়ই নিডিকোলাস, তাদের হোস্টের বাসা বা আবাসনগুলিতে বসবাসের জন্য অভিযোজিত।
আমেরিকা যুক্তরাষ্ট্র জুড়ে, প্রায় ৪০০,০০০ জনের মধ্যে মাল্টিপল স্ক্লেরোসিস (এমএস) এর ঘটনা জানা যায়, যা এটিকে তরুণ এবং মধ্যবয়স্ক প্রাপ্তবয়স্কদের মধ্যে নেতৃস্থানীয় স্নায়বিক রোগ হিসাবে রেখেছে।
এমএস একটি রোগ যা কেন্দ্রীয় স্নায়ুতন্ত্রকে প্রভাবিত করে, যা মস্তিষ্ক, মেরুদণ্ড এবং দৃষ্টিশক্তির স্নায়ু দ্বারা গঠিত।
গবেষণায় দেখা গেছে যে পুরুষদের তুলনায় মহিলাদের এমএস হওয়ার সম্ভাবনা দ্বিগুণ।
[১০ পৃষ্ঠার চিত্র]
এই দম্পতিরা তাদের সন্তানের জন্য দত্তক নেওয়ার পরিকল্পনা করতে পারেন।
দত্তক নেওয়ার ক্ষেত্রে, জন্মদাতা বাবা-মা তাদের পিতামাতার অধিকারকে বাতিল করে দেয় যাতে অন্য দম্পতি সন্তানের পিতামাতা হতে পারে।
বিজ্ঞানের মূল লক্ষ্য হচ্ছে বৈজ্ঞানিক পদ্ধতির মাধ্যমে পৃথিবী কীভাবে কাজ করে তা বের করা। এই পদ্ধতি আসলে বেশিরভাগ বৈজ্ঞানিক গবেষণার পথনির্দেশক।
এটা একা নয়, যদিও, পরীক্ষা, এবং একটি পরীক্ষা একটি পরীক্ষা যা এক বা একাধিক সম্ভাব্য অনুমানগুলি নির্মূল করতে ব্যবহৃত হয়, প্রশ্ন জিজ্ঞাসা করা, এবং পর্যবেক্ষণ করা বৈজ্ঞানিক গবেষণারও গাইড করে।
প্রাকৃতিক বিজ্ঞানীদের এবং দার্শনিকদের মনোযোগ ছিল প্রাচীন গ্রন্থে এবং বিশেষ করে ল্যাটিন ভাষায় বাইবেলে।
বিজ্ঞানের সব বিষয়ে, মনস্তত্ত্বসহ, অ্যারিস্টটলের মতামতকে গ্রহণ করা হয়।
গ্রীক ভাষার জ্ঞান হ্রাস পাওয়ায় পশ্চিমা দেশগুলো নিজেদেরকে গ্রীক দার্শনিক ও বৈজ্ঞানিক শিকড় থেকে বিচ্ছিন্ন অবস্থায় দেখতে পায়।
শারীরবৃত্তীয় এবং আচরণে অনেক পর্যবেক্ষণিত ছন্দগুলি প্রায়শই অন্তঃসত্ত্বা চক্রের উপস্থিতি এবং জৈব ঘড়ির মাধ্যমে তাদের উত্পাদনের উপর নির্ভর করে।
পর্যায়ক্রমিক ছন্দ, যা কেবল বাহ্যিক পর্যায়ক্রমিক সংকেতগুলির প্রতিক্রিয়া নয়, ব্যাকটেরিয়া, ছত্রাক, উদ্ভিদ এবং প্রাণী সহ বেশিরভাগ জীবের জন্য নথিভুক্ত করা হয়েছে।
জৈবিক ঘড়িগুলি স্ব-নির্ভরশীল দোলক যা বাহ্যিক সংকেতের অনুপস্থিতিতেও একটি মুক্ত চলমান চক্রের সময় অব্যাহত থাকবে।
হার্শি এবং চেজ পরীক্ষাটি ছিল ডিএনএ একটি জেনেটিক উপাদান ছিল এমন একটি নেতৃস্থানীয় পরামর্শ।
হার্শি এবং চেজ ব্যাকটেরিয়ায় তাদের নিজস্ব ডিএনএ প্রতিস্থাপনের জন্য ফ্যাগ বা ভাইরাস ব্যবহার করেছিলেন।
তারা দুটি পরীক্ষা চালিয়েছিল যেগুলোতে ফ্যাগের ডিএনএকে রেডিওঅ্যাকটিভ ফসফরাস দিয়ে চিহ্নিত করা হয় অথবা ফ্যাগের প্রোটিনকে রেডিওঅ্যাকটিভ সালফার দিয়ে চিহ্নিত করা হয়।
মিউটেশনগুলির বিভিন্ন প্রভাব থাকতে পারে যা মিউটেশনের ধরন, প্রভাবিত জেনেটিক উপাদানটির গুরুত্ব এবং প্রভাবিত কোষগুলি জারম-লাইন কোষ কিনা তার উপর নির্ভর করে।
শুধুমাত্র জারম-লাইন কোষের মিউটেশন শিশুদের কাছে প্রেরণ করা যেতে পারে, অন্যত্র মিউটেশন কোষের মৃত্যু বা ক্যান্সারের কারণ হতে পারে।
প্রকৃতিভিত্তিক পর্যটন এমন একটি পর্যটন যা প্রাকৃতিক এলাকায় ভ্রমণ করে এবং প্রাকৃতিক দৃশ্য উপভোগ করে।
সাইটে কার্যক্রমের উদাহরণগুলির মধ্যে শিকার, মাছ ধরার, ফটোগ্রাফি, পাখি পর্যবেক্ষণ এবং পার্ক পরিদর্শন এবং বাস্তুতন্ত্র সম্পর্কে তথ্য অধ্যয়ন অন্তর্ভুক্ত।
এর একটি উদাহরণ হচ্ছে বোরনিওতে অর্গানগাতুয়াংদের পরিদর্শন, ছবি তোলা এবং তাদের সম্পর্কে জানার চেষ্টা করা।
প্রতিদিন সকালে, মানুষ ছোট ছোট গ্রাম থেকে গাড়িতে করে কর্মস্থলে যায় এবং অন্যদের দ্বারা অতিক্রম করা হয় যাদের কাজের গন্তব্যটি তারা যে জায়গাটি ছেড়ে এসেছিল।
এই গতিশীল পরিবহন শাটলে প্রত্যেকেরই ব্যক্তিগত গাড়ির উপর ভিত্তি করে পরিবহন ব্যবস্থার সাথে কোন না কোনভাবে যুক্ত এবং সমর্থন করে।
বিজ্ঞান এখন ইঙ্গিত দেয় যে এই বিশাল কার্বন অর্থনীতি জীবমণ্ডলকে তার স্থিতিশীল অবস্থা থেকে সরিয়ে দিয়েছে যা গত দুই মিলিয়ন বছর ধরে মানব বিবর্তনকে সমর্থন করেছে।
প্রায় সবাই পরিবহন ব্যবস্থার বিষয়ে অভিযোগ করে।
উন্নত দেশগুলোতে পানির গুণগত মান নিয়ে বা সেতু ভেঙে পড়ার বিষয়ে এই ধরনের অভিযোগ খুব কমই শোনা যায়।
কেন পরিবহন ব্যবস্থা এই ধরনের অভিযোগের জন্ম দেয়, কেন তারা প্রতিদিন ব্যর্থ হয়? পরিবহন প্রকৌশলীরা কি কেবল অযোগ্য? নাকি আরো মৌলিক কিছু ঘটছে?
ট্রাফিক ফ্লো হল দুটি পয়েন্টের মধ্যে পৃথক ড্রাইভার এবং যানবাহনের চলাচলের অধ্যয়ন এবং তারা একে অপরের সাথে যে মিথস্ক্রিয়া করে।
দুর্ভাগ্যবশত, ট্রাফিকের গতিবিধি অধ্যয়ন করা কঠিন কারণ চালকের আচরণ একশো শতাংশ নিশ্চিততার সাথে ভবিষ্যদ্বাণী করা যায় না।
সৌভাগ্যবশত, ড্রাইভাররা যুক্তিসঙ্গতভাবে সামঞ্জস্যপূর্ণ পরিসরের মধ্যে আচরণ করে; এইভাবে, ট্রাফিক প্রবাহগুলি কিছু যুক্তিসঙ্গত সামঞ্জস্যপূর্ণ থাকে এবং প্রায় গাণিতিকভাবে প্রতিনিধিত্ব করা যায়।
ট্রাফিক প্রবাহকে আরও ভালভাবে উপস্থাপন করার জন্য, তিনটি প্রধান বৈশিষ্ট্যের মধ্যে সম্পর্ক স্থাপন করা হয়েছেঃ (1) প্রবাহ, (2) ঘনত্ব এবং (3) বেগ।
এই সম্পর্কগুলি রাস্তার সুবিধাগুলির পরিকল্পনা, নকশা এবং পরিচালনায় সহায়তা করে।
উড়তে পারার ক্ষমতা তাদের শত্রুদের থেকে সহজেই পালাতে এবং খাদ্য ও সঙ্গী খুঁজে পেতে আরও দক্ষতা অর্জন করতে সাহায্য করেছিল।
বেশিরভাগ পোকারই সুবিধা আছে যে তারা তাদের ডানা শরীরের দিকে ফোল্ড করতে পারে।
এর ফলে তারা শিকারীদের থেকে লুকিয়ে থাকার জন্য ছোট ছোট জায়গাগুলোতে বিস্তৃত পরিসর পায়।
আজকাল, একমাত্র পোকামাকড় যারা তাদের ডানা পিছনে ভাঁজ করতে পারে না তারা হলেন ড্রাগন ফ্লাই এবং মেফ্লাই।
হাজার হাজার বছর আগে, আরিস্টার্কস নামে একজন মানুষ বলেছিলেন যে সৌরজগত সূর্যের চারপাশে ঘোরে।
কিছু মানুষ মনে করেন তিনি সঠিক ছিলেন কিন্তু অনেক মানুষ বিশ্বাস করেন বিপরীত; যে সৌরজগত সূর্য (এবং এমনকি অন্যান্য নক্ষত্র) সহ পৃথিবীর চারপাশে চলে।
এটা বোধগম্য মনে হচ্ছে, কারণ পৃথিবীকে মনে হয় না যেন এটা নড়ছে, তাই না?
আমাজন নদী পৃথিবীর দ্বিতীয় দীর্ঘতম এবং বৃহত্তম নদী। এটি পৃথিবীর দ্বিতীয় বৃহত্তম নদীর চেয়ে ৮ গুণ বেশি জল বহন করে।
আমাজন পৃথিবীর বৃহত্তম নদী, কখনো কখনো ৬ মাইল প্রস্থের।
পৃথিবীর নদী থেকে সমুদ্রের মধ্যে যে জল ঢুকে পড়ে তার ২০ শতাংশ আসে আমাজন থেকে।
প্রধান আমাজন নদীটি ৬,৩৮৭ কিলোমিটার (৩,৯৮০ মাইল) দীর্ঘ। এটি হাজার হাজার ছোট নদী থেকে জল সংগ্রহ করে।
যদিও পাথরের পিরামিড নির্মাণ প্রাচীন রাজ্যের শেষ পর্যন্ত অব্যাহত ছিল, গিজার পিরামিডগুলি তাদের আকার এবং তাদের নির্মাণের প্রযুক্তিগত শ্রেষ্ঠত্বের ক্ষেত্রে কখনই ছাড়িয়ে যায়নি।
নতুন সাম্রাজ্যের প্রাচীন মিশরীয়রা তাদের পূর্বসূরীদের স্মৃতিস্তম্ভ দেখে বিস্মিত হয়েছিল, যা তখন হাজার বছরেরও বেশি পুরানো ছিল।
ভ্যাটিকান সিটির জনসংখ্যা প্রায় ৮০০। এটি বিশ্বের ক্ষুদ্রতম স্বাধীন দেশ এবং সবচেয়ে কম জনসংখ্যার দেশ।
ভ্যাটিকান সিটি তার আইন এবং সরকারী যোগাযোগে ইতালীয় ভাষা ব্যবহার করে।
ইতালীয় ভাষাটিও রাজ্যে যারা কাজ করে তাদের অধিকাংশের দ্বারা ব্যবহৃত দৈনন্দিন ভাষা, যখন ল্যাটিন প্রায়ই ধর্মীয় অনুষ্ঠানে ব্যবহৃত হয়।
ভ্যাটিকান সিটির সকল নাগরিক রোমান ক্যাথলিক।
মানুষ প্রাচীনকাল থেকেই স্বর্ণ, রূপা এবং তামার মতো মৌলিক রাসায়নিক উপাদান সম্পর্কে জানতেন, কারণ এগুলি সমস্তই প্রকৃতিতে স্থানীয় আকারে আবিষ্কৃত হতে পারে এবং আদিম সরঞ্জামগুলির সাথে খনির তুলনামূলকভাবে সহজ।
দার্শনিক অ্যারিস্টটল তত্ত্ব দিয়েছিলেন যে, সবকিছু চারটি উপাদান থেকে এক বা একাধিকের মিশ্রণ দিয়ে তৈরি। সেগুলো হল পৃথিবী, জল, বায়ু এবং আগুন।
এটি ছিল পদার্থের চারটি অবস্থার (একই ক্রমে): কঠিন, তরল, গ্যাস এবং প্লাজমা, যদিও তিনি তত্ত্ব করেছিলেন যে তারা নতুন পদার্থে পরিবর্তিত হয়ে যা আমরা দেখি তা গঠন করে।
ধাতু মূলত দুই বা ততোধিক ধাতুর মিশ্রণ। ভুলে যাবেন না যে পর্যায় সারণীতে অনেকগুলি উপাদান রয়েছে।
ক্যালসিয়াম এবং পটাসিয়ামের মতো উপাদানগুলি ধাতু হিসাবে বিবেচিত হয়। অবশ্যই, রূপালী এবং স্বর্ণের মতো ধাতুও রয়েছে।
এছাড়াও আপনি এমন মিশ্রণ তৈরি করতে পারেন যাতে অল্প পরিমাণে অ ধাতব উপাদান যেমন কার্বন থাকে।
মহাবিশ্বের সবকিছু পদার্থ দিয়ে তৈরি। সমস্ত পদার্থ অণু নামে পরিচিত ক্ষুদ্র ক্ষুদ্র কণার দ্বারা গঠিত।
পরমাণুগুলো এতটাই ক্ষুদ্র যে এই বাক্যের শেষে যে বিন্দু আছে তাতে ট্রিলিয়ন ট্রিলিয়ন পরমাণু ঢুকতে পারে।
তাই, পেন্সিল যখন বেরিয়ে আসে তখন অনেকের কাছেই এটি ভালো বন্ধু ছিল।
দুঃখজনকভাবে, লেখার নতুন পদ্ধতি আবির্ভূত হওয়ার সাথে সাথে পেন্সিলের মান ও ব্যবহার কমে গেছে।
এখন মানুষ কম্পিউটার স্ক্রিনে বার্তা লিখে, কখনো তীক্ষ্ণকারীর কাছে যেতে হয় না।
নতুন কিছু আবিষ্কার হলে কীবোর্ডের কি অবস্থা হবে তা নিয়েও প্রশ্ন উঠতে পারে।
বিভাজন বোমা এই নীতির উপর কাজ করে যে অনেক প্রোটন এবং নিউট্রন দিয়ে একটি নিউক্লিয়াসকে একত্রিত করতে শক্তি লাগে।
অনেকটা ভারী গাড়িকে পাহাড়ে টানার মতো, আবার নিউক্লিয়সকে বিভক্ত করে কিছু শক্তি মুক্তি দেয়।
কিছু পরমাণুর অস্থির নিউক্লিয়াস থাকে যার অর্থ তারা সামান্য বা কোন ধাক্কা দিয়ে আলাদা হয়ে যায়।
চাঁদের পৃষ্ঠটি পাথর এবং ধূলিকণা দিয়ে তৈরি। চাঁদের বাইরের স্তরকে ভূ-কর্ক বলা হয়।
পৃথিবীর ভূ-কর্পির নিকটবর্তী অংশে প্রায় ৭০ কিলোমিটার এবং দূরবর্তী অংশে ১০০ কিলোমিটার ঘন।
এটি মারিয়ার নিচে পাতলা এবং উচ্চভূমির নিচে ঘন।
কাছাকাছি পাশে আরো মারিয়া থাকতে পারে কারণ ভূ-কর্টি পাতলা। লাভা পৃষ্ঠের উপরে উঠতে সহজ ছিল।
কন্টেন্ট তত্ত্বের মূল লক্ষ্য হচ্ছে মানুষ কি দেখে বা কি দেখে তাদের কাছে আকর্ষণীয় হয় তা খুঁজে বের করা।
এই তত্ত্বগুলি থেকে বোঝা যায় যে মানুষের কিছু নির্দিষ্ট চাহিদা এবং/অথবা ইচ্ছা থাকে যা তারা প্রাপ্তবয়স্ক হওয়ার সাথে সাথে অভ্যন্তরীণ হয়ে যায়।
এই তত্ত্বগুলো দেখে যে নির্দিষ্ট কিছু মানুষ কি কারণে তাদের এমন কিছু করতে চায় এবং তাদের পরিবেশে কি কি কারণে তারা নির্দিষ্ট কিছু কাজ করে বা করে না।
দুটি জনপ্রিয় বিষয়বস্তু তত্ত্ব হল মাস্লোর চাহিদার শ্রেণিবিন্যাস তত্ত্ব এবং হার্টজবার্গের দুই ফ্যাক্টর তত্ত্ব।
সাধারণভাবে বলতে গেলে, ম্যানেজাররা তাদের প্রাক্তন সহকর্মীদের নেতৃত্ব দিতে শুরু করলে দুটি আচরণ দেখা দিতে পারে। বর্ণালীটির এক প্রান্তে "ছেলেদের" (বা গাল) একজন থাকার চেষ্টা করা হচ্ছে।
এই ধরনের ম্যানেজারদের অপ্রিয় সিদ্ধান্ত নিতে, শৃঙ্খলাবদ্ধ পদক্ষেপ নিতে, কর্মক্ষমতা মূল্যায়ন করতে, দায়িত্ব অর্পণ করতে এবং মানুষকে জবাবদিহি করতে অসুবিধা হয়।
অন্যদিকে, একজনকে অচেনা ব্যক্তির মত দেখা যায় যে মনে করে তাকে দলের সব কিছু পরিবর্তন করতে হবে এবং নিজের মত করে নিতে হবে।
সবশেষে, দলের সাফল্য বা ব্যর্থতার জন্য নেতাই দায়ী।
এই আচরণের ফলে প্রায়ই নেতৃবৃন্দ এবং দলের বাকিদের মধ্যে বিরোধ সৃষ্টি হয়।
ভার্চুয়াল টিমগুলোকে প্রচলিত টিমের মতো একই মানদণ্ডের উপর প্রতিষ্ঠিত করা হয়, কিন্তু এর মধ্যে সূক্ষ্ম পার্থক্য রয়েছে।
ভার্চুয়াল টিম সদস্যরা প্রায়ই তাদের নিকটস্থ দলীয় দলের জন্য যোগাযোগের পয়েন্ট হিসেবে কাজ করে।
তাদের দলগুলি বিভিন্ন সময় অঞ্চল অনুসারে মিলিত হতে পারে যা তাদের স্থানীয় পরিচালনা দ্বারা বোঝা যায় না।
একটি সত্যিকারের 'অদৃশ্য দল' (লারসন এবং লাফাস্টো, 1989, পৃষ্ঠা 109) এর উপস্থিতিও একটি ভার্চুয়াল দলের একটি অনন্য উপাদান।
'অদৃশ্য দল' হল ম্যানেজমেন্ট টিম যার প্রতি সদস্য প্রতিবেদন করে। অদৃশ্য দলটি প্রতিটি সদস্যের জন্য মান নির্ধারণ করে।
একটি সংস্থা কেন একটি শেখার সংস্থা প্রতিষ্ঠার সময় সাপেক্ষ প্রক্রিয়াটি অতিক্রম করতে চায়? সাংগঠনিক শিক্ষার ধারণাগুলিকে অনুশীলনে প্রয়োগ করার একটি লক্ষ্য হ'ল উদ্ভাবন।
যখন একটি প্রতিষ্ঠানের কার্যকরী বিভাগে সমস্ত উপলব্ধ সম্পদ কার্যকরভাবে ব্যবহার করা হয়, তখন সৃজনশীলতা এবং উদ্ভাবনশীলতা প্রকাশ পায়।
ফলস্বরূপ, একটি বাধা অতিক্রম করার জন্য একটি সংস্থার একসাথে কাজ করার প্রক্রিয়াটি গ্রাহকের প্রয়োজনের জন্য একটি নতুন উদ্ভাবনী প্রক্রিয়াতে পরিণত হতে পারে।
একটি প্রতিষ্ঠান উদ্ভাবনী হওয়ার আগে নেতৃত্বকে অবশ্যই উদ্ভাবনের সংস্কৃতি তৈরি করতে হবে, পাশাপাশি জ্ঞান ভাগাভাগি এবং সাংগঠনিক শিক্ষা গ্রহণ করতে হবে।
অ্যাঞ্জেল (২০০৬) কন্টিনিউম পদ্ধতিকে একটি পদ্ধতি হিসেবে ব্যাখ্যা করেছেন যা প্রতিষ্ঠানগুলিকে উচ্চতর স্তরে পৌঁছাতে সাহায্য করার জন্য ব্যবহৃত হচ্ছে।
নিউরোবায়োলজিক্যাল ডেটা জ্ঞানীয় গবেষণার জন্য একটি তাত্ত্বিক পদ্ধতির জন্য শারীরিক প্রমাণ প্রদান করে। অতএব এটি গবেষণা এলাকা সংকীর্ণ করে এবং এটিকে আরও সঠিক করে তোলে।
মস্তিষ্কের রোগ এবং আচরণের মধ্যে সম্পর্ক বিজ্ঞানীদের গবেষণায় সহায়তা করে।
দীর্ঘদিন ধরে জানা গেছে যে বিভিন্ন ধরণের মস্তিষ্কের ক্ষতি, আঘাত, ক্ষত এবং টিউমার আচরণকে প্রভাবিত করে এবং কিছু মানসিক ক্রিয়াকলাপে পরিবর্তন ঘটায়।
নতুন প্রযুক্তির উত্থান আমাদের মস্তিষ্কের গঠন এবং প্রক্রিয়াগুলি আগে কখনও দেখা যায়নি তা দেখতে এবং তদন্ত করতে দেয়।
এটি আমাদেরকে অনেক তথ্য এবং উপাদান প্রদান করে যা আমাদের মনের প্রক্রিয়াগুলো বুঝতে সাহায্য করে।
যদিও এআই এর বিজ্ঞান কল্পকাহিনীর একটি শক্তিশালী সংজ্ঞা রয়েছে, এআই কম্পিউটার বিজ্ঞানের একটি অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ শাখা গঠন করে, যা একটি মেশিনে আচরণ, শিক্ষা এবং বুদ্ধিমান অভিযোজন নিয়ে কাজ করে।
এআই গবেষণা এমন মেশিন তৈরি করে যা বুদ্ধিমান আচরণের প্রয়োজন এমন কাজগুলি স্বয়ংক্রিয় করে।
উদাহরণস্বরূপ নিয়ন্ত্রণ, পরিকল্পনা এবং সময়সূচী, গ্রাহকের রোগ নির্ণয় এবং প্রশ্নের উত্তর দেওয়ার ক্ষমতা, পাশাপাশি হস্তাক্ষর, ভয়েস এবং মুখের স্বীকৃতি অন্তর্ভুক্ত।
এই ধরনের বিষয়গুলো আলাদা আলাদা শাখায় পরিণত হয়েছে, যা বাস্তব জীবনের সমস্যার সমাধান প্রদানের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
এআই সিস্টেমটি এখন প্রায়শই অর্থনীতি, চিকিৎসা, প্রকৌশল এবং সামরিক ক্ষেত্রে ব্যবহৃত হয়, যেমনটি বেশ কয়েকটি হোম কম্পিউটার এবং ভিডিও গেম সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে নির্মিত হয়েছে।
যেকোনো শ্রেণীকক্ষের ক্ষেত্র ভ্রমণ একটি বড় অংশ। প্রায়শই একজন শিক্ষক তার ছাত্রদের এমন জায়গায় নিয়ে যেতে পছন্দ করেন যেখানে বাসে ভ্রমণ করা সম্ভব নয়।
প্রযুক্তি এই সমস্যার সমাধান করে, ভার্চুয়াল ক্যাম্পাসের মাধ্যমে শিক্ষার্থীরা মিউজিয়ামের নিদর্শন দেখতে পারে, অ্যাকোয়ারিয়ামে যেতে পারে বা তাদের ক্লাসের সাথে বসে সুন্দর শিল্পকর্মের প্রশংসা করতে পারে।
ভার্চুয়ালি একটি ফিল্ড ট্রিপ শেয়ার করা একটি ভ্রমণের প্রতিফলন এবং ভবিষ্যতের ক্লাসের সাথে অভিজ্ঞতা ভাগ করে নেওয়ার একটি দুর্দান্ত উপায়।
উদাহরণস্বরূপ, প্রতি বছর উত্তর ক্যারোলিনার বেনেট স্কুলের শিক্ষার্থীরা তাদের রাজ্য রাজধানী ভ্রমণের একটি ওয়েবসাইট ডিজাইন করে, প্রতি বছর ওয়েবসাইটটি নতুন করে তৈরি করা হয়, কিন্তু পুরানো সংস্করণগুলি অনলাইনে রাখা হয় স্ক্র্যাপবুক হিসেবে।
ব্লগগুলি শিক্ষার্থীদের লেখার উন্নতি করতেও সহায়তা করতে পারে। যদিও শিক্ষার্থীরা প্রায়শই তাদের ব্লগ অভিজ্ঞতাটি অব্যবহৃত ব্যাকরণ এবং বানান দিয়ে শুরু করে, শ্রোতার উপস্থিতি সাধারণত এটি পরিবর্তন করে।
যেহেতু শিক্ষার্থীরা প্রায়ই সবচেয়ে সমালোচনামূলক শ্রোতা, তাই ব্লগ লেখক সমালোচনা এড়াতে লেখার উন্নতি করার চেষ্টা করতে শুরু করেন।
ব্লগিং "ছাত্রদের তাদের চারপাশের বিশ্ব সম্পর্কে আরও সচেতন হতে বাধ্য করে।" শ্রোতাদের আগ্রহের খাওয়ানোর প্রয়োজন শিক্ষার্থীদের স্মার্ট এবং আকর্ষণীয় হতে অনুপ্রাণিত করে (টোটো, ২০০৪) ।
ব্লগিং এমন একটি হাতিয়ার যা সহযোগিতার অনুপ্রেরণা জোগায়, এবং শিক্ষার্থীদের উৎসাহিত করে যে তারা ঐতিহ্যবাহী স্কুলের দিন থেকে অনেক বেশি সময় ধরে শিক্ষা গ্রহণ করতে পারে।
ব্লগগুলির যথাযথ ব্যবহার "ছাত্রদের আরও বিশ্লেষণাত্মক এবং সমালোচক হতে সক্ষম করে; ইন্টারনেট উপকরণগুলিতে সক্রিয়ভাবে প্রতিক্রিয়া জানানোর মাধ্যমে, শিক্ষার্থীরা অন্যের লেখার প্রসঙ্গে তাদের অবস্থানগুলি সংজ্ঞায়িত করতে পারে এবং নির্দিষ্ট বিষয়ে তাদের নিজস্ব দৃষ্টিভঙ্গি রূপরেখা দিতে পারে (ওরেভেক, ২০০২) ।
অটোয়া কানাডার আকর্ষণীয়, দ্বিভাষিক রাজধানী এবং এর মধ্যে রয়েছে কানাডার অতীত ও বর্তমানের প্রদর্শনী করে এমন অনেকগুলি শিল্প গ্যালারী এবং জাদুঘর।
দক্ষিণে নিয়াগারা জলপ্রপাত এবং উত্তরে মস্কোকা এবং এর বাইরেও অপ্রকাশিত প্রাকৃতিক সৌন্দর্যের আবাসস্থল।
এই সব বিষয় এবং আরও অনেক কিছু অন্টারিওকে বহিরাগতদের দ্বারা মূলত কানাডিয়ান হিসাবে বিবেচনা করা হয়।
উত্তর দিকে বিস্তীর্ণ এলাকাগুলোতে জনসংখ্যা খুবই কম এবং কিছু এলাকা প্রায় জনহীন বন্যভূমি।
জনসংখ্যার তুলনা যা অনেককে অবাক করে দেয়: কানাডার নাগরিকদের চেয়ে বেশি আফ্রিকান আমেরিকানরা যুক্তরাষ্ট্রে বসবাস করে।
পূর্ব আফ্রিকার দ্বীপপুঞ্জ আফ্রিকার পূর্ব উপকূলের কাছে ভারত মহাসাগরে অবস্থিত।
মাদাগাস্কার হচ্ছে বৃহত্তম মহাদেশ, এবং বন্যপ্রাণীর ক্ষেত্রে এটি একটি স্বতন্ত্র মহাদেশ।
ছোট ছোট দ্বীপগুলোর বেশিরভাগই স্বাধীন দেশ, অথবা ফ্রান্সের সাথে যুক্ত, এবং বিলাসবহুল সমুদ্র সৈকত রিসর্ট হিসেবে পরিচিত।
আরবরাও এই দেশগুলোতে ইসলাম নিয়ে আসেন, এবং এটি কমোরোস এবং মায়োটে ব্যাপকভাবে ছড়িয়ে পড়ে।
ইউরোপীয় প্রভাব এবং উপনিবেশবাদ ১৫ শতকে শুরু হয়েছিল, যখন পর্তুগিজ অভিযাত্রী ভাস্কো দা গামা ইউরোপ থেকে ভারত পর্যন্ত কেপ রুট আবিষ্কার করেছিলেন।
উত্তর দিকে এই অঞ্চলটি সাহেল সাগর দ্বারা সীমান্তবন্দী এবং দক্ষিণে এবং পশ্চিমে আটলান্টিক মহাসাগর দ্বারা।
মহিলাঃ কোন মহিলা ভ্রমণকারীকে বলা হয় যে তারা বিবাহিত, প্রকৃত বিবাহিত অবস্থা নির্বিশেষে।
একটি আংটিও পরানো সহায়ক (শুধু এমন নয় যেটি খুব ব্যয়বহুল দেখাচ্ছে।
নারীদের বুঝতে হবে যে সাংস্কৃতিক পার্থক্যের ফলে তারা হয়রানি বলে মনে করতে পারে এবং অনুসরণ করা, হাত ধরে ধরে রাখা ইত্যাদি অস্বাভাবিক নয়।
পুরুষদের প্রত্যাখ্যান করার ক্ষেত্রে দৃঢ় থাকুন, এবং আপনার স্থিতিতে দাঁড়াতে ভয় পাবেন না (সাংস্কৃতিক পার্থক্য বা না, এটি এটিকে ঠিক করে না!
আধুনিক শহর ক্যাসাব্লাঙ্কা খ্রিস্টপূর্ব দশম শতাব্দীতে বারবার মৎস্যজীবীরা প্রতিষ্ঠা করেছিলেন এবং ফিনিশিয়ান, রোমান এবং মেরিনাইডরা এটিকে কৌশলগত বন্দর হিসাবে ব্যবহার করেছিলেন।
পর্তুগিজরা এটি ধ্বংস করে Casa Branca নামে পুনর্নির্মাণ করে, শুধুমাত্র 1755 সালে একটি ভূমিকম্পের পর এটি পরিত্যাগ করার জন্য।
মরোক্কোর সুলতান শহরটিকে দারু এল-বাদিয়া নামে পুনর্নির্মাণ করেন এবং স্প্যানিশ ব্যবসায়ীরা সেখানে বাণিজ্যিক ঘাঁটি স্থাপন করে শহরটিকে ক্যাসাব্ল্যাঙ্কা নাম দিয়েছিল।
ক্যাসাব্লাঙ্কা হচ্ছে মরক্কোর সবচেয়ে কম আকর্ষণীয় জায়গা।
পুরনো মদিনা শহরের আশেপাশে ঐতিহ্যবাহী মরোক্কোর পণ্য যেমন, তাজিন, মৃৎশিল্প, চামড়ার পণ্য, হুকাহ এবং বিভিন্ন ধরনের গ্যাগা বিক্রি করা যায়।
গোমা কঙ্গোর গণতান্ত্রিক প্রজাতন্ত্রের একটি পর্যটন শহর যা রুয়ান্ডার নিকটবর্তী দূর প্রাচ্যে অবস্থিত।
২০০২ সালে গোমায় নিরাগঙ্গো আগ্নেয়গিরির ধসে ধসে শহরের বেশিরভাগ রাস্তা, বিশেষ করে শহরের কেন্দ্রস্থল ধসে পড়ে।
যদিও গোমা মোটামুটি নিরাপদ, গোমা থেকে বাইরের যে কোন সফরকে উত্তর কিভু প্রদেশে চলমান যুদ্ধের অবস্থা বোঝার জন্য গবেষণা করা উচিত।
এই শহরটি আফ্রিকার সবচেয়ে সস্তা মাউন্টেন গরিলা ট্র্যাকিংয়ের সাথে নিইরাগঙ্গো আগ্নেয়গিরির আরোহণের ভিত্তিও।
আপনি বোদা-বোদা (মোটরসাইকেল ট্যাক্সি) ব্যবহার করে গোমা ঘুরে বেড়াতে পারেন। সাধারণ (স্থানীয়) দাম হ'ল সংক্ষিপ্ত যাত্রার জন্য ~ 500 কঙ্গোলিজ ফ্রাঙ্ক।
এর তুলনামূলক অ্যাক্সেসযোগ্যতার সাথে মিলিত হয়ে, "টিম্বাক্টু" বহিরাগত, দূরবর্তী দেশগুলির রূপক হিসাবে ব্যবহৃত হয়।
আজকাল টিম্বাক্টু একটি দরিদ্র শহর, যদিও এর খ্যাতি এটিকে পর্যটকদের আকর্ষণ করে তোলে, এবং এটির একটি বিমানবন্দর রয়েছে।
১৯৯০ সালে, মরুভূমি বালি হুমকির কারণে এটি বিপন্ন বিশ্ব ঐতিহ্যবাহী স্থানগুলির তালিকায় যুক্ত করা হয়েছিল।
হেনরি লুই গেটসের পিবিএস স্পেশাল ওয়ান্ডারস অফ দ্য আফ্রিকান ওয়ার্ল্ডের সময় এটি ছিল প্রধান স্টপগুলির মধ্যে একটি।
এই শহরটি দেশের অন্যান্য শহরগুলোর সাথে সম্পূর্ণ বিপরীত, কারণ এটিতে আফ্রিকানদের চেয়ে আরবদের স্বভাব বেশি।
ক্রুজার ন্যাশনাল পার্ক (কেএনপি) দক্ষিণ আফ্রিকার উত্তর-পূর্বে অবস্থিত এবং পূর্ব দিকে মোজাম্বিকের সীমানা, উত্তরে জিম্বাবুয়ে এবং দক্ষিণ সীমানা ক্রোকোডাইল নদী।
এই উদ্যানটি ১৯,৫০০ বর্গকিলোমিটার এলাকা জুড়ে অবস্থিত এবং ১৪টি ভিন্ন ইকোজোনের মধ্যে বিভক্ত।
এটি দক্ষিণ আফ্রিকার অন্যতম প্রধান আকর্ষণ এবং এটি দক্ষিণ আফ্রিকার জাতীয় উদ্যান (SANParks) এর ফ্ল্যাগশিপ হিসাবে বিবেচিত হয়।
দক্ষিণ আফ্রিকার সব জাতীয় উদ্যানের মতো এই উদ্যানেরও প্রতিদিন সংরক্ষণ ও প্রবেশের ফি রয়েছে।
এটি একটি ওয়াইল্ড কার্ড কেনার জন্যও উপকারী হতে পারে, যা দক্ষিণ আফ্রিকার নির্বাচিত পার্ক বা সমস্ত দক্ষিণ আফ্রিকার জাতীয় উদ্যানগুলিতে প্রবেশের অনুমতি দেয়।
হংকং দ্বীপ হংকংয়ের নামকরণ করেছে এবং এটি এমন একটি জায়গা যা অনেক পর্যটককে প্রধান ফোকাস হিসাবে বিবেচনা করে।
হংকংয়ের আকাশরেখা তৈরি করে এমন বিল্ডিংগুলির প্যারেডকে একটি ঝলমলে বার চার্টের সাথে তুলনা করা হয়েছে যা ভিক্টোরিয়া হার্বারের জলের উপস্থিতি দ্বারা স্পষ্ট হয়ে উঠেছে।
হংকংয়ের সেরা দৃশ্যের জন্য, দ্বীপ ছেড়ে কোলুনের সমুদ্রতীরের দিকে এগিয়ে যান।
হংকং দ্বীপের নগর উন্নয়নের অধিকাংশ অংশ উত্তর উপকূলের পুনর্নির্মাণ জমিতে ঘনভাবে প্যাক করা হয়।
এই জায়গাটিই ব্রিটিশ উপনিবেশিকরা নিজেদের বলে গ্রহণ করেছিল এবং তাই যদি আপনি এই অঞ্চলের উপনিবেশিক অতীতের প্রমাণ খুঁজছেন, তাহলে এটি শুরু করার জন্য একটি ভাল জায়গা।
সুন্দরবন পৃথিবীর বৃহত্তম উপকূলীয় মঙ্গরভূমি, যা উপকূল থেকে বাংলাদেশ ও ভারতের অভ্যন্তরে ৮০ কিলোমিটার (৫০ মাইল) প্রসারিত।
সুন্দরবনকে ইউনেস্কোর বিশ্ব ঐতিহ্যবাহী স্থান হিসেবে ঘোষণা করা হয়েছে। ভারতের ভূখণ্ডের মধ্যে যে অংশের বন রয়েছে, তাকে সুন্দরবন জাতীয় উদ্যান বলা হয়।
এই বনগুলো শুধু ম্যানগ্রোভ জলাভূমি নয়, এর মধ্যে রয়েছে একসময় গঙ্গার সমভূমিকে আচ্ছাদন করে রেখে যাওয়া শক্তিশালী জঙ্গলের শেষ অবশিষ্ট অংশ।
সুন্দরবন ৩,৮৫০ বর্গ কিলোমিটার এলাকা জুড়ে রয়েছে, যার প্রায় এক তৃতীয়াংশ জল / জলাভূমি এলাকায় আচ্ছাদিত।
১৯৬৬ সাল থেকে সুন্দরবন বন্যপ্রাণী অভয়ারণ্য হিসেবে পরিচিত। এখন এই অঞ্চলে ৪০০টি রয়্যাল বেঙ্গল টাইগার এবং প্রায় ৩০,০০০টি ময়ূর রয়েছে বলে অনুমান করা হয়।
বাসগুলি সারাদিন জুড়ে আন্তঃজেলা বাস স্টেশন (নদীর ওপারে) ছেড়ে যায়, যদিও বেশিরভাগ, বিশেষত পূর্ব দিকে এবং জাকার / বুমথ্যাংয়ের দিকে যাতায়াতকারীরা 06:30 এবং 07:30 এর মধ্যে ছেড়ে যায়।
যেহেতু আন্তঃজেলা বাসগুলো প্রায়ই ভরা থাকে, তাই কয়েকদিন আগে টিকিট কেনার পরামর্শ দেওয়া হয়।
বেশিরভাগ জেলায় ছোট ছোট জাপানি কোস্টার বাস দ্বারা পরিবেশন করা হয়, যা আরামদায়ক এবং মজবুত।
পার্ও (নং ১৫০) এবং পুনাখা (নং ২০০) এর মতো নিকটবর্তী স্থানগুলিতে ভ্রমণের জন্য শেয়ার ট্যাক্সিগুলি একটি দ্রুত এবং আরামদায়ক উপায়।
ওয়াপোক নদী সেতু একটি তারের-প্রতিষ্ঠিত সেতু। এটি ব্রাজিলের ওয়াপোক এবং ফরাসি গায়ানার সেন্ট-জর্জ ডি ল'ওয়াপোক শহরগুলিকে সংযুক্ত করতে ওয়াপোক নদীকে অতিক্রম করে।
দুই টাওয়ারের উচ্চতা ৮৩ মিটার, এর দৈর্ঘ্য ৩৭৮ মিটার এবং এর প্রস্থ ৩.৫০ মিটার।
সেতুর নিচে উল্লম্বভাবে উন্মুক্ত স্থান ১৫ মিটার। নির্মাণ কাজ ২০১১ সালের আগস্টে শেষ হয়, তবে ২০১৭ সালের মার্চ পর্যন্ত এটি ট্র্যাফিকের জন্য উন্মুক্ত করা হয়নি।
সেতুটি ২০১৭ সালের সেপ্টেম্বরে সম্পূর্ণরূপে চালু হবে, যখন ব্রাজিলের কাস্টমস চেকপয়েন্টগুলো শেষ হবে বলে আশা করা হচ্ছে।
গোয়ারানিরা ছিল এখন পূর্ব প্যারাগুয়েতে বসবাসকারী সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ আদিবাসী গোষ্ঠী, যারা আধা-নোম্যাড শিকারী হিসেবে বসবাস করত এবং যারা জীবিকা নির্বাহের জন্য কৃষিকাজও করত।
চাকো অঞ্চলে অন্যান্য আদিবাসী গোষ্ঠী যেমন গুয়াকুরু এবং পাইগুয়া বাস করত, যারা শিকার, সংগ্রহ এবং মাছ ধরার মাধ্যমে বেঁচে থাকতে পারে।
ষোড়শ শতাব্দীতে স্প্যানিশ বিজয়ীদের সাথে আদিবাসী গোষ্ঠীর মুখোমুখি হওয়ার ফলে প্যারাগুয়ে, যা পূর্বে "ইন্ডিজের দৈত্য প্রদেশ" নামে পরিচিত ছিল, এর জন্ম হয়েছিল।
স্প্যানিশরা উপনিবেশিকতার সময় শুরু করে যা তিন শতাব্দী ধরে চলে।
১৫৩৭ সালে আসুনসিয়নের প্রতিষ্ঠার পর থেকে, প্যারাগুয়ে তার আদিবাসী চরিত্র এবং পরিচয় অনেকটা ধরে রাখতে সক্ষম হয়েছে।
আর্জেন্টিনা বিশ্বের অন্যতম সেরা পলো দল এবং খেলোয়াড়ের জন্য সুপরিচিত।
বছরের সবচেয়ে বড় টুর্নামেন্ট ডিসেম্বরে লাস কানিটাসের পলো মাঠে অনুষ্ঠিত হয়।
বছরের অন্যান্য সময়েও এখানে ছোট ছোট টুর্নামেন্ট এবং ম্যাচ দেখা যায়।
টুর্নামেন্টের খবর এবং পোলো ম্যাচের টিকিট কোথায় কিনতে হয়, তা জানতে, দেখুন অ্যাসোসিয়েশন আর্জেন্টিনা দে পোলো।
ফকল্যান্ডের সরকারি মুদ্রা হল ফকল্যান্ড পাউন্ড (এফকেপি), যার মূল্য নির্ধারণ করা হয়েছে এক ব্রিটিশ পাউন্ড (জিবিপি) এর সমান।
দ্বীপপুঞ্জের একমাত্র ব্যাংকে অর্থ বিনিময় করা যায় যা এফআইসি ওয়েস্ট স্টোরের বিপরীতে স্ট্যানলিতে অবস্থিত।
ব্রিটিশ পাউন্ড সাধারণত দ্বীপপুঞ্জের যে কোনও জায়গায় গ্রহণ করা হবে এবং স্ট্যানলি ক্রেডিট কার্ড এবং মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের ডলারও প্রায়শই গৃহীত হয়।
দূরবর্তী দ্বীপগুলিতে ক্রেডিট কার্ড গ্রহণ করা হবে না, যদিও ব্রিটিশ এবং মার্কিন মুদ্রা গ্রহণ করা যেতে পারে; কোন পেমেন্ট পদ্ধতি গ্রহণযোগ্য তা নির্ধারণের জন্য মালিকদের সাথে আগে থেকেই চেক করুন।
ফকল্যান্ডের দ্বীপপুঞ্জের বাইরে মুদ্রা বিনিময় করা প্রায় অসম্ভব, তাই দ্বীপপুঞ্জ ছেড়ে যাওয়ার আগে অর্থ বিনিময় করুন।
যেহেতু মন্টেভিডিও ইকুয়েটরের দক্ষিণে অবস্থিত, তাই সেখানে গ্রীষ্মকাল হয় যখন উত্তর গোলার্ধে শীতকাল হয় এবং বিপরীতভাবে।
মন্টেভিডিও উপ-উষ্ণ অঞ্চলে অবস্থিত; গ্রীষ্মের মাসগুলিতে, তাপমাত্রা +৩০°C এর উপরে সাধারণ।
শীতকালের সময় ঠান্ডা লাগার কারণ নেই। তাপমাত্রা প্রায়ই হিমশীতলের নিচে যায় না, কিন্তু বাতাস এবং আর্দ্রতা মিলিয়ে তাপমাত্রামাপক যা বলে তা থেকেও ঠান্ডা অনুভূত হয়।
এখানে বিশেষ করে "বৃষ্টি" এবং "শুকনো" মৌসুম নেই: বর্ষার পরিমাণ সারা বছর প্রায় একই থাকে।
যদিও পার্কের অনেক প্রাণী মানুষকে দেখতে অভ্যস্ত, বন্যপ্রাণী তবুও বন্য এবং তাদের খাওয়া বা বিরক্ত করা উচিত নয়।
উদ্যান কর্তৃপক্ষের মতে, ভালুক ও নেকড়ে থেকে অন্তত ১০০ গজ/মিটার দূরে এবং অন্যান্য বন্য প্রাণী থেকে ২৫ গজ/মিটার দূরে থাকুন!
বাইসন, হরিণ, শিয়াল, ভালুক এবং প্রায় সব বড় প্রাণীই আক্রমণ করতে পারে, যদিও তারা দেখতে কতই না সহনশীল মনে হয়।
প্রতি বছর, ডজন ডজন দর্শনার্থী আহত হয় কারণ তারা সঠিক দূরত্ব বজায় রাখেনি। এই প্রাণীগুলি বড়, বন্য এবং সম্ভাব্য বিপজ্জনক, তাই তাদের জায়গা দিন।
এছাড়াও, মনে রাখবেন যে গন্ধ ভালুক এবং অন্যান্য বন্য প্রাণীকে আকর্ষণ করে, তাই গন্ধযুক্ত খাবার বহন বা রান্না করা এড়িয়ে চলুন এবং শিবির পরিষ্কার রাখুন।
আপিয়া সামোয়া এর রাজধানী। শহরটি উপোলু দ্বীপে অবস্থিত এবং এর জনসংখ্যা 40,000 এর নিচে।
এপিয়া ১৮৫০-এর দশকে প্রতিষ্ঠিত হয় এবং ১৯৫৯ সাল থেকে এটি সামোয়া এর সরকারী রাজধানী।
১৮৮৯ সালে এই বন্দরটি একটি কুখ্যাত নৌ-যুদ্ধের স্থান ছিল যখন জার্মানি, মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র এবং ব্রিটেনের সাতটি জাহাজ বন্দর ছেড়ে যেতে অস্বীকার করেছিল।
এক ব্রিটিশ ক্রুজার ছাড়া সব জাহাজ ডুবে গেছে। প্রায় ২০০ আমেরিকান ও জার্মান প্রাণ হারিয়েছে।
মাউ আন্দোলনের দ্বারা সংগঠিত স্বাধীনতা সংগ্রামের সময়, শহরে একটি শান্তিপূর্ণ সমাবেশের ফলে পরম প্রধান টিপুয়া তামাসেসি লেআলোফি তৃতীয়কে হত্যা করা হয়েছিল।
অকল্যান্ডের দুটি বন্দর রয়েছে বলে এখানে অনেকগুলি সৈকত রয়েছে। সর্বাধিক জনপ্রিয়গুলি তিনটি অঞ্চলে রয়েছে।
নর্থ শোর সৈকত (নর্থ হারবার জেলার) প্রশান্ত মহাসাগরের উপর অবস্থিত এবং উত্তরে লং বে থেকে দক্ষিণে ডেভনপোর্ট পর্যন্ত বিস্তৃত।
প্রায় সবগুলোই বালুকাময় সৈকত যেখানে সাঁতার কাটতে নিরাপদ, এবং বেশিরভাগেরই পোহুতুকাওয়া গাছের ছায়া থাকে।
টামাকি ড্রাইভের সৈকতগুলি ওয়েটেমাটা হার্বারে, সেন্ট্রাল অকল্যান্ডের মিশন বে এবং সেন্ট হিলিয়ার্স এর উচ্চমানের শহরতলীতে অবস্থিত।
এই সৈকতগুলোতে অনেক সময় ভিড় হয়, যেখানে অনেক দোকানপাট রয়েছে।
প্রধান স্থানীয় বিয়ার হল 'নম্বর ওয়ান', এটি একটি জটিল বিয়ার নয়, তবে এটি আনন্দদায়ক এবং সতেজ। অন্য স্থানীয় বিয়ারের নাম "মান্টা"।
অনেক ফরাসি ওয়াইন পাওয়া যায়, কিন্তু নিউজিল্যান্ড এবং অস্ট্রেলিয়ান ওয়াইনগুলি আরও ভালভাবে ভ্রমণ করতে পারে।
স্থানীয় নলের জল পান করা একেবারে নিরাপদ, কিন্তু আপনি যদি ভীত হন তবে বোতলজাত জল পাওয়া সহজ।
অস্ট্রেলিয়ানদের কাছে 'ফ্ল্যাট হোয়াইট' কফির ধারণা বিদেশী। একটি ছোট কালো হল 'এস্প্রেসো', ক্যাপুচিনো ক্রিম (ফোম নয়) দিয়ে প্রচুর পরিমাণে আসে এবং দুধ ছাড়াই চা পরিবেশন করা হয়।
গরম চকোলেট বেলজিয়ামের মান অনুযায়ী। ফলের রস ব্যয়বহুল কিন্তু চমৎকার।
এই রিফের কাছে সারা বছরই অনেক ভ্রমণ করা হয় এবং এই কারণগুলির কারণে রিফের আঘাতের ঘটনা বিরল।
[১০ পৃষ্ঠার চিত্র]
বক্স জেলিফিশগুলি 1770 সালের অক্টোবর থেকে এপ্রিলের উত্তরে সৈকত এবং নদী প্রবাহের কাছে দেখা যায়। এগুলি মাঝে মাঝে এই সময়ের বাইরে পাওয়া যায়।
হাঙ্গর আছে, কিন্তু তারা খুব কমই মানুষের উপর আক্রমণ করে। বেশিরভাগ হাঙ্গরই মানুষকে ভয় পায় এবং সাঁতার কাটতে পারে।
লবণাক্ত পানির কুমির সমুদ্রের মধ্যে সক্রিয়ভাবে বাস করে না, তাদের প্রধান আবাসস্থল রকহ্যাম্পটনের উত্তরে নদীর প্রবাহের মধ্যে।
ভ্রমণকারীরা আগে থেকেই বুকিং করলে তাদের গন্তব্যে পৌঁছানোর পর তাদের ঘুমানোর জায়গা থাকবে বলে তারা আত্মবিশ্বাসী হয়ে উঠতে পারে।
ভ্রমণ সংস্থাগুলি প্রায়শই নির্দিষ্ট হোটেলগুলির সাথে চুক্তি করে থাকে, যদিও আপনি ভ্রমণ সংস্থার মাধ্যমে ক্যাম্পিংয়ের মতো অন্যান্য আবাসন বুকিংয়ের সম্ভাবনা খুঁজে পেতে পারেন।
ট্যুর এজেন্টরা সাধারণত এমন প্যাকেজ অফার করে যার মধ্যে সকালের নাস্তা, বিমানবন্দর থেকে বা বিমানবন্দর থেকে পরিবহন ব্যবস্থা বা এমনকি বিমান এবং হোটেল প্যাকেজগুলিও অন্তর্ভুক্ত থাকে।
আপনি যদি প্রস্তাবের বিষয়ে চিন্তা করার জন্য সময় চান অথবা আপনার গন্তব্যস্থলের জন্য অন্যান্য নথিপত্র (যেমন ভিসা) সংগ্রহ করতে চান, তাহলে তারা আপনার জন্য বুকিং করতে পারেন।
তবে যেকোন সংশোধন বা অনুরোধের জন্য প্রথমে ট্যুর এজেন্টের মাধ্যমে যোগাযোগ করা উচিত এবং সরাসরি হোটেলের সাথে নয়।
কিছু উৎসবের জন্য, সঙ্গীত উৎসবের অংশগ্রহণকারীদের অধিকাংশই ঘটনাস্থলে শিবির স্থাপন করার সিদ্ধান্ত নেয়, এবং অধিকাংশ অংশগ্রহণকারী এটিকে অভিজ্ঞতার একটি গুরুত্বপূর্ণ অংশ বলে মনে করে।
যদি আপনি কর্মের কাছাকাছি হতে চান আপনি সঙ্গীত কাছাকাছি একটি ক্যাম্পিং সাইট পেতে তাড়াতাড়ি পেতে যাচ্ছি.
মনে রাখবেন যে প্রধান মঞ্চে সঙ্গীত শেষ হয়ে গেলেও, উৎসবের কিছু অংশে সংগীত বাজতে থাকবে অনেক রাত পর্যন্ত।
কিছু উৎসবের ছোট বাচ্চাদের সাথে পরিবারের জন্য বিশেষ ক্যাম্পিং এলাকা রয়েছে।
শীতকালে উত্তর বাল্টিক পার হলে, কেবিনের অবস্থান পরীক্ষা করুন, কারণ বরফের মধ্য দিয়ে যাওয়া সবচেয়ে বেশি ক্ষতিগ্রস্তদের জন্য বেশ ভয়ানক শব্দ সৃষ্টি করে।
সেন্ট পিটার্সবার্গে ক্রুজ ভ্রমণের সময় শহরে থাকার সময় অন্তর্ভুক্ত। ক্রুজ যাত্রীদের ভিসা প্রয়োজন থেকে অব্যাহতি দেওয়া হয় (শর্তাবলী পরীক্ষা করুন) ।
ক্যাসিনো সাধারণত অতিথিদের সময় এবং অর্থের সর্বাধিক পরিমাণ ব্যয় করার জন্য অনেক প্রচেষ্টা করে। উইন্ডো এবং ঘড়ি সাধারণত অনুপস্থিত থাকে এবং প্রস্থানগুলি খুঁজে পাওয়া কঠিন হতে পারে।
অতিথিদের ভাল মেজাজে রাখতে এবং তাদের ভবনে রাখতে তাদের সাধারণত বিশেষ খাবার, পানীয় এবং বিনোদন অফার থাকে।
• কোন কোন বিষয়ের উপর আপনার কোন সন্দেহ আছে?
যে কেউ উচ্চ অক্ষাংশে বা পাহাড়ের পারাপারে গাড়ি চালাতে যাচ্ছেন, তাদের বরফ, বরফ বা হিমশীতল তাপমাত্রার সম্ভাবনা বিবেচনা করা উচিত।
বরফ ও বরফের রাস্তায় ঘর্ষণ কম থাকে এবং আপনি খালি অ্যাসফাল্টের মতো গাড়ি চালাতে পারবেন না।
তুষারঝড়ের সময়, খুব অল্প সময়েই আপনাকে আটকে রাখার মতো যথেষ্ট তুষার পড়তে পারে।
দৃশ্যমানতা এছাড়াও তুষারপাত বা বাতাস বা গাড়ির উইন্ডোতে ঘনীভবন বা বরফ দ্বারা সীমাবদ্ধ হতে পারে।
অন্যদিকে, অনেক দেশে বরফ ও বরফের আবহাওয়া স্বাভাবিক, এবং সারা বছরই যানবাহন চলাচল প্রায় নিরবচ্ছিন্নভাবে চলে।
আফ্রিকার পর্যটকদের কাছে সাফারি সম্ভবত সবচেয়ে বড় আকর্ষণ এবং অনেক দর্শনার্থীর কাছে এটিই সবচেয়ে আকর্ষণীয় বিষয়।
সাফারি শব্দটি জনপ্রিয়ভাবে ব্যবহৃত হয় আফ্রিকার অত্যাশ্চর্য বন্যপ্রাণী, বিশেষ করে সাভানার দৃশ্য দেখার জন্য স্থলপথে ভ্রমণের জন্য।
হাতি এবং জিরাফের মতো কিছু প্রাণী গাড়ির খুব কাছে যেতে পারে এবং স্ট্যান্ডার্ড সরঞ্জামগুলি ভালভাবে দেখার অনুমতি দেবে।
সিংহ, চিতা এবং চিতাবাঘ কখনও কখনও লাজুক হয় এবং আপনি তাদের দূরবীন দিয়ে ভাল দেখতে পাবেন।
একটি হাঁটা সাফারি (যা "বুশ হাঁটা", "হাইকিং সাফারি", বা "ফুট" বলা হয়) কয়েক ঘন্টা বা কয়েক দিনের জন্য হাইকিংয়ের সমন্বয়ে গঠিত।
প্যারালিম্পিকস অনুষ্ঠিত হবে ২৪ আগস্ট থেকে ৫ সেপ্টেম্বর ২০২১ পর্যন্ত। কিছু ইভেন্ট জাপানের অন্যান্য স্থানে অনুষ্ঠিত হবে।
টোকিওই একমাত্র এশীয় শহর যা ১৯৬৪ সালে গেমস আয়োজন করে এবং দুইবার গ্রীষ্মকালীন অলিম্পিক আয়োজন করেছে।
যদি আপনি ২০২০ সালের জন্য আপনার ফ্লাইট এবং আবাসন বুকিং করেছেন স্থগিতের ঘোষণার আগে, তাহলে আপনার একটি জটিল পরিস্থিতি হতে পারে।
বাতিলকরণের নীতিগুলি ভিন্ন, কিন্তু মার্চের শেষের দিকে বেশিরভাগ করোনাভাইরাস-ভিত্তিক বাতিলকরণ নীতিগুলি ২০২০ সালের জুলাই পর্যন্ত প্রসারিত হয় না, যখন অলিম্পিক নির্ধারিত হয়েছিল।
বেশিরভাগ ইভেন্টের টিকিটের দাম ২৫০০ থেকে ১৩০,০০০ ইয়েনের মধ্যে থাকবে বলে আশা করা হচ্ছে, যেখানে সাধারণ টিকিটের দাম ৭০০০ ইয়েনের কাছাকাছি।
অনেক হোটেলের কাছে লোহা এবং ইস্ত্রি করার বোর্ড রয়েছে, এমনকি যদি রুমে কেউ না থাকে।
যদি আপনার কাছে লোহা না থাকে, অথবা আপনি যদি লোহা দিয়ে তৈরি মোজা পরতে না চান, তাহলে আপনি যদি হেয়ার ড্রায়ার ব্যবহার করে দেখতে পারেন, যদি এটি পাওয়া যায়।
কাপড়কে খুব বেশি গরম না হতে দেওয়া উচিত (যা সঙ্কুচিত হতে পারে, অথবা চরম ক্ষেত্রে, পোড়া হতে পারে) ।
জল বিশুদ্ধ করার বিভিন্ন উপায় রয়েছে, কিছু নির্দিষ্ট হুমকির বিরুদ্ধে আরও কার্যকর।
কিছু কিছু জায়গায় এক মিনিট ধরে জল ফুটানো যথেষ্ট, অন্য জায়গায় কয়েক মিনিট প্রয়োজন।
ফিল্টারগুলির কার্যকারিতা ভিন্ন, এবং যদি আপনার কোন উদ্বেগ থাকে, তাহলে আপনার উচিত একটি সুনামযুক্ত কোম্পানির কাছ থেকে সিল বোতলে আপনার জল কেনার কথা বিবেচনা করা।
ভ্রমণকারীরা এমন পশু-পোকামীদের সাথে দেখা করতে পারে যাদের সাথে তারা তাদের নিজ অঞ্চলে পরিচিত নয়।
কীটপতঙ্গ খাবার নষ্ট করে, ক্ষতিকর হতে পারে, অথবা আরও খারাপ ক্ষেত্রে অ্যালার্জি হতে পারে, বিষ ছড়াতে পারে বা সংক্রমণ ছড়াতে পারে।
সংক্রামক রোগগুলো বা বিপজ্জনক প্রাণীগুলো যেগুলো মানুষকে আঘাত বা হত্যা করতে পারে, সেগুলোকে সাধারণত কীটনাশক হিসেবে বিবেচনা করা হয় না।
শুল্ক মুক্ত কেনাকাটা হচ্ছে নির্দিষ্ট স্থানে কর ও আবগারি থেকে মুক্ত পণ্য কেনার সুযোগ।
ভারী করের দেশগুলোতে ভ্রমণকারীরা মাঝে মাঝে প্রচুর অর্থ সঞ্চয় করতে পারেন, বিশেষ করে অ্যালকোহলযুক্ত পানীয় এবং তামাকের মতো পণ্যের ক্ষেত্রে।
পয়েন্ট মারিওন এবং ফায়ারমন্টের মধ্যে প্রসারিতটি বাফেলো-পিটসবুর্গ হাইওয়েতে সবচেয়ে চ্যালেঞ্জিং ড্রাইভিং শর্ত উপস্থাপন করে, প্রায়শই বিচ্ছিন্ন ব্যাকউডস ভূখণ্ডের মধ্য দিয়ে যায়।
আপনি যদি গ্রামীণ রাস্তায় গাড়ি চালানোর অভ্যস্ত না হন, তাহলে আপনার বুদ্ধি আপনার উপর রাখুন: খাড়া খাড়া, সরু লেন এবং ধারালো বাঁকগুলি প্রাধান্য পায়।
পোস্ট করা গতির সীমা পূর্ববর্তী এবং পরবর্তী বিভাগগুলির তুলনায় উল্লেখযোগ্যভাবে কম  সাধারণত 35-40 মাইল (56-64 কিমি / ঘন্টা)  এবং তাদের কঠোর আনুগত্য অন্যথায় আরও বেশি গুরুত্বপূর্ণ।
কিন্তু মজার ব্যাপার হল, পেনসিলভানিয়া ওয়াইল্ডস-এর মতো এই রুটে অন্যান্য অংশের তুলনায় এখানে মোবাইল ফোনের পরিষেবা অনেক বেশি শক্তিশালী।
জার্মান পেস্ট্রি বেশ ভাল, এবং বায়ারিয়ায়, এটি বেশ সমৃদ্ধ এবং বৈচিত্র্যময়, তাদের দক্ষিণ প্রতিবেশী, অস্ট্রিয়া এর অনুরূপ।
ফল-মালের পেস্ট্রিগুলি সাধারণ, যেখানে আপেলগুলি সারা বছর ধরে পেস্ট্রিতে রান্না করা হয় এবং গ্রীষ্মের সময় চেরি এবং প্লামগুলি তাদের উপস্থিতি তৈরি করে।
জার্মানির অনেক বেকড পণ্যের মধ্যে বাদাম, হ্যাজেলনাট এবং অন্যান্য গাছের বাদামও রয়েছে। জনপ্রিয় কেকগুলি প্রায়শই এক কাপ শক্তিশালী কফির সাথে বিশেষভাবে ভালভাবে মিলিত হয়।
আপনি যদি ছোট কিন্তু সমৃদ্ধ পেস্ট্রি চান, তবে চেষ্টা করুন যে অঞ্চলটির উপর নির্ভর করে বার্লিনার, পফানকুচেন বা ক্র্যাপফেন বলা হয়।
কারি হ'ল মাংস বা শাকসব্জী সহ গুল্ম এবং মশলাযুক্ত একটি খাবার।
তরল পরিমাণের উপর নির্ভর করে একটি কারি "শুকনো" বা "আবসল" হতে পারে।
উত্তর ভারত ও পাকিস্তানের অভ্যন্তরীণ অঞ্চলে, দই সাধারণত কারি ব্যবহার করা হয়; দক্ষিণ ভারত এবং উপমহাদেশের অন্যান্য উপকূলীয় অঞ্চলে, নারকেল দুধ সাধারণত ব্যবহৃত হয়।
১৭,০০০ দ্বীপ থেকে বেছে নেওয়ার জন্য, ইন্দোনেশিয়ান খাবার একটি ছাতা শব্দ যা দেশ জুড়ে পাওয়া বিভিন্ন আঞ্চলিক রান্নাঘরকে আচ্ছাদন করে।
কিন্তু, যদি কোন অতিরিক্ত যোগ্যতা ছাড়াই ব্যবহৃত হয়, তবে এই শব্দটি মূলত জাভা দ্বীপের মধ্য ও পূর্ব অংশ থেকে আসা খাদ্যকে বোঝায়।
এখন পুরো দ্বীপপুঞ্জ জুড়ে ব্যাপকভাবে পাওয়া যায়, জাভা রন্ধনপ্রণালীতে সহজেই মশলাযুক্ত খাবারের একটি অ্যারে রয়েছে, জাভাদের পছন্দের প্রধান স্বাদযুক্ত খাবারগুলি হল বাদাম, চিলি, চিনি (বিশেষত জাভা নারকেল চিনি) এবং বিভিন্ন সুগন্ধযুক্ত মশলা।
স্ট্র্যাপগুলি হ'ল রাইডারের পায়ের জন্য সমর্থন যা স্যাডলের উভয় পাশে ঝুলন্ত।
তারা রাইডারকে আরও স্থিতিশীলতা প্রদান করে কিন্তু তাদের মধ্যে রাইডারের পা আটকে যাওয়ার সম্ভাবনার কারণে নিরাপত্তা সংক্রান্ত উদ্বেগ থাকতে পারে।
ঘোড়ার থেকে ছুটে গেলে ঘোড়ার পা যদি ঘোড়ার স্টিয়ারপেই আটকে যায়, তাহলে ঘোড়া পালিয়ে গেলে ঘোড়ারও ঘোড়ার পা ধরে যেতে পারে। এই ঝুঁকি কমাতে, বেশ কিছু সুরক্ষা ব্যবস্থা নেওয়া যেতে পারে।
প্রথমত, বেশিরভাগ রাইডারই ঘোড়ার বুট পরে থাকে যার গোড়ালি মসৃণ এবং বেশ সরু।
এর পরে, কিছু ঘোড়ার, বিশেষ করে ইংরেজি ঘোড়ার, সুরক্ষা বার রয়েছে যা একটি স্টিয়ারপ চামড়ার ঘোড়ার পিঠের পিছনে টানলে ঘোড়ার পিঠের পিছনে টানতে পারে।
কোচামো উপত্যকা - চিলির প্রধান আরোহণের গন্তব্য, দক্ষিণ আমেরিকার ইয়োসেমাইট নামে পরিচিত, বিভিন্ন ধরণের গ্রানাইট বড় দেয়াল এবং খাড়া পাথর রয়েছে।
শীর্ষস্থানীয় পর্বতশৃঙ্গের শীর্ষস্থানে দর্শনীয় দৃশ্যের মতো দৃশ্য রয়েছে। বিশ্বের বিভিন্ন প্রান্ত থেকে আসা আরোহীরা এর অসীম সম্ভাবনার মধ্যে নতুন নতুন রুট তৈরি করে চলেছেন।
স্কি বা স্নোবোর্ডের সাথে পায়ে বেঁধে তুষারাবৃত ভূখণ্ডে নামতে নামতে খেলাধুলা করা হয়।
স্কিইং একটি প্রধান ভ্রমণ কার্যকলাপ যা অনেক উত্সাহী, কখনও কখনও "স্কি বামস" নামে পরিচিত, একটি নির্দিষ্ট স্থানে স্কিইংয়ের চারপাশে পুরো ছুটি পরিকল্পনা করে।
স্কিইং এর ধারণাটি অনেক পুরনো  স্কিইং করার চিত্রিত গুহা চিত্রগুলি খ্রিস্টপূর্ব ৫০০০ সাল পর্যন্ত ফিরে যায়!
খেলাধুলার হিসেবে নামতি স্কিইং অন্তত ১৭ শতকের দিকে ফিরে যায়, এবং ১৮৬১ সালে অস্ট্রেলিয়ায় নরওয়েজিয়ানদের দ্বারা প্রথম বিনোদনমূলক স্কি ক্লাব খোলা হয়।
স্কিতে ব্যাকপ্যাকিং: এই ক্রিয়াকলাপটিকে ব্যাককান্ট্রি স্কি, স্কি ট্যুরিং বা স্কি হাইকিংও বলা হয়।
এটি আল্পাইন স্কি ট্যুরিং বা মাউন্টেইন ক্লাইম্বিংয়ের সাথে সম্পর্কিত কিন্তু সাধারণত এর সাথে জড়িত নয়, শেষেরটি খাড়া ভূখণ্ডে করা হয় এবং এর জন্য অনেক বেশি শক্ত স্কি এবং বুট প্রয়োজন।
স্কিইং রুটকে একই রকম হাইকিং রুট হিসেবে ভাবুন।
ভালো অবস্থার মধ্যে আপনি হাঁটার চেয়ে কিছুটা বেশি দূরত্ব অতিক্রম করতে সক্ষম হবেন  কিন্তু খুব কমই আপনি একটি ভারী ব্যাকপ্যাক ছাড়া একটি পরিস্কার ট্র্যাকের মধ্যে ক্রস কান্ট্রি স্কিইংয়ের গতি অর্জন করতে পারবেন।
ইউরোপ একটি তুলনামূলকভাবে ছোট মহাদেশ, কিন্তু অনেক স্বাধীন দেশ রয়েছে। স্বাভাবিক পরিস্থিতিতে, একাধিক দেশের মধ্য দিয়ে ভ্রমণ করার অর্থ ভিসা আবেদন এবং পাসপোর্ট নিয়ন্ত্রণের মাধ্যমে একাধিকবার যেতে হবে।
তবে এই ক্ষেত্রে শেনজেন অঞ্চল এক দেশের মতোই কাজ করে।
যতদিন আপনি এই অঞ্চলে থাকবেন, আপনি পাসপোর্ট নিয়ন্ত্রণের চেকপয়েন্টগুলি আবার ছাড়াই সীমান্ত অতিক্রম করতে পারবেন।
একইভাবে, একটি শেনজেন ভিসা থাকার মাধ্যমে, আপনাকে প্রতিটি শেনজেন সদস্য দেশের জন্য আলাদাভাবে ভিসার জন্য আবেদন করতে হবে না, যার ফলে সময়, অর্থ এবং কাগজপত্রের সাশ্রয় হয়।
কোন পণ্যকে প্রাচীনত্বের পণ্য বলা হয়, তা নিয়ে কোন সার্বজনীন সংজ্ঞা নেই। কিছু কর সংস্থা ১০০ বছরের বেশি পুরনো পণ্যকে প্রাচীনত্বের পণ্য হিসেবে সংজ্ঞায়িত করে।
এই সংজ্ঞায় ভৌগোলিক বৈচিত্র রয়েছে, যেখানে উত্তর আমেরিকার মতো স্থানে বয়সের সীমা ইউরোপের চেয়ে কম হতে পারে।
হস্তশিল্প পণ্যগুলিকে প্রাচীন জিনিস হিসাবে সংজ্ঞায়িত করা যেতে পারে, যদিও তারা অনুরূপ ভর উত্পাদিত পণ্যগুলির চেয়ে কম বয়সী।
সামিদের কাছে শামুক পালনে একটি গুরুত্বপূর্ণ জীবিকা এবং এই ব্যবসার চারপাশের সংস্কৃতি অন্যান্য পেশার অনেকের জন্যও গুরুত্বপূর্ণ।
ঐতিহ্যগতভাবে, যদিও, সব সামি বড় আকারের রেনডের চাষের সাথে জড়িত ছিল না, কিন্তু মাছ ধরার, শিকার এবং অনুরূপ থেকে বেঁচে ছিল, রেনডের বেশিরভাগই ড্রাফ্ট প্রাণী হিসাবে ছিল।
আজ অনেক সাঈ আধুনিক ব্যবসায় কাজ করে। সাঈ অঞ্চলের সাঈম অঞ্চলে পর্যটন একটি গুরুত্বপূর্ণ আয়ের উৎস।
যদিও এটি ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়, বিশেষ করে রোমানি-বিহীনদের মধ্যে, "জিপসি" শব্দটি প্রায়ই আক্রমণাত্মক বলে মনে করা হয় কারণ এটির সাথে নেতিবাচক স্টেরিওটাইপ এবং রোমানি মানুষের ভুল উপলব্ধি রয়েছে।
আপনি যে দেশে যাবেন সে দেশে যদি ভ্রমণ সংক্রান্ত পরামর্শ দেওয়া হয়, তাহলে আপনার ভ্রমণ স্বাস্থ্য বীমা বা ভ্রমণ বাতিলকরণ বীমা প্রভাবিত হতে পারে।
আপনি আপনার দেশের সরকার ছাড়া অন্য সরকারের পরামর্শও নিতে পারেন, কিন্তু তাদের পরামর্শ তাদের নাগরিকদের জন্য।
উদাহরণস্বরূপ, মধ্যপ্রাচ্যে আমেরিকান নাগরিকরা ইউরোপীয় বা আরবদের থেকে ভিন্ন পরিস্থিতির মুখোমুখি হতে পারে।
উপদেষ্টা পত্রগুলি একটি দেশের রাজনৈতিক পরিস্থিতির সংক্ষিপ্তসার মাত্র।
উপস্থাপিত মতামতগুলি প্রায়শই অন্যত্র পাওয়া আরও বিস্তারিত তথ্যের তুলনায় উঁচু, সাধারণ এবং অত্যধিক সরলীকৃত।
মারাত্মক আবহাওয়া হল এমন কোনো বিপজ্জনক আবহাওয়া ঘটনা যার ফলে ক্ষয়ক্ষতি, গুরুতর সামাজিক বিঘ্ন বা মানুষের প্রাণহানি হতে পারে।
পৃথিবীর যে কোন প্রান্তে তীব্র আবহাওয়া দেখা দিতে পারে এবং এর বিভিন্ন প্রকার রয়েছে, যা ভূগোল, ভূগোল এবং বায়ুমণ্ডলীয় অবস্থার উপর নির্ভর করে।
প্রবল বাতাস, শিলাবৃষ্টি, অত্যধিক বৃষ্টিপাত এবং দাবানলগুলি হ'ল আবহাওয়ার প্রতিকূলতার রূপ এবং প্রভাব, যেমন বজ্রপাত, টর্নেডো, জলপ্রপাত এবং ঘূর্ণিঝড়।
আঞ্চলিক এবং মৌসুমী তীব্র আবহাওয়া ঘটনাগুলির মধ্যে রয়েছে তুষারঝড়, তুষারঝড়, বরফ ঝড় এবং ধুলো ঝড়।
ভ্রমণকারীদের তাদের এলাকায় খারাপ আবহাওয়ার ঝুঁকি সম্পর্কে সচেতন থাকার পরামর্শ দেওয়া হচ্ছে কারণ তারা ভ্রমণের পরিকল্পনাকে প্রভাবিত করতে পারে।
যে কেউ যুদ্ধক্ষেত্র হিসেবে বিবেচিত হতে পারে এমন একটি দেশে ভ্রমণের পরিকল্পনা করছেন, তার অবশ্যই পেশাগত প্রশিক্ষণ গ্রহণ করা উচিত।
ইন্টারনেটে 'হোস্টিয়াল এনভায়রনমেন্ট কোর্স' এর জন্য অনুসন্ধান করলে সম্ভবত স্থানীয় একটি কোম্পানির ঠিকানা পাওয়া যাবে।
একটি কোর্স সাধারণত এখানে আলোচনা করা সমস্ত বিষয়কে অনেক বেশি বিস্তারিতভাবে, সাধারণত ব্যবহারিক অভিজ্ঞতার সাথে কভার করবে।
একটি কোর্স সাধারণত ২ থেকে ৫ দিন স্থায়ী হয় এবং এতে ভূমিকা পালন, প্রাথমিক চিকিৎসার প্রশিক্ষণ এবং কখনও কখনও অস্ত্র প্রশিক্ষণ অন্তর্ভুক্ত থাকে।
বন্যপ্রাণী বেঁচে থাকার বিষয়ে বই এবং পত্রিকা সাধারণ, কিন্তু যুদ্ধক্ষেত্রের বিষয়ে প্রকাশনা খুব কম।
যাত্রীরা বিদেশে লিঙ্গ পরিবর্তন অস্ত্রোপচার পরিকল্পনা তারা ফেরার যাত্রা জন্য বৈধ নথি বহন নিশ্চিত করতে হবে.
লিঙ্গ উল্লেখ না করে পাসপোর্ট (এক্স) বা পছন্দসই নাম এবং লিঙ্গের সাথে মিলিয়ে নথি আপডেট করার জন্য সরকারগুলির ইচ্ছার পরিমাণ পরিবর্তিত হয়।
বিদেশী সরকারগুলোর এই নথিগুলোকে সম্মান জানানোর ইচ্ছাও সমানভাবে ভিন্ন।
১১ সেপ্টেম্বর ২০০১ এর পর থেকে নিরাপত্তা চেকপয়েন্টগুলোতে অনুসন্ধান আরও বেশি আক্রমণাত্মক হয়ে উঠেছে।
অপারেশনের আগে ট্রান্সজেন্ডারদের স্ক্যানার দিয়ে তাদের গোপনীয়তা এবং মর্যাদা অক্ষত রাখার আশা করা উচিত নয়।
রিপ স্রোত হল সমুদ্র সৈকত থেকে ভেঙে আসা তরঙ্গের প্রত্যাবর্তন প্রবাহ, প্রায়শই একটি রিফ বা অনুরূপ।
পানির নিচে অবস্থিত টপোলজির কারণে, রিটার্ন ফ্লোটি কয়েকটি গভীর অংশে কেন্দ্রীভূত হয় এবং সেখানে গভীর জলের দ্রুত প্রবাহ তৈরি হতে পারে।
অধিকাংশ মৃত্যুর কারণ হচ্ছে, স্রোতের বিরুদ্ধে সাঁতার কাটতে গিয়ে ক্লান্তি, যা অসম্ভবও হতে পারে।
যত তাড়াতাড়ি আপনি স্রোত থেকে বেরিয়ে আসবেন, সাঁতার কাটতে আর আগের চেয়ে বেশি কষ্ট হবে না।
চেষ্টা করুন এমন কোথাও লক্ষ্য করে যেতে যেখানে আপনি আবার ধরা পড়বেন না অথবা আপনার দক্ষতা এবং আপনি খেয়াল করেছেন কিনা তার উপর নির্ভর করে আপনি উদ্ধারের জন্য অপেক্ষা করতে চাইতে পারেন।
পুনরায় প্রবেশের শক সংস্কৃতি শকের চেয়ে দ্রুত আসে (মনে হয় হানিমুনের ধাপ কম থাকে), দীর্ঘ সময় ধরে থাকে এবং আরও গুরুতর হতে পারে।
ভ্রমণকারীরা যারা নতুন সংস্কৃতিতে সহজেই অভ্যস্ত হয়েছিলেন, তাদের জন্মগত সংস্কৃতিতে পুনরায় অভ্যস্ত হওয়া কখনও কখনও বিশেষভাবে কঠিন সময় হয়।
বিদেশে বসবাসের পর যখন আপনি বাড়ি ফিরে আসেন, তখন আপনি নতুন সংস্কৃতির সাথে খাপ খাইয়ে নিয়েছেন এবং আপনার বাড়ির সংস্কৃতি থেকে আপনার কিছু অভ্যাস হারিয়ে ফেলেছেন।
আপনি যখন প্রথম বিদেশে যান, তখন মানুষ সম্ভবত ধৈর্যশীল এবং বোঝার ছিল, কারণ তারা জানত যে নতুন দেশে ভ্রমণকারীদের অভিযোজন করতে হবে।
মানুষ হয়তো এটা ভাবতে পারে না যে, যাত্রীদের জন্যও ধৈর্য ও বোঝাপড়া প্রয়োজন।
এই এলাকার শিশুদের জন্য সবচেয়ে আকর্ষণীয় বিষয়গুলোর মধ্যে একটি হল পিরামিড সাউন্ড অ্যান্ড লাইট শো।
আপনি অন্ধকারে পিরামিড দেখতে পারেন এবং আপনি শো শুরু হওয়ার আগে নীরবে তাদের দেখতে পারেন।
সাধারণত আপনি এখানে সবসময় পর্যটক এবং বিক্রেতাদের শব্দ শুনতে পান। শব্দ এবং আলোর গল্পটি ঠিক গল্পের বইয়ের মতো।
স্ফিংসকে একটি দীর্ঘ গল্পের পটভূমি এবং গল্পকার হিসেবে স্থাপন করা হয়েছে।
এই দৃশ্যগুলো পিরামিডের উপর প্রদর্শিত হয় এবং বিভিন্ন পিরামিড আলোকিত হয়।
১৮১৯ সালে আবিষ্কৃত সাউথ শেটল্যান্ড দ্বীপপুঞ্জ, বেশ কয়েকটি দেশ দ্বারা দাবি করা হয় এবং ২০২০ সালে ষোলটি সক্রিয় রয়েছে।
দ্বীপপুঞ্জটি উপদ্বীপের উত্তর দিকে ১২০ কিলোমিটার দূরে অবস্থিত। সবচেয়ে বড় দ্বীপটি হল কিং জর্জ দ্বীপ এবং এর কাছেই ভিলা লাস এস্ট্রেলাসের বসতি রয়েছে।
এর মধ্যে লিভিংস্টন দ্বীপ এবং ডিসেপশন রয়েছে যেখানে এখনও সক্রিয় আগ্নেয়গিরির বন্যার ক্যালডেরা একটি দর্শনীয় প্রাকৃতিক বন্দর সরবরাহ করে।
ইলসওয়ার্থ ল্যান্ড হল উপদ্বীপের দক্ষিণে অবস্থিত অঞ্চল, যা বেলিংসহাউজেন সাগর দ্বারা সীমান্তবর্তী।
এখানে উপদ্বীপের পর্বতগুলি সমতলভূমিতে একত্রিত হয়, তারপর আবার উঠে আসে ইলসওয়ার্থ পর্বতমালার ৩৬০ কিলোমিটার চেইন গঠনের জন্য, মিনেসোটা হিমবাহ দ্বারা দ্বিখণ্ডিত।
উত্তর অংশে বা সেন্টিনেল রেঞ্জের মধ্যে রয়েছে অ্যান্টার্কটিকার সর্বোচ্চ পর্বত, ভিনসন মাসিফ, যা ৪৮৯২ মিটার মাউন্ট ভিনসন পর্বতে পৌঁছেছে।
দূরবর্তী এলাকায়, যেখানে সেল ফোন কভারেজ নেই, একটি স্যাটেলাইট ফোনই আপনার একমাত্র বিকল্প হতে পারে।
স্যাটেলাইট ফোন সাধারণত মোবাইল ফোনের বিকল্প নয়, কারণ ফোন কল করার জন্য আপনাকে স্যাটেলাইটের দিকে পরিষ্কার দৃষ্টিভঙ্গি দিয়ে বাইরে থাকতে হবে।
এই পরিষেবাটি প্রায়শই শিপিংয়ের দ্বারা ব্যবহৃত হয়, যার মধ্যে বিনোদনমূলক নৈপুণ্যের পাশাপাশি দূরবর্তী ডেটা এবং ভয়েস প্রয়োজনের অভিযানেরও রয়েছে।
আপনার স্থানীয় টেলিফোন পরিষেবা প্রদানকারী এই পরিষেবাতে সংযোগ করার বিষয়ে আরও তথ্য দিতে সক্ষম হওয়া উচিত।
যারা গ্যাপ ইয়ারের পরিকল্পনা করছেন তাদের জন্য ভ্রমণ এবং শেখার একটি ক্রমবর্ধমান জনপ্রিয় বিকল্প।
এটি বিশেষ করে স্কুল ছাড়ার ছাত্রদের কাছে জনপ্রিয়, যা তাদের বিশ্ববিদ্যালয়ের আগে এক বছর সময় নিতে দেয়, তাদের শিক্ষার সাথে আপস না করে।
অনেক ক্ষেত্রে, বিদেশে একটি গ্যাপ-ইয়ার কোর্সে ভর্তি হওয়া আপনার দেশে উচ্চশিক্ষায় যাওয়ার সম্ভাবনা বাড়িয়ে তুলতে পারে।
সাধারণত এই শিক্ষাগত প্রোগ্রামগুলিতে ভর্তির জন্য একটি টিউশন ফি থাকবে।
ফিনল্যান্ড একটি দুর্দান্ত নৌকা ভ্রমণের গন্তব্য। "হাজার হ্রদের দেশ" এর হ্রদ এবং উপকূলীয় দ্বীপপুঞ্জগুলিতে হাজার হাজার দ্বীপ রয়েছে।
দ্বীপপুঞ্জ এবং হ্রদগুলিতে আপনার অবশ্যই একটি ইয়ট প্রয়োজন হয় না।
যদিও উপকূলীয় দ্বীপপুঞ্জ এবং বৃহত্তম হ্রদগুলি যে কোনও ইয়টের জন্য যথেষ্ট বড়, তবে ছোট নৌকা বা এমনকি একটি কায়াক একটি ভিন্ন অভিজ্ঞতা সরবরাহ করে।
নৌকা ভ্রমণ ফিনল্যান্ডের একটি জাতীয় বিনোদন, যেখানে প্রতি সাত বা আট জনের জন্য একটি নৌকা রয়েছে।
নরওয়ে, সুইডেন এবং নিউজিল্যান্ডের ক্ষেত্রেও এই সংখ্যাটি একই রকম, কিন্তু অন্যথায় এটি বেশ অনন্য (যেমন নেদারল্যান্ডসে এই সংখ্যাটি এক থেকে চল্লিশ) ।
বাল্টিক ক্রুজগুলোতে বেশিরভাগই রাশিয়ার সেন্ট পিটার্সবার্গে দীর্ঘ সময় অবস্থান করে।
এর মানে হল যে আপনি ফিরে আসার সময় এবং রাতে জাহাজে ঘুমানোর সময় পুরো কয়েক দিনের জন্য ঐতিহাসিক শহরটি পরিদর্শন করতে পারেন।
আপনি যদি শুধুমাত্র জাহাজের ভ্রমণের মাধ্যমে উপকূলে যান তবে আপনার আলাদা ভিসার প্রয়োজন হবে না (২০০৯ সাল থেকে) ।
কিছু ক্রুজ ব্রোশারে বার্লিন, জার্মানি উল্লেখ করা হয়েছে। আপনি উপরের মানচিত্র থেকে দেখতে পারেন যে বার্লিন সমুদ্রের কাছাকাছি কোথাও নেই এবং শহরে একটি দর্শন ক্রুজ মূল্যের অন্তর্ভুক্ত নয়।
বিমানে ভ্রমণ সব বয়সের এবং ব্যাকগ্রাউন্ডের মানুষের জন্য একটি ভয়ঙ্কর অভিজ্ঞতা হতে পারে, বিশেষ করে যদি তারা আগে উড়ে না বা একটি মানসিক আঘাতের অভিজ্ঞতা আছে।
এটা লজ্জার বিষয় নয়: এটা ব্যক্তিগত ভয় এবং অন্যান্য বিষয়ের অপছন্দ থেকে ভিন্ন নয় যা অনেক মানুষের আছে।
বিমান কিভাবে কাজ করে এবং উড়ন্ত অবস্থায় কি ঘটে, তা বোঝা কিছু লোকের জন্য অজানা বা নিয়ন্ত্রণে না থাকার ভয়ের উপর জয়লাভ করতে সাহায্য করতে পারে।
কুরিয়ার কোম্পানিগুলি দ্রুত জিনিস সরবরাহের জন্য ভাল বেতন পায়। প্রায়শই, জরুরি মেরামতের জন্য ব্যবসায়ের নথি, পণ্যদ্রব্য বা খুচরা যন্ত্রাংশের সাথে সময় খুব গুরুত্বপূর্ণ।
কিছু রুটে বড় কোম্পানিগুলোর নিজস্ব বিমান আছে, কিন্তু অন্য রুটে এবং ছোট কোম্পানিগুলোর সমস্যা ছিল।
যদি তারা বিমানের মাধ্যমে পণ্য পাঠায়, তবে কিছু রুটে পণ্য আনলোড এবং কাস্টমস দিয়ে যেতে কয়েকদিন সময় লাগতে পারে।
দ্রুততম উপায় ছিল চেক করা ব্যাগেজ হিসেবে পাঠানো। বিমান সংস্থার নিয়মাবলী তাদের যাত্রী ছাড়া ব্যাগেজ পাঠানোর অনুমতি দেয় না, যেখান থেকে আপনি আসেন।
প্রথম বা বিজনেস ক্লাসে উড়ার সহজ উপায় হল এই সুযোগের জন্য প্রচুর অর্থ ব্যয় করা (অথবা, আরও ভাল, আপনার কোম্পানিকে আপনার জন্য এটি করতে বলুন) ।
তবে, এটি সস্তা নয়ঃ মোটামুটি নিয়ম হিসাবে, আপনি ব্যবসায়ের জন্য স্বাভাবিক অর্থনীতির ট্যারিফের চারগুণ এবং প্রথম শ্রেণীর জন্য এগারো গুণ পর্যন্ত অর্থ প্রদানের আশা করতে পারেন!
সাধারণভাবে বলতে গেলে, এ থেকে বি সরাসরি ফ্লাইটে বিজনেস বা ফার্স্ট ক্লাসের সিটের জন্য ছাড়ের খোঁজ করাও কোন লাভজনক নয়।
বিমান সংস্থাগুলি ভাল করেই জানে যে, ফ্লাইয়ারদের একটি নির্দিষ্ট মূল দল আছে যারা দ্রুত এবং আরামদায়কভাবে কোথাও যাওয়ার সুযোগের জন্য শীর্ষ ডলার দিতে ইচ্ছুক, এবং সেই অনুযায়ী চার্জ করে।
মোল্দোভার রাজধানী হল চিসিনু। স্থানীয় ভাষা হল রোমানিয়ান, কিন্তু রাশিয়ান ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়।
মোল্দোভা একটি বহু-জাতিগত প্রজাতন্ত্র যা জাতিগত দ্বন্দ্বের শিকার হয়েছে।
১৯৯৪ সালে এই সংঘাতের ফলে পূর্ব মোল্দোভার স্বঘোষিত ট্রান্সনিস্ট্রিয়া প্রজাতন্ত্রের সৃষ্টি হয়, যার নিজস্ব সরকার এবং মুদ্রা রয়েছে কিন্তু জাতিসংঘের সদস্য দেশগুলির দ্বারা স্বীকৃত নয়।
রাজনৈতিক আলোচনায় ব্যর্থতা সত্ত্বেও মোল্দাভিয়ার এই দুই অংশের মধ্যে অর্থনৈতিক সম্পর্ক পুনঃপ্রতিষ্ঠিত হয়েছে।
মোল্দোভার প্রধান ধর্ম হল অর্থোডক্স খ্রিস্টান।
ইজমির তুরস্কের তৃতীয় বৃহত্তম শহর, যার জনসংখ্যা প্রায় ৩.৭ মিলিয়ন, ইস্তাম্বুলের পর এটি দ্বিতীয় বৃহত্তম বন্দর এবং এটি একটি খুব ভাল পরিবহন কেন্দ্র।
একসময় প্রাচীন স্মুর্ণার শহর, এখন এটি একটি আধুনিক, উন্নত, এবং ব্যস্ত বাণিজ্যিক কেন্দ্র, যা একটি বিশাল উপসাগরের চারপাশে অবস্থিত এবং পাহাড় দ্বারা বেষ্টিত।
শহরের প্রশস্ত বুলেভার্ড, কাঁচের সম্মুখভাগের ভবন এবং আধুনিক শপিং সেন্টারগুলোতে রয়েছে ঐতিহ্যবাহী লাল টাইলযুক্ত ছাদ, ১৮শ শতাব্দীর বাজার, এবং পুরনো মসজিদ ও গির্জা, যদিও শহরে ঐতিহ্যবাহী তুরস্কের চেয়ে ভূমধ্যসাগরীয় ইউরোপের পরিবেশ রয়েছে।
হল্ডারসভিক গ্রামে নিকটবর্তী দ্বীপ ইয়েস্টুরয় এর দৃশ্য রয়েছে এবং এখানে একটি অস্বাভাবিক অষ্টভুজাকার গির্জা রয়েছে।
গির্জার চত্বরে, কিছু কবরের উপরে মেরামার মূর্তি রয়েছে।
এই আকর্ষণীয় গ্রামটি ঘুরে বেড়ানোর জন্য আধ ঘন্টা সময় লাগবে।
উত্তর দিকে এবং সহজেই পৌঁছানো যায়, রোমান্টিক এবং আকর্ষণীয় শহর সিন্ট্রা। লর্ড বায়রন এর সৌন্দর্যের একটি উজ্জ্বল বিবরণ লিখেছেন।
স্কটসার্ব বাস ৪০৩ কাবো দা রকায় থামিয়ে সিন্ট্রায় নিয়মিত যাতায়াত করে।
এছাড়াও উত্তরে ফাতিমার আমাদের লেডি অফ দ্য গ্রেট স্যান্ট্রিয়ারে (শ্রীণ) যান, বিশ্বব্যাপী বিখ্যাত মারিয়ান আবির্ভাবের একটি জায়গা।
দয়া করে মনে রাখবেন যে আপনি মূলত একটি গণকবরস্থল পরিদর্শন করছেন, সেইসাথে এমন একটি স্থান যা বিশ্বের জনসংখ্যার একটি উল্লেখযোগ্য অংশের কাছে প্রায় অগণিত অর্থ রয়েছে।
এখনও অনেক পুরুষ ও নারী বেঁচে আছেন যারা এখানে তাদের সময় কাটিয়ে উঠেছেন, এবং আরও অনেকের প্রিয়জন যারা সেখানে হত্যা করা হয়েছে বা মৃত্যুর জন্য কাজ করেছে, ইহুদি এবং অ-ইহুদি উভয়ই।
দয়া করে এই স্থানটিকে যথাযথ সম্মানের সাথে ব্যবহার করুন। হলোকাস্ট বা নাৎসিদের নিয়ে কৌতুক করবেন না।
এই সাইটটিকে চিহ্নিত বা গ্রাফিতি দিয়ে কাঠামোর মধ্যে ক্ষয় করবেন না।
বার্সেলোনার সরকারি ভাষা হল কাতালান ও স্প্যানিশ। প্রায় অর্ধেক কাতালান ভাষায় কথা বলতে পছন্দ করে, বিপুল সংখ্যাগরিষ্ঠ এটি বোঝে, এবং কার্যত সবাই স্প্যানিশ জানে।
তবে বেশিরভাগ সাইন কেবল কাতালান ভাষায়ই নির্দেশিত হয় কারণ এটি আইন দ্বারা প্রথম সরকারী ভাষা হিসাবে প্রতিষ্ঠিত হয়েছে।
কিন্তু, পাবলিক ট্রান্সপোর্ট এবং অন্যান্য সুবিধাদিতে স্প্যানিশ ভাষার ব্যাপক ব্যবহার হয়।
মেট্রোর নিয়মিত ঘোষণাগুলি কেবল কাতালান ভাষায় করা হয়, কিন্তু অপ্রত্যাশিত বিঘ্নগুলি স্প্যানিশ, ইংরেজি, ফরাসি, আরবি এবং জাপানি সহ বিভিন্ন ভাষায় একটি স্বয়ংক্রিয় সিস্টেম দ্বারা ঘোষণা করা হয়।
প্যারিসের মানুষ স্বার্থপর, অশালীন ও অহংকারী বলে পরিচিত।
যদিও এটি প্রায়শই কেবল একটি ভুল স্টেরিওটাইপ, প্যারিসে একসাথে থাকার সর্বোত্তম উপায় হ'ল আপনার সেরা আচরণে থাকা, এমন একজনের মতো আচরণ করা যা "বিয়েন এলেভটেড" (ভালভাবে উত্থাপিত) । এটি যথেষ্ট সহজ করে তুলবে।
প্যারিসের মানুষের আকস্মিক চেহারা দ্রুতই অদৃশ্য হয়ে যাবে যদি আপনি কিছু মৌলিক সৌজন্য দেখান।
প্লিতভিস লেকস জাতীয় উদ্যানটি ঘন বনাঞ্চলযুক্ত, প্রধানত ফয়েচ, স্প্রুস এবং ফায়ার গাছের সাথে এবং আল্পাইন এবং ভূমধ্যসাগরীয় উদ্ভিদের মিশ্রণ রয়েছে।
এর বিভিন্ন ধরণের মাইক্রোক্লাইমেট, বিভিন্ন মাটি এবং উচ্চতার বিভিন্ন স্তরের কারণে এটিতে উদ্ভিদ সম্প্রদায়ের উল্লেখযোগ্যভাবে বিস্তৃত রয়েছে।
এই এলাকায় বিভিন্ন প্রজাতির প্রাণী ও পাখিও রয়েছে।
ইউরোপীয় বাদামী ভালুক, নেকড়ে, ঈগল, পেঁচা, লিংক, বন্য বিড়াল এবং ক্যাপারসিলির মতো বিরল প্রাণী এখানে পাওয়া যায়, পাশাপাশি আরও অনেক সাধারণ প্রজাতি রয়েছে
মঠগুলোতে যাওয়ার সময়, মহিলাদের হাঁটু ঢেকে রাখা স্কার্ট পরতে হয় এবং তাদের কাঁধও ঢাকা থাকে।
বেশিরভাগ মঠের মহিলাদের জন্য প্যাকেট থাকে যারা অপ্রস্তুত হয়ে আসে, কিন্তু যদি আপনি নিজের প্যাকেট নিয়ে আসেন, বিশেষ করে উজ্জ্বল রঙের প্যাকেট, তাহলে আপনি প্রবেশদ্বারে সন্ন্যাসী বা সন্ন্যাসীর কাছ থেকে হাসি পাবেন।
একইভাবে, পুরুষদের হাঁটু ঢেকে রাখা প্যান্ট পরতে হবে।
এটিও প্রবেশদ্বারের স্টক থেকে ধার করা যেতে পারে কিন্তু এই পোশাকটি প্রতিটি ব্যবহারকারীর পরে ধুয়ে ফেলা হয় না তাই আপনি এই স্কার্টগুলি পরতে স্বাচ্ছন্দ্য বোধ করতে পারেন না। পুরুষদের জন্য এক আকার সব ফিট করে!
মধ্যপ্রাচ্যের অনুরূপ অঞ্চলের মতো ম্যালোর্কার রান্নাও রুটি, শাকসবজি এবং মাংস (বিশেষত শূকর মাংস) এর উপর ভিত্তি করে তৈরি হয় এবং এতে পুরোটাতে জলপাই তেল ব্যবহার করা হয়।
বিশেষ করে গ্রীষ্মে একটি সাধারণ জনপ্রিয় ডিনার হল প্যাম্ব অলিঃ অলিভ অয়েল, টমেটো এবং যে কোনও উপলব্ধ মশলা যেমন পনির, টুনাফিশ ইত্যাদি।
সব নাম, আপনার জন্য Sie শব্দটির পাশাপাশি, সবসময় একটি বড় অক্ষর দিয়ে শুরু হয়, এমনকি একটি বাক্য মাঝখানেও।
কিছু ক্রিয়া এবং বস্তুর মধ্যে পার্থক্য করার জন্য এটি একটি গুরুত্বপূর্ণ উপায়।
এটি তর্কসাপেক্ষে পড়া সহজ করে তোলে, যদিও একটি ক্রিয়া বা বিশেষণ একটি substantivized আকারে ব্যবহৃত হয় কিনা তা খুঁজে বের করার প্রয়োজন দ্বারা লেখা কিছুটা জটিল।
ইতালীয় ভাষায় উচ্চারণ তুলনামূলকভাবে সহজ, কারণ বেশিরভাগ শব্দই ঠিক যেমন লেখা হয় তেমন উচ্চারণ করা হয়
যেসব অক্ষরের দিকে বিশেষভাবে খেয়াল রাখতে হবে সেগুলি হল সি এবং জি, কারণ তাদের উচ্চারণ নিম্নলিখিত স্বরবর্ণের উপর নির্ভর করে পরিবর্তিত হয়।
এছাড়াও, r এবং rr এর উচ্চারণ আলাদাভাবে করতে ভুলবেন না: caro মানে প্রিয়, যখন carro মানে রথ।
ফার্সি ভাষার ব্যাকরণ তুলনামূলকভাবে সহজ এবং বেশিরভাগই নিয়মিত।
এই গ্রামার প্রাইমারের মাধ্যমে আপনি ফার্সি ভাষার ব্যাকরণ সম্পর্কে অনেক কিছু জানতে পারবেন এবং বাক্যাংশগুলো আরও ভালভাবে বুঝতে পারবেন।
এটা বলা বাহুল্য যে, আপনি যদি রোমান্স ভাষা জানেন, তাহলে পর্তুগিজ ভাষা শেখা আপনার জন্য সহজ হবে।
কিন্তু, যারা একটু স্প্যানিশ জানে তারা তাড়াতাড়ি এই সিদ্ধান্তে আসতে পারে যে পর্তুগীজ ভাষার সাথে এর সম্পর্ক এতটাই ঘনিষ্ঠ যে, আলাদাভাবে এটি শেখার প্রয়োজন নেই।
প্রাক-আধুনিক পর্যবেক্ষণাগারগুলো আজকাল সাধারণত পুরনো হয়ে গেছে, এবং জাদুঘর বা শিক্ষার স্থান হিসেবেই রয়েছে।
যেহেতু তাদের উজ্জ্বল সময়ে আলোক দূষণ আজকের মতো সমস্যা ছিল না, তাই তারা সাধারণত শহর বা ক্যাম্পাসে অবস্থিত, আধুনিক সময়ে নির্মিত তুলনায় সহজেই পৌঁছানো যায়।
বেশিরভাগ আধুনিক গবেষণা টেলিস্কোপগুলি অনুকূল বায়ুমণ্ডলীয় অবস্থার সাথে প্রত্যন্ত অঞ্চলে বিশাল সুবিধা।
চেরি ফুল দেখার অনুষ্ঠান, যাকে হানামি বলা হয়, এটি অষ্টম শতাব্দী থেকে জাপানি সংস্কৃতির একটি অংশ।
এই ধারণাটি এসেছে চীন থেকে যেখানে প্লাম ফুলের ফুলই ছিল পছন্দের ফুল।
জাপানে, প্রথম চেরি ফুলের পার্টি সম্রাট শুধুমাত্র নিজের জন্য এবং সাম্রাজ্যবাদী আদালতের আশেপাশের অন্যান্য অভিজাতদের জন্য আয়োজিত করেছিলেন।
প্রাকৃতিক পরিবেশে উদ্ভিদগুলো সবচেয়ে সুন্দর দেখায়, তাই "মাত্র একটি" নমুনা অপসারণের প্রলোভনকে প্রতিহত করুন।
যদি আপনি একটি আনুষ্ঠানিকভাবে সাজানো বাগানে যান, তাহলে "নমুনা" সংগ্রহ করা আপনাকেও নির্বাসিত করবে, কোন আলোচনা ছাড়াই।
সিঙ্গাপুর সাধারণত একটি অত্যন্ত নিরাপদ জায়গা এবং চলাচল করা খুবই সহজ, এবং আপনি সেখানে পৌঁছানোর পর প্রায় সব কিছু কিনতে পারবেন।
কিন্তু সমুদ্ররেখার উত্তরে মাত্র কয়েক ডিগ্রি উচ্চ গ্রীষ্মমন্ডলীয় অঞ্চলে অবস্থিত হওয়ার কারণে আপনাকে গরম (সর্বদা) এবং প্রবল সূর্য (যখন আকাশ পরিষ্কার থাকে, খুব কমই) উভয়ই মোকাবেলা করতে হবে।
এছাড়াও উত্তর দিকে হিব্রোণ শহরে যাওয়ার জন্য কিছু বাস রয়েছে, যেখানে বাইবেলের আব্রাহাম, ইসহাক, যাকোব এবং তাদের স্ত্রীদের ঐতিহ্যগত সমাধিস্থল রয়েছে।
আপনি যে বাসে যাতায়াত করতে চান, তা কি কেবল নিকটবর্তী কিরিয়ৎ আরবা ইহুদি বসতিস্থল নয় বরং হেব্রোনে যাবে কিনা তা নিশ্চিত করুন।
অভ্যন্তরীণ জলপথগুলি ছুটির দিনগুলি বেস করার জন্য একটি ভাল থিম হতে পারে।
যেমন লওয়ার ভ্যালি, রাইন ভ্যালি বা ডেনুব নদীর আকর্ষণীয় শহরগুলিতে ক্রুজ নেওয়া বা ইরি খাল বরাবর নৌকা চালানো।
তারা জনপ্রিয় হাইকিং এবং সাইক্লিং ট্রেলের জন্য রুটও নির্ধারণ করে।
ক্রিসমাস খ্রিস্টধর্মের অন্যতম গুরুত্বপূর্ণ ছুটি এবং এটি যীশুর জন্মদিন হিসাবে উদযাপিত হয়।
এই ছুটির দিনকে ঘিরে অনেক ঐতিহ্যই খ্রিস্টান দেশগুলিতে এবং সারা বিশ্বের অ-খ্রিস্টানদের দ্বারাও গৃহীত হয়েছে।
একটা ঐতিহ্য আছে যে, ইস্টার রাত জেগে কাটাতে হয়... ...সূর্যোদয় দেখার জন্য কোন উন্মুক্ত স্থানে।
অবশ্যই এই ঐতিহ্যের জন্য খ্রিস্টান ধর্মতাত্ত্বিক ব্যাখ্যা রয়েছে, কিন্তু এটি খ্রিস্টীয় পূর্বের বসন্ত এবং উর্বরতা অনুষ্ঠান হতে পারে।
ঐতিহ্যবাহী গির্জা প্রায়ই ইস্টার সপ্তাহান্তে শনিবার রাতে ইস্টার ভিজিলেশন করে, এবং খ্রীষ্টের পুনরুত্থান উদযাপন করার জন্য প্রায়ই মধ্যরাতের স্ট্রোকের সময় উদযাপন শুরু করে।
এই দ্বীপপুঞ্জে যেসব প্রাণী এসেছিল তারা সবাই সাঁতার কাটতে, উড়তে বা ভাসতে এখানে এসেছিল।
মহাদেশ থেকে দীর্ঘ দূরত্বের কারণে স্তন্যপায়ী প্রাণী এই যাত্রা করতে পারেনি, যার ফলে গ্যালাপাগোস দ্বীপপুঞ্জের প্রধান চারণভূমিতে বিশালাকার কচ্ছপটি বাস করে।
গ্যালাপাগোস দ্বীপপুঞ্জে মানুষের আগমনের পর থেকে অনেক স্তন্যপায়ী প্রাণীকে এখানে আনা হয়েছে যার মধ্যে ছাগল, ঘোড়া, গরু, ইঁদুর, বিড়াল এবং কুকুর রয়েছে।
আপনি যদি শীতকালে আর্কটিক বা অ্যান্টার্কটিক অঞ্চলে যান, আপনি পোলার নাইট অনুভব করবেন, যার অর্থ হল সূর্য দিগন্তের উপরে ওঠে না।
এই সময় অোরোরা বোরেলিস দেখার জন্য একটি ভাল সুযোগ রয়েছে, কারণ আকাশ প্রায় ঘন্টার পর ঘন্টা অন্ধকার থাকবে।
যেহেতু এই এলাকায় জনসংখ্যা কম এবং আলোক দূষণের সমস্যা হয় না, তাই আপনি তারকাদেরও উপভোগ করতে পারবেন।
জাপানের কর্মসংস্কৃতি পশ্চিমাদের তুলনায় আরো শ্রেণীবদ্ধ এবং আনুষ্ঠানিক।
স্যুট হল ব্যবসায়ের পোশাকের আদর্শ, এবং সহকর্মীরা একে অপরকে তাদের পরিবারের নাম বা কাজের শিরোনাম দিয়ে ডাকে।
কর্মক্ষেত্রে সমন্বয় অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ, ব্যক্তিগত সাফল্যের প্রশংসা করার পরিবর্তে দলীয় প্রচেষ্টার উপর জোর দেওয়া।
কর্মীদের প্রায়ই তাদের সিদ্ধান্তের জন্য তাদের ঊর্ধ্বতনদের অনুমোদন পেতে হয়, এবং তাদের ঊর্ধ্বতনদের নির্দেশনা প্রশ্নবিদ্ধ না করে মেনে চলতে হবে বলে আশা করা হয়।
