"हमनी के लगे अब 4 महीना के चूहा बाड़ी सन जवन मधुमेह से पीड़ित नईखे सन जवन कि पहिले मधुमेह से पीड़ित रहल सन", ऊ कहलन।
हेलिफैक्स, नोवा स्कोटिया में डालहौसी विश्वविद्यालय में चिकित्सा के प्रोफेसर आ कनाडाई मधुमेह एसोसिएशन के क्लिनिकल आ साइंटिफिक डिवीजन के अध्यक्ष डॉ. एहूद उर एह बात से सावधान कइलें कि ई शोध अभी शुरूआती दौर में बा.
कुछ अन्य विशेषज्ञन की तरह, उ इहो बात पर संदेह करेलन कि मधुमेह के ठीक कइल जा सकेला कि ना, अउर कहलन कि इ निष्कर्ष उन लोगन खातिर प्रासंगिक नइखे जे लोग पहिले से टाइप 1 मधुमेह से ग्रसित बा.
सोमवार के, स्वीडिश अकादमी में साहित्य खातिर नोबेल समिति के स्थायी सचिव सारा डानियस, स्वीडन में स्वेरिज रेडियो पर एगो रेडियो कार्यक्रम के दौरान सार्वजनिक रूप से घोषणा कइली कि समिति, बॉब डायलन से सीधे 2016 के साहित्य में नोबेल पुरस्कार जीतले के बारे में संपर्क ना कर सकली, ओकरा से संपर्क करे के आपन प्रयास छोड़ दिहली.
डैनियस कहलें, "अभी हम कुछ ना कर रहल बानी. हम उनकर सबसे नजदीकी सहयोगी के फोन कइनी आ ईमेल भेजनी आ बहुत दोस्ताना जवाब मिलल. अभी खातिर, ई निश्चित रूप से काफी बा".
पहिले, रिंग के सीईओ, जेमी सिमिनोफ, टिप्पणी कइलें कि कंपनी के शुरुआत तब भइल जब उनकर दरवाजा के घंटी उनकर गैरेज में दुकान से सुनाई ना दिहलस.
उ कहले कि उ वाईफाई डोर बेल बनवले बाड़े.
सिमिनोफ कहलन कि 2013 में शार्क टैंक एपिसोड में उनकर उपस्थिति के बाद बिक्री बढ़ल जहवाँ शो पैनल स्टार्टअप के फंडिंग करे से मना कर दिहलस.
2017 के अंत में, सिमिनोफ शॉपिंग टेलीविजन चैनल क्यूवीसी पर दिखाई दिहलें.
रिंग एगो मुकदमा में प्रतिस्पर्धी सुरक्षा कंपनी, एडीटी कॉर्पोरेशन के साथ समझौता भी कइलस.
जबकि एगो प्रायोगिक टीका इबोला मृत्यु दर के कम करे में सक्षम प्रतीत होला, अब तक, कौनो भी दवा मौजूदा संक्रमण के इलाज खातिर उपयुक्त साबित ना भइल बाटे.
एगो एंटीबॉडी कॉकटेल, जेडमैप, शुरू में क्षेत्र में वादा देखवलस, लेकिन औपचारिक अध्ययन से पता चलल कि एकर मृत्यु के रोके में अपेक्षित लाभ कम रहे.
PALM परीक्षण में, ZMapp एगो नियंत्रण के रूप में काम कइलस, जेकर मतलब ई ह कि वैज्ञानिक लोग एकर उपयोग आधार रेखा के रूप में कइलस आउर तीन गो अन्य उपचार के तुलना एकरा से कइलस.
यू.एस.ए. जिम्नास्टिक संयुक्त राज्य अमेरिका के ओलंपिक समिति के चिट्ठी के समर्थन करेला आ ओलंपिक परिवार के जरूरत के स्वीकार करेला कि हमनी के खेलौना खिलाड़ियन खातिर सुरक्षित वातावरण बनावे के चाहीं.
हम यू.एस.ओ.सी. के बयान से सहमत बानी कि हमनी के एथलीट आ क्लब, आ खेल के हित में, प्रमाणन रद्द करे के बजाय हमनी के संगठन के भीतर सार्थक बदलाव ले के आगे बढ़ल जा सकेला।
अमेरिका जिमनास्टिक एगो स्वतंत्र जांच के समर्थन करेला जे इ बात पर प्रकाश डाल सकेला कि लैरी नासिर के बचे लोगन द्वारा एतना साहसपूर्वक वर्णित अनुपात के दुरुपयोग एतना समय तक बिना पता चलल रहे आ कौनो भी आवश्यक आउर उचित परिवर्तन के अपनावेला.
यू.एस.ए. जिम्नास्टिक आ यू.एस.ओ.सी. के एके लक्ष्य बा - जिम्नास्टिक आ अन्य खेल के खेल के सुरक्षित बनावल जेवना से कि एथलीट लोग आपन सपना के सुरक्षित, सकारात्मक आ सशक्त वातावरण में पूरा कर सके।
1960 के दशक में, ब्रेज़िंस्की जॉन एफ. केनेडी के सलाहकार के रूप में काम कइलें आ बाद में लिंडन बी. जॉनसन के प्रशासन में भी काम कइलें।
1976 के चुनाव के दौरान ऊ कार्टर के विदेश नीति पर सलाह दिहलें, फिर 1977 से 1981 तक हेनरी किसिंजर के बाद राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार (एनएसए) के रूप में काम कइलें।
एनएसए के रूप में, ऊ कार्टर के कूटनीतिक रूप से दुनिया के मामला के संभाले में सहायता कइलें, जइसे कि कैम्प डेविड समझौता, 1978; अमेरिका-चीन संबंध के सामान्य बनावे में 1970 के दशक के अंत में; ईरानी क्रांति, जेकरा चलते ईरान में बंधक संकट, 1979; आ अफगानिस्तान में सोवियत आक्रमण, 1979 में।
रायन गोसलिंग आ एम्मा स्टोन के मुख्य भूमिका वाला एह फिलिम के हर श्रेणी में नामांकन मिलल।
गोस्लिंग आ स्टोन के क्रमशः सर्वश्रेष्ठ अभिनेता आ अभिनेत्री खातिर नामांकन भइल।
अन्य नामांकन में बेस्ट पिक्चर, निर्देशक, सिनेमैटोग्राफी, कॉस्ट्यूम डिजाइन, फिल्म-एडिटिंग, ओरिजिनल स्कोर, प्रोडक्शन डिजाइन, साउंड एडिटिंग, साउंड मिक्सिंग और ओरिजिनल स्क्रीनप्ले शामिल बा.
फिलिम के दू गो गाना ऑडिशन (द फोल्स हू ड्रीम) आ सिटी ऑफ स्टार्स के सर्वश्रेष्ठ मूल गीत के नामांकन मिलल। लायंसगेट के 26 गो नामांकन मिलल  जे बाकी स्टूडियो से बेसी बा।
रविवार के देर रात, संयुक्त राज्य अमेरिका के राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प प्रेस सचिव के माध्यम से दिहल एगो बयान में घोषणा कइलें कि अमेरिकी सैनिक सीरिया छोड़ देत बाड़े.
इ घोषणा ट्रम्प के तुर्की के राष्ट्रपति रेसेप तईप एर्दोगन के साथ टेलीफोन पर बातचीत के बाद कइल गइल रहे.
बयान में कहल गइल बा कि तुर्की बंदी आईएसआईएस लड़ाकन के रखवाली के जिम्मेदारी भी लेबे जा रहल बा जेकरा के यूरोप के देश वापस भेजे से मना कर दिहले बाड़े.
इ न केवल इ पुष्टि करेला कि कम से कम कुछ डायनासोर में पंख रहे, एगो सिद्धांत पहिले से ही व्यापक बाटे, बल्कि विवरण प्रदान करेला जवन जीवाश्म आम तौर पर ना कर सकेला, जइसन कि रंग आउर त्रि-आयामी व्यवस्था.
वैज्ञानिक लोग के कहनाम बा कि एह जानवर के पंख के ऊपर से खैनी रंग के बा आ नीचे से पीला या कैरोटीन रंग के बा।
इ खोज चिरईयन में पंख के विकास के बारे में भी जानकारी देवेला.
काहे से की डायनासोर के पंख में एगो अच्छी तरह से विकसित शाफ्ट ना होला, जेकरा के राचिस कहल जाला, लेकिन पंख के अन्य विशेषता होला - बारब और बारबुल - शोधकर्ता इ अनुमान लगवलन कि राचिस संभवतः बाद में विकासवादी विकास रहे जवन इ अन्य विशेषता के बाद में विकसित भइल रहे.
शोधकर्ता लोग सुझाव दिहल कि, भले ही इ एगो युवा डायनासोर के पूंछ ह, नमूना वयस्क पंख के देखावत बा आउर एगो चूहा के नीचे के ना.
शोधकर्ता लोग सुझाव दिहल कि, भले ही इ एगो युवा डायनासोर के पूंछ होखे, नमूना में वयस्क पंख के निशान मिलेला, न कि एगो बच्चा के नीचे के।
काल्हु सबेरे तुर्की के गाजियांटेप में पुलिस मुख्यालय में कार बम विस्फोट हो गइल जवना से दू गो पुलिस अधिकारी मर गइले आ बीस से अधिका लोग घवाहिल हो गइल.
गवर्नर के कार्यालय के कहना बा कि घवाहिलन में से 19 लोग पुलिस अधिकारी बाड़े.
पुलिस के कहनाम बा कि हमला के जिम्मेदार एगो कथित दाएश (आईएसआईएल) आतंकवादी के मानल जा रहल बा.
उ लोग खोज कइलें कि सूर्य अन्य तारा के जइसन ही मूल सिद्धांत पर काम करेला: इ पता चलल कि प्रणाली में सभी तारा के गतिविधि उनकर चमक, उनके घूर्णन, आउर कुछ भी द्वारा संचालित ना होला.
चमक आउर घूर्णन के उपयोग तारा के रॉस्बी संख्या के निर्धारित करे खातिर एक साथे कइल जाला, जे प्लाज्मा प्रवाह से संबंधित होला.
रोस्बी संख्या जेतना छोट होला, तारा चुंबकीय उलट के संबंध में ओतना ही कम सक्रिय होला.
आपन यात्रा के दौरान, इवासाकी कई बेर परेशानी में पड़ गइलन.
उनका के समुद्री लुटेरा लूटे के कोशिश कइलें, तिब्बत में एगो पागल कुत्ता उनका पर हमला कइलस, नेपाल में शादी से भाग गइलन आ भारत में उनका के गिरफ्तार कर लिहल गइल।
802.11n मानक 2.4Ghz आ 5.0Ghz दुनों आवृत्ति पर काम करेला.
ई 802.11a, 802.11b आ 802.11g के साथ पिछड़ा संगत हो सके ला, बशर्ते कि बेस स्टेशन में दुगो रेडियो होखें।
802.11n के गति एकर पूर्ववर्ती के तुलना में काफी तेज बा, जेकर अधिकतम सैद्धांतिक थ्रूपुट 600Mbit/s बा।
दुवाल, जे शादीशुदा बाड़ें आ दू गो बड़ बच्चा बाड़ें, मिलर पर, जेकरा से ई कहानी बतावल गइल, बहुत प्रभाव ना छोड़लस.
टिप्पणी खातिर पूछला पर, मिलर कहलन, "माइक सुनवाई के दौरान बहुत बात करेलन...हम तइयार होत रहलीं, एहसे हम वास्तव में ना सुन पावत रहलीं कि उ का कहत रहलन ह".
"हम जीडीपी के प्रति इकाई कार्बन डाइऑक्साइड के उत्सर्जन के 2005 के स्तर से 2020 तक उल्लेखनीय सीमा तक कम करे के प्रयास करब", हू कहलन।
उ एह कटौती के आंकड़ा ना दिहलें, कहलन कि ई चीन के आर्थिक उत्पादन के आधार पर कइल जाई.
हू विकासशील देशन के "पहिले प्रदूषित करे के आ बाद में साफ करे के पुरान तरीका से बचे के" प्रोत्साहित कइलन.
उ कहले कि "उ लोग से, हालांकि, अइसन दायित्व लेवे के ना कहल जाए के चाही जवन उनकर विकास चरण, जिम्मेदारी आउर क्षमता से परे जा".
इराक अध्ययन समूह आपन रिपोर्ट आजु ग्रिनेविच समयानुसार दुपहरिया बारह बजे पेश कइलसि.
एहमें चेतावनी दिहल गइल बा कि ई गारंटी नइखे दिहल जा सकत कि इराक में एह समय के कवनो कार्रवाई से सांप्रदायिक लड़ाई, बढ़त हिंसा, या अराजकता के ओर बढ़त गतिरोध के रोकल जा सकेला.
रिपोर्ट के शुरुआत में मध्य पूर्व के नीति के बारे में खुला बहस खातिर अउर संयुक्त राज्य अमेरिका में आम सहमति बनावे खातिर आह्वान कइल गइल बा।
रिपोर्ट में इराक के प्रति कार्यपालिका के वर्तमान नीति के लगभग हर पहलू के बहुत आलोचनात्मक बतावल गइल बा आउर इ दिशा में तत्काल बदलाव के आग्रह कइल गइल बा.
एकर 78 गो सिफारिश में से पहिला ई बा कि एह साल के अंत से पहिले इराक के सीमा के शत्रुतापूर्ण हस्तक्षेप से सुरक्षित करे खातिर आ ओकर पड़ोसी देशन से राजनयिक संबंध बहाल करे खातिर एगो नया राजनयिक पहल कइल जाव.
वर्तमान सीनेटर आ अर्जेंटीना के फर्स्ट लेडी क्रिस्टीना फर्नांडीज डी किर्चनेर ब्यूनस आयर्स से 50 किलोमीटर (31 मील) दूर ला प्लाटा में आपन राष्ट्रपति पद के उम्मीदवार के घोषणा क दिहली.
श्रीमती किर्चनर अर्जेंटीना थिएटर में राष्ट्रपति पद खातिर आपन उम्मेदवारी के घोषणा कइली, ओही जगह पर जहाँ ऊ ब्यूनस आयर्स प्रांत के प्रतिनिधिमंडल के सदस्य के रूप में सीनेट खातिर आपन 2005 के अभियान शुरू कइली।
ई बहस तूफान कैटरीना के बाद राहत आ पुनर्निर्माण पर खरच करे के विवाद से शुरू भइल; जेकरा के कुछ राजकोषीय रूढ़िवादी लोग मजाक में "बुश के न्यू ऑरलियन्स डील" के रूप में लेबल कइले बा.
पुनर्निर्माण के प्रयास के उदारवादी आलोचना वाशिंगटन के आंतरिक लोग के पुनर्निर्माण अनुबंध के अनुदान पर केंद्रित रहल.
चार लाख से बेसी लोग रोम में उनका अंतिम संस्कार में शामिल भइल.
लोगन के संख्या एतना अधिक रहे कि सेंट पीटर स्क्वायर में अंतिम संस्कार में सब लोग खातिर प्रवेश संभव ना रहे.
रोम में कई जगह पर कई गो बड़हन टेलीविजन स्क्रीन लगावल गइल ताकि लोग समारोह के देख सके।
इटली के अउरी कई शहरन में अउरी बाकी दुनिया में, बिसेस रूप से पोलैंड में, अइसन ही सेटअप बनावल गइल रहे, जेकरा के बहुत लोग देखले रहे.
इतिहासकार लोग एफबीआई के पिछलका नीति के आलोचना कइले बा कि ई अइसन मामिला पर संसाधन के केन्द्रित करे ला जेकरा के सुलझावल आसान बा, खासतौर से चोरी भइल कार के मामिला, एजेंसी के सफलता के दर बढ़ावे के इरादा से।
कांग्रेस साल 2005 में अश्लीलता पहल के वित्त पोषण शुरू कइलस आ ई निर्दिष्ट कइलस कि एफबीआई के 10 एजेंटन के वयस्क पोर्नोग्राफी के समर्पित करे के चाहीं।
रॉबिन उथप्पा के इनिंग में सबसे बेसी रन बनवलें, 70 रन मात्र 41 गेंद में 11 चौके आ 2 छक्का लगा के।
मिडिल ऑर्डर के बल्लेबाज सचिन तेंदुलकर आ राहुल द्रविड़ बढ़िया प्रदर्शन कइलन आ सौ रन के साझेदारी कइलन.
लेकिन, कप्तान के विकेट गँवावे के बाद भारत के पारी के अंत करे खातिर 7 विकेट गँवा के 36 रन बना दिहलस।
अमेरिका के राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू बुश 16 नवंबर के सबेरे सिंगापुर पहुँचलें, जहाँ से ऊ एशिया के एक हफ्ता के दौरा शुरू कइलें।
सिंगापुर के उप प्रधानमंत्री वोंग कान सेंग उनका के स्वागत कइलन आ सिंगापुर के प्रधानमंत्री ली सिएन लूंग के साथे व्यापार आ आतंकवाद के मुद्दा पर चर्चा कइलन।
मध्यावधि चुनाव में हारे के एक हफ्ता बाद, बुश एशिया में व्यापार के विस्तार के बारे में एगो दर्शक के बतवलन.
प्रधानमंत्री स्टीफन हार्पर सरकार के 'स्वच्छ वायु अधिनियम' के समीक्षा खातिर एगो सर्वदलीय समिति के भेजे के सहमति दे दिहलन, एकरा दुसरका पठन से पहिले, पीएमओ में एनडीपी नेता जैक लेटन के साथे मंगलवार के 25 मिनट के बैठक के बाद.
लेटन प्रधानमंत्री के साथ बैठक के दौरान रूढ़िवादी के पर्यावरण बिल में बदलाव के मांग कइले रहलन, रूढ़िवादी पार्टी के पर्यावरण बिल के "गहन आउर पूर्ण पुनर्लेखन" के मांग करत रहलन.
जब से संघीय सरकार डेवोनपोर्ट, तस्मानिया में मर्सी अस्पताल के वित्त पोषण के अपना हाथ में लेवे खातिर कदम उठवलस, तब से राज्य सरकार आ कुछ संघीय सांसद लोग एह काम के आलोचना कइले बा लोग जे एह काम के नवंबर में होखे वाला संघीय चुनाव के पहिले के एगो चाल के रूप में देखावत बा.
लेकिन प्रधानमंत्री जॉन हॉवर्ड कहले बाड़न कि इ अधिनियम केवल तस्मानियाई सरकार द्वारा अस्पताल के सुविधा के डाउनग्रेड करे से बचावे खातिर कइल गइल रहे, अतिरिक्त $45 मिलियन देके.
नवीनतम बुलेटिन के अनुसार, समुद्र के स्तर के रीडिंग से पता चलल कि सुनामी उत्पन्न भईल रहे. फागो फागो और नीयू के पास कुछ निश्चित सुनामी गतिविधि दर्ज भईल रहे.
टोंगा में कौनो भी बड़हन नुकसान चाहे घवाहिल लोगन के बारे में खबर नइखे मिलल, लेकिन बिजली अस्थायी रूप से गायब हो गइल रहे, जवन कि कथित तौर पर टोंगा के अधिकारियन के PTWC द्वारा जारी सुनामी चेतावनी प्राप्त करे से रोक दिहलस.
चेतावनी के बावजूद हवाई में चौदह गो स्कूल बंद कर दिहल गइल.
अमेरिका के राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू बुश एह घोषणा के स्वागत कइलन.
बुश के प्रवक्ता गॉर्डन जोनड्रो उत्तर कोरिया के वादा के "कोरियाई प्रायद्वीप के सत्यापित परमाणु निरस्त्रीकरण के लक्ष्य की ओर एगो प्रमुख कदम" कहलें.
अटलांटिक तूफान सीजन के दसवां नामित तूफान, उपोष्णकटिबंधीय तूफान जेरी, आजु अटलांटिक महासागर में बनल।
नेशनल हरीकेन सेंटर (एनएचसी) के कहनाम बा कि एह समय जेरी के जमीन पर खतरा नइखे।
यू.एस. कोर ऑफ इंजीनियर्स के अनुमान बा कि 6 इंच के बरखा पहिले से खराब भ गइल बांध के तोड़ सकेला.
नौवां वार्ड, जे में तूफान कैटरीना के दौरान 20 फीट ऊंचाई तक के बाढ़ आइल, वर्तमान में कमर तक के पानी में बा काहे कि पास के बांध के ऊपर से उतार दिहल गइल बा.
100 फीट चौड़ाई वाला एगो खंड में पानी बांध से बहत बा.
कॉमन्स प्रशासक एडम क्युर्डन पिछला महीना विकिन्यूज से बात करत समय हटावे के बारे में आपन निराशा व्यक्त कइलें.
"उ [वेल्स] मूल रूप से शुरू से ही हमनी से झूठ बोलले बाड़े. पहिले, अइसन करत रहे कि जइसे इ कानूनी कारण से बा. दूसर, इ दिखावे क द्वारा कि उ हमनी के सुन रहल बा, ठीक आपन कला के हटावे तक".
समुदाय के नाराजगी के चलते साइट पर यौन सामग्री के बारे में नीति बनावे के प्रयास हो रहल बा, जवन कि लाखों खुले लाइसेंस वाला मीडिया के होस्ट करे ला।
जवन काम भइल उ ज्यादातर सैद्धांतिक रहे, लेकिन ई प्रोग्राम धनुर्धर आकाशगंगा के अवलोकन के अनुकरण करे खातिर लिखल गइल रहे.
टीम जवन प्रभाव खोजत रहे उ गैलेक्सी के अंधकार पदार्थ आउर आकाशगंगा के अंधकार पदार्थ के बीच ज्वार-भाटा के बल से पैदा होला.
जइसे चंद्रमा धरती पर आपन आकर्षण के काम करेला, ज्वार-भाटा के कारण, ओही तरह से आकाशगंगा भी धनुष राशि पर एगो बल के काम करेला.
वैज्ञानिक इ निष्कर्ष पर पहुँच सकेले कि डार्क मैटर दूसर डार्क मैटर के ठीक ओइसहीं प्रभावित करेला जइसे सामान्य पदार्थ करेला.
इ सिद्धांत कहेला कि एगो गैलेक्सी के आसपास के अधिकांश अंधकारमय पदार्थ एगो प्रकार के प्रभामंडल में गैलेक्सी के आसपास स्थित होला, आउर इ बहुत सारा छोट कण से बनल होला.
टेलीविजन रिपोर्ट में संयंत्र से सफेद धुआं निकलत देखावल गइल बा.
स्थानीय अधिकारी लोग संयंत्र के आसपास के निवासी लोगन के घर के अंदर रहे, एयर कंडीशनर बंद करे आ नल के पानी ना पीए के चेतावनी दे रहल बा.
जापान के परमाणु एजेंसी के अनुसार, रेडियोधर्मी सीजियम अउरी आयोडीन के पहचान संयंत्र में भइल बाटे.
अधिकारी लोग के अनुमान बा कि ई संकेत देला कि साइट पर यूरेनियम ईंधन रखे वाला कंटेनर टूट गइल बा आउर लीक हो रहल बा.
डॉ. टोनी मोल ने दक्षिण अफ्रीका के क्वाज़ुलु-नाताल क्षेत्र में एक्सट्रीमली ड्रग रेसिस्टेंट टीबी (एक्सडीआर-टीबी) के खोज कइलन.
एगो साक्षात्कार में, उ कहलें कि नया संस्करण "बहुत ही चिंताजनक आउर खतरनाक ह काहे कि एकर मृत्यु दर बहुत अधिक बा".
डॉ. मोल के बिचार बा कि कुछ मरीज अस्पताल में बेमारी के शिकार हो सकेला, आ कम से कम दू गो अस्पताल के स्वास्थ्यकर्मी रहलन.
एगो संक्रमित व्यक्ति एक साल में 10 से 15 नजदीकी संपर्क के लोगन के संक्रमित कर सकेला.
हालांकि, क्षयरोग से पीड़ित लोगन के पूरा समूह में एक्सआर-टीबी के प्रतिशत अभी भी कम प्रतीत होत बा; दक्षिण अफ्रीका में कउनो विशेष समय पर कुल 330,000 लोगन में से 6,000 लोग संक्रमित बाड़े.
ई उपग्रह, जिनहन के वजन 1,000 पाउंड से ढेर रहल, आ लगभग 17,500 मील प्रति घंटा के रफ्तार से जात रहलें, पृथ्वी से 491 मील ऊपर टकरा गइलें।
वैज्ञानिकन के कहनाम बा कि एह टक्कर से भइल विस्फोट बहुत बड़ रहे.
उ लोग अभी तक इ निर्धारित करे के कोशिश कर रहल बा कि दुर्घटना कतना बड़हन रहे आउर पृथ्वी पर एकर का असर होखी.
अमेरिकी रक्षा विभाग के संयुक्त राज्य अमेरिका के सामरिक कमान एह मलबा के पता लगा रहल बा.
आरेखन विश्लेषण के परिणाम एगो सार्वजनिक वेबसाइट पर पोस्ट कइल जाई.
ओहियो के अधिकारियन के कहना बा कि पिट्सबर्ग, पेन्सिलवेनिया के चिल्ड्रन हॉस्पिटल में काम करे वाली एगो डॉक्टर पर हत्या के आरोप लगावल जाई काहे कि उनकर महतारी बुध का दिने अपना कार के ट्रंक में मरल अवस्था में मिलल रहली.
29 बरीस के डॉ. मलार बालासुब्रमण्यन के सिनसिनाटी के उत्तर में लगभग 15 मील के दूरी पर ब्लू ऐश, ओहियो में सड़क के किनारे टी-शर्ट आ अंडरवियर में जमीन पर पड़ल हालत में पावल गइल, जेकरा पर दवा के भारी प्रभाव पड़ल रहे.
उ अफसरन के आपन काला ओल्डस्मोबाइल इंट्रिग्यू के ओर निर्देशित कइलस जवन कि 500 फीट दूर रहे.
ओहिजा 53 बरीस के सरोज बालासुब्रमण्यन के लाश मिलल जवना के खून से लथपथ कंबल से ढकले के पड़ल रहे.
पुलिस के कहना बा कि लाश करीब एक दिन से ओहिजा पड़ल रहुवे.
एह सीजन में बेमारी के पहिला मामला जुलाई के अंत में दर्ज कइल गइल रहे।
इ रोग सूअरन द्वारा लेवल जाला, जवन फिर मच्छर के माध्यम से मनुष्य में पसर जाला.
इ प्रकोप के चलते भारत सरकार गंभीर रूप से प्रभावित क्षेत्रन में सूअर पकड़ के रखे वाला लोग के तैनात करे, हजारन मच्छर पर्दा बाँटे आउर कीटनाशक के छिड़काव करे जइसन उपाय करे खातिर प्रेरित भइल बा.
सरकार द्वारा एन्सेफलाइटिस वैक्सीन के कई मिलियन शीशियों के भी वादा कइल गइल बा, जवन अगिला साल खातिर स्वास्थ्य एजेंसियन के तैयार करे में मदद करी.
ए साल ऐतिहासिक रूप से सबसे अधिक प्रभावित क्षेत्रन में टीका के वितरित करे के योजना में धन के कमी आउर अन्य रोग के सापेक्ष कम प्राथमिकता के कारण देरी भइल रहे.
1956 में स्लैनिया स्वीडन चल गइलें, जहाँ तीन साल बाद ऊ स्वीडिश पोस्ट ऑफिस में काम शुरू कइलें आ उनकर मुख्य नक्काशीदार बनलें।
स्वीडन आ 28 गो अउरी देसन खातिर ऊ 1,000 से ढेर डाक टिकट बनवले रहलें।
उनकर काम एतना बढ़िया आ विस्तृत बा कि ऊ कई गो "घर के नाम" में से एक बाड़े। कुछ लोग खाली उनकर काम के संग्रह करे में बिसेसता रखे ला।
उनकर 1,000वां टिकट 2000 में डेविड क्लॉकर एरेनस्ट्रहल द्वारा "स्वीडिश राजा लोग द्वारा महान काम" रहे, जे गिनीज बुक ऑफ वर्ल्ड रिकॉर्ड में सूचीबद्ध बाटे।
उ कई देसन खातिर बैंकनोट के नक्काशी करे में भी लागल रहलें, हाल में उनके काम के उदाहरण में कनाडा के नया $5 आ $100 के नोट पर प्रधान मंत्री के चित्र भी शामिल बाटे।
दुर्घटना के बाद गिब्सन के अस्पताल ले जाइल गइल लेकिन कुछ देर बाद उनकर मौत हो गइल।
ट्रक चालक, जे 64 बरीस के बा, दुर्घटना में घवाहिल ना भइल.
गाड़ी के ओही दिन लगभग 1200 GMT पर दुर्घटना के जगह से हटा लिहल गइल रहे.
एगो आदमी जे दुर्घटना के जगह के पास एगो गैरेज में काम करत रहे, कहलस: "सड़क पार करे खातिर लइका लोग इंतजार करत रहे अउरी उ सब चिचियावत अउरी रोवत रहे".
उ सब ओहिजे से भागे लगले जहाँ दुर्घटना भइल रहे.
बाली में एजेंडा के अन्य बिसय में दुनिया के शेष जंगल के बचावल, आ विकासशील देशन के कम प्रदूषण करे वाला तरीका से विकसित होखे में मदद करे खातिर तकनीक साझा कइल शामिल बा।
संयुक्त राष्ट्र के इहो उम्मीद बा कि ग्लोबल वार्मिंग से प्रभावित देशन के ओकर प्रभाव से निपटे खातिर एगो कोष के अंतिम रूप दिहल जाई.
धन बाढ़ प्रतिरोधी घर, बेहतर जल प्रबंधन, अउर फसल के विविधता खातिर इस्तेमाल कइल जा सकेला.
फ्लुक लिखले बाड़े कि कुछ लोग के द्वारा महिला लोग के महिला स्वास्थ्य के बारे में बोले से रोके के प्रयास सफल ना भइल.
ऊ ई निष्कर्ष पर पहुचली काहे कि महिला आ पुरुष दुनु के ओर से कई सकारात्मक टिप्पणी आ प्रोत्साहन मिलल रहे, जे ई आग्रह करत रहे कि गर्भ निरोधक दवाई के चिकित्सा के जरूरत मानल जाए.
जब घवाहिलन के अस्पताल ले जाए के बाद लड़ाई बंद हो गइल, तब बाकी कैदी में से लगभग 40 लोग आंगन में रहे लगलन आउर आपन कोठरी में वापस जाए से इनकार कर दिहलें.
वार्ताकार लोग एह स्थिति के सुधार के कोशिश कइल, लेकिन कैदी लोग के माँग साफ नइखे।
रात के 10 बजे से 11 बजे के बीच, जेल के बाहर कैदी लोग आग लगा दिहल।
कुछ देर बाद, दंगा के सामान से लैस पुलिस अधिकारी लोग आंगन में घुस गइलन आऊ कैदी लोग के आंसू गैस से घेर लिहलें.
रात के ११ः३५ बजे फायर ब्रिगेड के लोग आग बुता दिहल।
1963 में बांध के निर्मान के बाद, नदी में तलछट फैलावे वाली मौसमी बाढ़ रुक गइल.
ई तलछट बालू के किनारा आ समुंद्री तट बनावे खातिर जरूरी रहे, जवन वन्यजीव के आवास के रूप में काम करत रहे.
नतीजा में, मछरी के दू गो प्रजाति खतम हो गइल बा, अउरी दू गो प्रजाति खतरा में बाड़ी स, जेह में हम्प्बैक चब भी सामिल बा।
हालाँकि बाढ़ के बाद पानी के स्तर कुछ फीट के ही बढ़ी, अधिकारी लोग के उमेद बा कि ई नदी के नीचे के रेत के किनारा के ठीक करे खातिर पर्याप्त होखी।
सुनामी के चेतावनी जारी नइखे भइल, आ जकार्ता के भूभौतिकी एजेंसी के अनुसार, सुनामी के चेतावनी जारी ना कइल जाई काहें कि भूकंप 6.5 तीव्रता के आवश्यकता के पूरा ना कइलस।
हालांकि सुनामी के खतरा ना रहे, लेकिन निवासी लोग घबराए लगले आ आपन व्यवसाय आ घर छोड़ले.
हालांकि विन्फ्रे आपन विदाई में रोवत रहली, उ अपना प्रशंसकन के स्पष्ट कइलस कि उ वापस अइहें।
"ई विदाई ना ह. ई एगो अध्याय के समापन ह आउर एगो नया के उद्घाटन ह".
नामीबिया के राष्ट्रपति आ संसदीय चुनाव के अंतिम परिणाम से पता चलल बा कि मौजूदा राष्ट्रपति हिफिकेपुन्य पोहाम्बा के भारी अंतर से दुबारा चुन लिहल गइल बा.
सत्तारूढ़ पार्टी, दक्खिन पच्छिमी अफ्रीका के पीपुल्स ऑर्गनाइजेशन (SWAPO), भी संसदीय चुनाव में बहुमत हासिल कइलस।
एह जगह के सुरक्षित बनावे खातिर गठबंधन आ अफगान सैनिक क्षेत्र में घुस गइलें आ मदद खातिर गठबंधन के अउरी हवाई जहाज भेजल गइलें.
दुर्घटना पहाड़ी इलाका में भइल, आ मानल जाला कि ई दुश्मन के गोलीबारी के परिणाम रहल।
दुर्घटना स्थल के खोज के प्रयास खराब मौसम आ कठिन इलाका से हो रहल बा.
चिकित्सा दान मंडोला, मेडिसिन सैंस फ्रंटियर्स आउर विश्व स्वास्थ्य संगठन के कहनाम बा कि इ देश में दर्ज सबसे खराब प्रकोप बा.
मेडिसिन सैंस फ्रंटियर के प्रवक्ता रिचर्ड वीरमन कहलन: "अंगोला अब तक के सबसे खराब प्रकोप के तरफ बढ़ रहल बा आउर स्थिति अंगोला में बहुत खराब बनल बा", उ कहलन.
खेल सबेरे दस बजे से शुरू भइल आ बढ़िया मौसम रहल आ सबेरे के बरखा के अलावा, जवन जल्दी से खतम हो गइल, ई दिन रग्बी खेले खातिर एकदम सही रहल।
टूर्नामेंट के शीर्ष स्थान पर रहे वाला दक्षिण अफ्रीका के शुरुआत बढ़िया रहल जब ऊ पांचवा स्थान पर रहे वाला जाम्बिया के 26 - 00 से हरा दिहलसि.
दक्षिण अफ्रीका के आपन दक्षिणी बहिन के खिलाफ खेल में निश्चित रूप से रस्ट वाला दिखत रहे, हालाँकि टूर्नामेंट के प्रगति के साथ-साथ दक्षिण अफ्रीका में लगातार सुधार भइल.
उनकर अनुशासित बचाव, गेंद के संभाले के कौशल आ बढ़िया टीम वर्क उनका के अलग बना दिहलस आ ई साफ रहे कि ई टीम के हरावे के बा.
एम्स्टर्डम शहर के अधिकारी लोग आ ऐनी फ्रैंक म्यूजियम के लोग के कहनाम बा कि ई पेड़ फंगल से संक्रमित बा आ ई जन स्वास्थ्य खातिर खतरा बा काहे कि एह पर गिरला के खतरा बा।
एकरा के मंगलवार के काट देवे के योजना बनावल गइल रहे, लेकिन आपातकालीन अदालत के फैसला के बाद एकरा के बचा लिहल गइल।
गुफा के सब प्रवेश द्वार, जेकर नाम "सात बहिन" रखल गइल रहे, कम से कम 100 से 250 मीटर (328 से 820 फीट) के व्यास के रहे.
इन्फ्रारेड इमेज से पता चलल कि रात आ दिन के तापमान में बदलाव के चलते ई गुफा होखले के संभावना बा।
"उ दिन के समय आसपास के सतह के तुलना में जादे ठंडा होला अउरी रात के समय गरम होला.
उनकर तापीय व्यवहार धरती पर बड़ गुफा के जइसन स्थिर नइखे जे अक्सर एक समान तापमान के बनाए रखले रहेला, लेकिन इ इ बात से मेल खाला कि इ सब जमीन में गहिरा छेद बाटे", यूनाइटेड स्टेट्स जियोलॉजिकल सर्वे (यूएसजीएस) के खगोल भूगर्भ टीम के ग्लेन कुशिंग आउर फ्लैगस्टाफ, एरिजोना में स्थित उत्तरी एरिजोना विश्वविद्यालय के कहलें.
फ्रांस में, मतदान पारंपरिक रूप से एगो कम तकनीकी अनुभव रहल बा: मतदाता खुद के एगो बूथ में अलग कर लेवेलन, एगो लिफाफा में पहिले से छपल कागज के चादर डाल देलन जेकरा में उ लोग के पसंद के उम्मीदवार के बतावल गइल रहे.
अधिकारी लोगन द्वारा मतदाता के पहचान के सत्यापन के बाद, मतदाता लिफाफा के मतपत्र बॉक्स में डाल देला आउर मतदान सूची पर हस्ताक्षर करेला.
फ्रांसीसी चुनाव कानून एह प्रक्रिया के बहुत सख्त तरीका से परिभाषित करेला।
1988 से, मतपत्र के पारदर्शी रूप से देखावल जाए के चाहीं ताकि मतदाता आ दर्शक देख सकेलें कि मतदान के सुरुआत में कौनों परचा ना रखल गइल बा आ कौनों परचा ना जोड़ल गइल बा सिवाय ओह परचा के जहाँ मतदाता के गिनती हो रहल बा आ ऊ वोट दे के तइयार बा।
चुनाव के समय, उम्मीदवार आपन प्रतिनिधि भेज सकेलें जे एह प्रक्रिया के हर हिस्सा के देख सकेलें। शाम के, वोट के गिनती स्वयंसेवकन द्वारा कड़ा निगरानी में कइल जाला, जवन कि खास प्रक्रिया के पालन करत होखे।
एएसयूएस ईई पीसी, पहिले लागत-बचत आ कार्यक्षमता के कारन दुनिया भर में लॉन्च कइल गइल रहे, 2007 ताइपेई आईटी महीना में एगो गरम विषय बन गइल रहे।
लेकिन लैपटॉप कंप्यूटर के उपभोक्ता बाजार में आमूल-चूल बदलाव आ गइल बा आ एएसयूएस के 2007 में चीन के रिपब्लिक के एक्जीक्यूटिव युआन द्वारा ताइवान सस्टेनेबल अवार्ड से सम्मानित कइल गइल।
स्टेशन के वेब साइट शो के वर्णन "पुराना स्कूल रेडियो थिएटर के रूप में नया आऊ अपमानजनक गीक स्पिन के साथ" कइलस!
सुरुआती दौर में ई शो पूरा तरीका से इंटरनेट रेडियो साइट TogiNet Radio पर देखावल जात रहल, ई साइट टॉक रेडियो पर फोकस करे वाली रहल।
2015 के अंत में, तोगीनेट एस्ट्रोनेट रेडियो के एगो सहायक स्टेशन के रूप में स्थापित कइलस.
ई शो मूल रूप से एमेच्योर आवाज अभिनेता लोग के द्वारा बनावल गइल रहे, जे लोग पूर्वी टेक्सास के रहे।
बतावल जात बा कि रात भर लूटपाट जारी रहल, काहे कि बिश् केक के सड़कन पर कानून लागू करे वाला अधिकारी मौजूद ना रहलें.
एगो पर्यवेक्षक के अनुसार बिश्केक "अराजकता" के स्थिति में डूब गइल, काहे कि लोगन के गिरोह सड़कन पर घूम रहल आ उपभोक्ता सामान के दुकानन के लूट रहल.
कई बिश्केक निवासी लोग एह कानून के उल्लंघन खातिर दक्खिन के प्रदर्शनकारियन के जिम्मेदार ठहरवलें.
दक्षिण अफ्रीका के रस्टेनबर्ग में रॉयल बाफोकेंग स्टेडियम में रग्बी यूनियन ट्राई नेशंस मैच में ऑल ब्लैक (न्यूजीलैंड) के हरा दिहलस।
अंतिम स्कोर एगो अंक के जीत रहल, 21 से 20, ऑल ब्लैक के 15 गेम के जीत के सिलसिला के अंत कइलस.
स्प्रिंगबॉक्स के खातिर, ई पांच मैच के हार के सिलसिला के अंत कइलस.
ई ऑल ब्लैक के अंतिम मैच रहे, जे दू हफ्ता पहिले ही ट्रॉफी जीत चुकल रहे.
एह सीरीज के आखिरी मैच अगिला हफ्ता जोहान्सबर्ग के एलिस पार्क में होखी, जब स्प्रिंगबॉक्स आस्ट्रेलिया के खिलाफ खेलत होखी.
पश्चिमी मोंटाना में सोमवार के रात के दस बज के आठ मिनट पर एगो मध्यम भूकंप आइल।
यूनाइटेड स्टेट्स जियोलॉजिकल सर्वे (यूएसजीएस) आउर ओकर नेशनल भूकंप सूचना केंद्र के नुकसान के कौनो तुरंत रिपोर्ट ना मिलल रहे.
भूकंप के केंद्र डिल्लॉन से लगभग 20 किमी (15 मील) उत्तर-उत्तर-पूर्व में, आ बुटे से लगभग 65 किमी (40 मील) दक्खिन में रहल।
बर्ड फ्लू के स्ट्रेन, एच5एन1, जवन कि मनुष्य खातिर घातक बा, के पुष्टि भइल बा कि ई एगो मृत जंगली बतख के संक्रमित कइले बा, जेके सोमवार के फ्रांस के पूरबी हिस्सा में ल्योन के पास दलदल में पावल गइल रहे।
ऑस्ट्रिया, जर्मनी, स्लोवेनिया, बुल्गारिया, ग्रीस आउर इटली के बाद फ्रांस यूरोपीय संघ में इ वायरस से पीड़ित सातवां देश ह.
क्रोएशिया आउर डेनमार्क में H5N1 के संदिग्ध मामला के पुष्टि ना भइल बा.
चैम्बर्स ईश्वर पर "मिलीयन लोगन के मौत, विनाश अउरी आतंक खातिर मुकदमा दायर कइले रहे".
चैम्बर्स, एगो अज्ञेयवादी, तर्क देले बा कि उनकर मुकदमा "तुच्छ" बा आउर "कोई भी केहू के मुकदमा कर सकेला".
फ्रांसीसी ओपेरा में प्रस्तुत कहानी, कैमिल सेंट-सेंस के ह, एगो कलाकार के ह "जउन के जीवन ड्रग्स आऊ जापान खातिर प्रेम द्वारा निर्धारित बाटे".
नतीजा ई भइल कि कलाकार मंच पर भांग के जोइन्ट (जुआइन) पिए लागल लोग आ रंगमंच दर्शकन के भी एह में शामिल होखे के प्रोत्साहित कइलस।
सदन के पूर्व अध्यक्ष न्यूट गिंगरिच, टेक्सास के गवर्नर रिक पेरी, आ कांग्रेसी महिला मिशेल बाखमैन क्रमशः चौथा, पांचवा आ छठवाँ स्थान पर रहलें।
परिणाम के बाद, गिंगरिच सैंटोरम के प्रशंसा कइलन, लेकिन रोमनी खातिर कठोर शब्द बोललें, जेकर ओर से गिंगरिच के खिलाफ आयोवा में नकारात्मक अभियान विज्ञापन प्रसारित कइल गइल.
पेरी कहलन कि ऊ "आज के पार्टी के नतीजा के आकलन करे खातिर टेक्सास वापस जइहें, ई निर्धारित करे खातिर कि का एह दौड़ में हमरा खातिर आगे के राह बा", लेकिन बाद में कहलन कि ऊ दौड़ में बनल रहीहें आ 21 जनवरी के साउथ कैरोलिना प्राथमिक में प्रतिस्पर्धा करिहें।
अगस्त में एम्स स्ट्रॉ पोल जीतल बाचमैन आपन अभियान खतम करे के फैसला कइलन.
फोटोग्राफर के रोनाल्ड रीगन यूसीएलए मेडिकल सेंटर ले जाइल गइल, जहाँ बाद में उनकर मौत हो गइल।
एगो बयान में, बीबर कहलें "[] जबकि हम ना त एह दुखद दुर्घटना में शामिल रहलीं ना ही सीधे शामिल रहीं, हमार विचार आ प्रार्थना पीड़ित परिवार के साथे बा। "
मनोरंजन समाचार वेबसाइट टीएमजेड के समझ से फोटोग्राफर आपन वाहन सेपलवेडा बुलेवार्ड के दोसरा ओर रोकले रहलें आ सड़क पार करे से पहिले पुलिस के फोटो खींचले के कोशिश कइलें आ आगे बढ़लें, जेकरा चलते कैलिफोर्निया हाईवे पैट्रोल के पुलिस अधिकारी जे ट्रैफिक रोक के संचालन करत रहलें, उनुका के दू बेर वापस पार करे के आदेश दिहलें।
पुलिस के अनुसार, फोटोग्राफर के धक्का देबे वाला गाड़ी के ड्राइवर पर आपराधिक मुकदमा दर्ज करे के संभावना नइखे.
दिन में खाली अठारह गो पदक मिलल बा, कई देशन के पदक के सूची में जगह ना मिलल बा.
एहमें नीदरलैंड शामिल बा, जहवाँ अन्ना जोचेमसेन काल्हु सुपर-जी में महिला स्टैंडिंग क्लास में नववां स्थान पर रहलीं, आ फिनलैंड काट्जा सारिनिन के साथे ओही स्पर्धा में दसवाँ स्थान पर रहलीं।
ऑस्ट्रेलिया के मिशेल गुर्ली पुरुष लोग के सुपर-जी में एगारहवाँ स्थान पर रहलें आ चेक प्रतियोगी ओल्डरिच जेलिनिक पुरुष लोग के सुपर-जी में सोलहवाँ स्थान पर रहलें।
मेक्सिको के अर्ली वेलास्केज़ पुरुष लोग के सुपर-जी में पन्द्रहवाँ स्थान पर रहे आ न्यूजीलैंड के एडम हॉल पुरुष लोग के सुपर-जी में नौवाँ स्थान पर रहे।
पोलैंड के पुरुष दृष्टिहीन स्कीयर मासीज क्रेज़ेल आ गाइड अन्ना ओगारज़िन्स्का सुपर-जी में तेरहवाँ स्थान पर रहलें। दक्षिण कोरिया के जोंग सेर्क पार्क पुरुष सीट सुपर-जी में चौबीसवाँ स्थान पर रहलें।
संयुक्त राष्ट्र के शांति सैनिक, जे 2010 के भूकंप के बाद हैती पहुँचल, के बीमारी के फैलावे खातिर दोषी ठहरावल जा रहल बा जे सैनिक शिविर के पास शुरू भइल रहे।
मुकदमा के अनुसार, संयुक्त राष्ट्र के शिविर से निकले वाला कचरा के ठीक से साफ ना कइल गइल रहे, जेकरा चलते हैती के सबसे बड़ नदी में से एगो आर्टिबॉनाइट नदी के सहायक नदी में बैक्टीरिया घुस गइल रहे.
सैनिकन के अइला से पहिले, हैती के 1800 के दशक के बाद से रोग से संबंधित समस्या से सामना ना भइल रहे.
हैती इंस्टीट्यूट फॉर जस्टिस एंड डेमोक्रेसी के स्वतंत्र अध्ययन के संदर्भ दिहल गइल बा जे सुझाव देला कि नेपाली संयुक्त राष्ट्र शांति बटालियन अनजाने में इ बीमारी के हैती ले आइल रहे.
संयुक्त राष्ट्र के रोग विशेषज्ञ डैनिएल लैंटाग्ने कहलें कि एह प्रकोप के कारण शांति सैनिक हो सकेला.
हैमिल्टन पुष्टि कइलन कि हॉवर्ड यूनिवर्सिटी अस्पताल रोगी के स्थिर स्थिति में भर्ती कइलस.
रोगी नाइजीरिया में रहल रहे, जहाँ इबोला वायरस के कुछ मामला भइल रहे.
अस्पताल संक्रमण नियंत्रण खातिर प्रोटोकॉल के पालन कइले बा, जेमे मरीज के अन्य लोगन से अलग कर के अन्य लोगन के संभावित संक्रमण के रोकल शामिल बा.
द सिम्पसन्स से पहिले साइमन कई गो शो में अलग-अलग पद पर काम कइले रहलें।
1980 के दशक में ऊ टैक्सी, चीयर्स, आ द ट्रेसी उल्मन शो जइसन शो में काम कइलें।
1989 में ब्रूक्स आ ग्रूनिंग के साथे "द सिम्पसंस" के निर्माण में मदद कइलें आ शो के पहिला लेखक टीम के नियुक्त करे के जिम्मेदारी भी उनहीं के रहल।
1993 में शो छोड़ला के बावजूद ऊ कार्यकारी निर्माता के पद पर रहलें, आ हर सीजन में रॉयल्टी में लाखों डॉलर के भुगतान कइल जारी रखलें।
पहिले चीनी समाचार एजेंसी सिन्हुआ एगो विमान के अपहरण होखे के खबर दिहलस.
बाद के रिपोर्ट में कहल गइल कि विमान के बम के धमकी मिलल रहे आ ओकरा के वापस अफगानिस्तान भेज दिहल गइल, जहाँ ई कंधार में उतरल।
शुरुआती रिपोर्ट में कहल गइल बा कि उरुमकी में आपातकालीन लैंडिंग से इंकार कइला का बाद विमान के अफगानिस्तान वापिस भेज दिहल गइल.
ईरान में हवाई दुर्घटना सभ आम बात हवे, जहाँ पुराना जहाजन के बेड़ा बा जे सिविल आ सैन्य दुनु तरह के ऑपरेशन खातिर खराब रखरखाव में बा।
अंतर्राष्ट्रीय प्रतिबंधन के मतलब बा कि नया विमान ना खरीदल जा सके.
एह हफ्ता के शुरुआत में, पुलिस के हेलीकॉप्टर दुर्घटना में तीन लोग के मौत हो गइल आ तीन जने अउरी घवाहिल हो गइलें.
पिछला महीना ईरान में पिछला कई साल में भइल सबसे बड़हन हवाई दुर्घटना भइल जब आर्मेनिया के ओर जात एगो विमान दुर्घटनाग्रस्त हो गइल आ एहमें सवार 168 लोग के मौत हो गइल।
ओही महीना एगो दोसर विमान मच्छद में एगो रनवे के पार क के एगो दीवार से टकरा गईल, जवना से सतरह लोग के मौत हो गईल.
एरोस्मिथ आपन टूर के बाकी के सब गाना रद्द क देले बा.
रॉक बैंड 16 सितंबर ले संयुक्त राज्य अमेरिका आऊ कनाडा के दौरा करे खातिर नियत रहे.
5 अगस्त के मंच से गिरला के बाद मुख्य गायक स्टीवन टायलर के चोट लगला के बाद ई टूर रद्द कर दिहल गइल बा.
मरे के पहिला सेट टाई ब्रेक में हार गइल जब दुनों खिलाड़ी सेट में हर सर्विस के पकड़ में रखलें।
डेल पोत्रो के दुसरका सेट में शुरुआती फायदा रहे, लेकिन एकरा खातिर भी 6-6 के बाद टाई ब्रेक के जरूरत रहे.
पोट्रो के कंधा के इलाज भइल लेकिन ऊ खेल में वापस आ गइलें।
कार्यक्रम स्थानीय समयानुसार रात 8:30 बजे शुरू भइल (15.00 यूटीसी).
देश भर के प्रसिद्ध गायक लोग श्री श्याम के चरण में भजन अर्पित कइलन।
गायक संजू शर्मा साँझ के शुरुआत कइलन, ओकरा बाद जयशंकर चौधरी छप्पन भोग भजन भी सुनवलें। गायक राजू खंडेलवाल उनका साथे रहलें।
तब भजन गावे में लक्खा सिंह अगुवाई कइलन।
छप्पन भोग के 108 प्लेट (हिंदू धर्म में, 56 अलग-अलग खाए लायक चीज, जइसे मिठाई, फल, नट, व्यंजन आदि जे देवता लोग के चढ़ावल जाला) बाबा श्याम के परोसल गइल।
लक्खा सिंह छप्पन भोग भजन भी प्रस्तुत कइलन. गायक राजू खंडेलवाल भी उनकर साथ देले रहन.
टोक्यो गेम शो के बृहस्पतिवार के मुख्य प्रस्तुति में, निंटेंडो के अध्यक्ष सतोरू इवाटा कंपनी के नयका निंटेंडो रिवोल्यूशन कंसोल खातिर नियंत्रक डिजाइन के अनावरण कइलें.
टेलीविजन रिमोट के तरह, नियंत्रक तीन-आयामी अंतरिक्ष में एकर स्थिति के त्रिकोणित करे खातिर दू गो सेंसर के उपयोग करेला.
इ खिलाड़ियन के हवा में डिवाइस के घुमा के वीडियो गेम में क्रिया आउर आंदोलन के नियंत्रित करे के अनुमति देई.
जियानकार्लो फिसीकेला आपन कार पर काबू ना रख पवले आ स्टार्ट के तुरंत बाद रेस खतम कर दिहलें.
उनकर टीम के साथी फर्नांडो अलोंसो ज्यादातर रेस में आगे रहलें, लेकिन पिट-स्टॉप के बाद ठीक ही खतम हो गइलें, शायद एगो खराब दाहिना सामने के पहिया के कारण.
माइकल शूमाकर अलोन्सो के बाद आपन रेस खतम कइलें, एहसे कि रेस के दौरान कई बेर सस्पेंशन खराब हो गइल रहे।
"उ बहुत प्यारी बाड़ी आ बहुत बढ़िया गावत बाड़ी", ऊ प्रेस कांफ्रेंस के एगो प्रतिलेख के अनुसार कहलन.
"हम हर बार एह पर रिहर्सल करत रहनी, दिल से हम हर बार भावुक होत रहनी".
प्रक्षेपण के लगभग 3 मिनट बाद, ऑन-बोर्ड कैमरा ईंधन टैंक से पृथक्करण फोम के कई टुकड़ा के देखवलस.
हालांकि, अइसन ना मानल जाला कि ई सब के चलते शटल के कौनो नुकसान भइल होखे.
नासा के शटल प्रोग्राम चीफ एन. वेन हेल जूनियर कहलें कि फोम "हमनी के चिंता के समय के बाद" गिरल रहे.
पांच मिनट में हवा चले लागल, करीब एक मिनट बाद, हवा 70 किलोमीटर प्रति घंटा के रफ्तार से चले लागल... फेर बरखा शुरू हो गइल, लेकिन एतना जोर से आ एतना बड़हन कि ई एगो सुई के तरह आपके त्वचा के चपेट में ले ले लिहलस, फेर आसमान से बरफ गिरल, लोग घबरा गइल आ चिचिया-चिचिया के एक दूसरा पर चढ़ गइल.
हम आपन बहिन आ उनकर दोस्त के खो देनी, आ हमरी राह में दुगो अक्षम लोग व्हीलचेयर में बइठल रहे, लोग बस कूदत रहे आ उनका के धक्का देत रहे", अरमान वर्सासे कहलन।
एनएचके ई भी रिपोर्ट कइलस कि निगाता प्रान्त में काशिवाजाकी कारिवा परमाणु ऊर्जा संयंत्र सामान्य रूप से काम कर रहल बा.
होकुरिकु इलेक्ट्रिक पावर कंपनी के कहनाम बा कि भूकंप के कवनो असर नइखे पड़ल आ शिका परमाणु ऊर्जा संयंत्र के नंबर 1 आ 2 रिएक्टर बंद कर दिहल गइल बा.
बतावल जात बा कि ए इलाका में लगभग 9400 घर में पानी नइखे आ लगभग 100 घर में बिजली नइखे।
कुछ सड़कन के नुकसान भइल बा, प्रभावित क्षेत्रन में रेल सेवा बाधित भइल बा, आउर इशिकावा प्रान्त में नोटो हवाई अड्डा बंद बा.
एगो बम गवर्नर जनरल के कार्यालय के बाहर फट गइल.
दू घंटा के समय में तीन गो अउरी बम सरकारी भवनन के पास फट गइल.
कुछ रिपोर्ट में आधिकारिक तौर पर आठ लोग के मौत भइल, आ आधिकारिक रिपोर्ट में 30 लोग के घायल होखे के पुष्टि भइल; लेकिन अंतिम संख्या अभी तक ज्ञात नइखे.
दूषित पालतू भोजन के सेवन के बाद मरल पालतू जानवरन के मूत्र के नमूना में सियान्यूरिक एसिड आउर मेलामाइन दुनों पावल गइल.
विश्वविद्यालय के शोधकर्ता बतवलन कि ई दुनो यौगिक एक दूसरा के साथे प्रतिक्रिया करके क्रिस्टल बनावेला जवन कि किडनी के कामकाज के अवरुद्ध कर सकेला.
शोधकर्ता लोग देखल कि बिल्ली के पेशाब में क्रिस्टल मिलेमिन आउर साइनुरिक एसिड के जोड़ के बनेला.
इ क्रिस्टल क संरचना इन्फ्रारेड स्पेक्ट्रोस्कोपी (एफटीआईआर) द्वारा तुलना करे पर प्रभावित पालतू जानवरन के मूत्र में पावल गयल रहे.
हमरा मालूम नइखे कि रउरा एह बाति के एहसास बा कि ना, लेकिन मध्य अमेरिका से अधिका सामान एह देश में ड्यूटी फ्री में आवेला.
तबो हमनी के सामान के अस्सी प्रतिशत हिस्सा पर मध्य अमेरिकी देशन में टैरिफ लगावल जात रहे.
हमरा समझ में ई बात सही ना रहे; ई बिलकुल गलत बात रहे ।
हम लोगन से बस इहे कहत बानी कि हमनी के साथे वइसन व्यवहार करीं जइसन हम रउरा से करत बानी.
कैलिफोर्निया के गवर्नर अर्नोल्ड श्वार्ज़नेगर एगो बिल पर हस्ताक्षर कइलन जेमें नाबालिग लोगन के हिंसक वीडियो गेम बेचे या किराया पर देवे पर रोक लगावल गइल बा.
एह बिल के तहत कैलिफोर्निया राज्य में बिकत हिंसक वीडियो गेम के लेबल पर "18" लिखल होखे के चाहीं आ एकरा के नाबालिग के बेचे पर 1000 डॉलर के जुर्माना लगावल जाई।
सरकारी अभियोजन के निदेशक, कियर स्टार्मर क्यूसी, आज सबेरे एगो बयान दिहलें, जेकरा में हुन और प्राइस दुनों के अभियोजन के घोषणा कइल गइल.
हून इस्तीफा दे दिहले बाड़न आ उनका जगह पर एड डेवी सांसद आ नॉर्मन लैम्ब सांसद के नियुक्ती कइल जाई.
हून आ प्राइस के 16 फरवरी के वेस्टमिंस्टर मजिस्ट्रेट कोर्ट में पेश होखे के बा.
एह हादसा में 25 बरीस के निकोलस एल्डन आ 21 बरीस के जकारि कड्डेबैक के मौत हो गइल.
एड्गर वेगुइला के हाथ आ जबड़ा में चोट लागल जबकि क्रिस्टोफर श्नाइडर के चेहरा के पुनर्निर्माण के सर्जरी के जरूरत पड़ल।
उका के हथियार एगो पाँचवा आदमी के माथा के निशाना लगावत समय विफल हो गइल. श्नाइडर के लगातार दर्द, एक आँख में अंधापन, खोपड़ी के एगो गायब हिस्सा आउर टाइटेनियम से बनल चेहरा बा.
श्नाइडर आपन देश में एगो यूएसएएफ बेस से वीडियो लिंक के माध्यम से गवाही दिहलें.
बुधवार के आयोजन के अलावा, कारपेनेडो चैम्पियनशिप में दुगो व्यक्तिगत दौड़ में प्रतिस्पर्धा कइलें.
उनकर पहिला स्लैलोम रहे, जहाँ ऊ आपन पहिला रन में एगो ना पूरा कइलस. 116 प्रतियोगी में से 36 के उ दौड़ में समान परिणाम मिलल रहे.
उनकर दुसरका रेस, द जायंट स्लैलम, में ऊ महिला लोग के बइठल समूह में दसवाँ स्थान पर रहलीं, जेमें ऊ 4:41.30, 2:11.60 मिनट के समय में ऑस्ट्रिया के क्लाउडिया लोएश से आ 1:09.02 मिनट में हंगरी के ग्यूनगी दानी से धीमा रहली।
महिला लोग के बइठल समूह के चार गो स्कीयर आपन दौड़ पूरा ना कर पवले, आ विशाल स्लैलम में कुल 117 स्कीयर लोग में से 45 लोग दौड़ में रैंक ना बन पवले.
मध्य प्रदेश पुलिस के लगे से चोरी भइल लैपटॉप आ मोबाइल फोन बरामद भइल.
उप महानिरीक्षक डी के आर्य कहलें, "हम पाँच लोग के गिरफ्तार कइले बानी जे स्विस महिला से बलात्कार कइलन आ उनकर मोबाइल आ लैपटॉप बरामद कइलन".
आरोपी लोग के नाम बाबा कंजार, भूता कंजार, रामप्रो कंजार, गाजा कंजार आ विष्णु कंजार बतावल जात बा.
पुलिस अधीक्षक चंद्रशेखर सोलंकी बतवलन कि आरोपी लोग अदालत में आपन चेहरा ढक के हाजिर भइल.
हालांकि कार के टक्कर के समय तीन लोग घर के अंदर रहले, लेकिन उनका में से केहू के भी चोट ना लागल.
हालांकि, ड्राइवर के सिर में गंभीर चोट लागल रहे.
जहां दुर्घटना भइल, सड़क अस्थायी रूप से बंद कर दिहल गइल जब तक कि आपात सेवा चालक के लाल ऑडी टीटी से मुक्त ना कर दिहलस.
सुरुआत में, इनका के ग्रेट यरमाउथ के जेम्स पेज अस्पताल में भरती कइल गइल।
बाद में उनुका के कैम्ब्रिज के एडडेनब्रुक अस्पताल में भरती करावल गइल.
तब से अदेकोया के एडिनबर्ग के शेरिफ कोर्ट में बेटा के हत्या के आरोप में पेश कइल गइल बा.
ओकरा के अभियोग पत्र आ मुकदमा के इंतजार में हिरासत में रखल गइल बा, लेकिन कवनो प्रत्यक्षदर्शी के सबूत खराब हो सकेला काहे कि ओकर तस्वीर व्यापक रूप से प्रकाशित भइल बा.
यूके में ई आम बात बा बाकि स्कॉटलैंड के न्याय अलग तरीका से काम करेला आ अदालत एह फोटो के प्रकाशन के संभावित रूप से नुकसानदेह मानेले।
डंडी विश्वविद्यालय के प्रोफेसर पामेला फर्ग्यूसन के कहनाम बा कि "पत्रकार लोग खतरनाक तरीका से काम करत बा अगर उ संदिग्ध लोगन के फोटो इत्यादि प्रकाशित करत बाड़े".
क्राउन ऑफिस, जे कि अभियोजन के पूरा जिम्मेदारी लेवेला, पत्रकारन के इ संकेत दिहले बा कि अभियोग के कम से कम तब तक आगे के टिप्पणी ना कइल जाई.
लीक के अनुसार, दस्तावेज़ में सीमा विवाद के जिक्र बाटे, जे कि फिलिस्तीन के 1967 के मध्य पूर्व युद्ध से पहिले के सीमा के आधार पर चाहत बाटे.
रिपोर्ट के अनुसार, अउरी विषय कुल में यरूसलेम के भावी स्थिति शामिल बा जवन दुनो राष्ट्रन खातिर पवित्र बाटे अउरी जॉर्डन घाटी मुद्दा.
इजरायल के कहना बा कि समझौता पर दस्खत कइला का बाद दस साल ले घाटी में सैनिक मौजूदगी बनल रही जबकि पलिस्ती प्राधिकरण एह बाति पर सहमत बा कि पाँच साल ले एह तरह के मौजूदगी रही.
पूरक कीट नियंत्रण परीक्षण में निशानेबाजन के रेनजर द्वारा बारीकी से पर्यवेक्षित करल जाये के रहे, काहे से की परीक्षण के निगरानी कईल गईल रहे आउर एकर प्रभावकारिता के मूल्यांकन कईल गईल रहे.
एनपीडब्ल्यूएस अउरी ऑस्ट्रेलिया के स्पोर्टिंग शूटर एसोसिएशन (एनएसडब्ल्यू) इंक के साझेदारी में स्पोर्टिंग शूटर एसोसिएशन के शिकार कार्यक्रम के तहत योग्य स्वयंसेवक लोग के भर्ती कइल गइल रहे.
मिक ओ'फ्लिन के अनुसार, एनपीडब्ल्यूएस के पार्क संरक्षण आउर विरासत के कार्यवाहक निदेशक, पहिला शूटिंग ऑपरेशन खातिर चुनल गइल चार गो निशानेबाजन के व्यापक सुरक्षा आउर प्रशिक्षण निर्देश मिलल रहे.
मार्टेलि काल्हु नौ सदस्यन के एगो नया अंतरिम चुनावी परिषद (सीईपी) के शपथ लिहलें.
ई मार्टेल के पाँचवा सीईपी बा चार साल में.
पिछला महीना एगो राष्ट्रपति आयोग नया चुनाव के ओर देश के ले जाए खातिर उपाय के पैकेज के हिस्सा के रूप में पहिले के सीईपी के इस्तीफा के सिफारिश कइलस.
आयोग मार्चली के प्रतिक्रिया रहे जे अक्टूबर में शुरू भइल व्यापक शासन विरोधी विरोध प्रदर्शन के जवाब दिहलस.
कबो-कबो हिंसक विरोध प्रदर्शन के कारण चुनाव के असफलता रहल, कुछ के आयोजन 2011 के बाद से होखे के रहे।
लगभग 60 गो मामला में खराब काम करे वाला आइपॉड के गरम हो जाए के खबर मिलल बा, कुल मिला के छह गो आग लाग गइल आ चार लोग मामूली जलन से बाच गइल बा.
जापान के अर्थ, व्यापार आउर उद्योग मंत्रालय (एमईटीआई) कहलस कि उ इ यंत्रन से जुड़ल 27 दुर्घटना के बारे में जानत रहे.
पिछला हफ्ता, METI घोषणा कइलस कि एप्पल एकरा के 34 अतिरिक्त ओवरहीटिंग घटना के बारे में सूचित कइले रहे, जेकरा के कंपनी "गंभीर ना" कहलस.
मंत्रालय एप्पल के रिपोर्ट के टालल के "सचमुच खेदजनक" कहके जवाब दिहलस.
भूकंप मरियाना में स्थानीय समयानुसार सुबह 07:19 बजे (शुक्रवार के 09:19 बजे जीएमटी) आइल।
उत्तरी मारियाना आपात प्रबंधन कार्यालय कहलस कि देश में कौनो नुकसान के सूचना नइखे.
प्रशांत सूनामी चेतावनी केंद्र भी कहलस कि सूनामी के कवनो संकेत नइखे.
फिलीपींस के राजधानी मनीला में एगो पूर्व फिलिपीनी पुलिसकर्मी हांगकांग के पर्यटकन के बस के अपहरण क के बंधक बना के रखले बा.
रोलान्डो मेंडोज़ा आपन एम16 राइफल से पर्यटकन पर गोली चला दिहलें.
कई गो बंधक के बचा लिहल गइल बा आ अबले कम से कम छह लोग के मरल पुष्टि भइल बा.
छ गो बंधक, जवना में बच्चा आ बुजुर्ग लोग शामिल रहे, के जल्दी छोड़ दिहल गइल, आ फिलिपीनी फोटोग्राफर लोग के भी छोड़ दिहल गइल.
बाद में फोटोग्राफर एगो बुढ़िया के जगह ले लिहले काहे कि ओकरा शौचालय के जरूरत रहे. मेंडोज़ा के गोली मार दिहल गइल रहे.
लिगिंस आपन पिताजी के पदचिह्न पर चललें आ चिकित्सा में आपन कैरियर शुरू कइलें।
उ एगो प्रसूति चिकित्सक के रूप में प्रशिक्षित भइले आ 1959 में ऑकलैंड के नेशनल वुमन हॉस्पिटल में काम करे लगले.
जब उ अस्पताल में काम करत रहलें, लिगिंस आपन खाली समय में समय से पहिले प्रसव के जाँच करे लगलें।
उनकर शोध से पता चलल कि अगर एगो हार्मोन दिहल जाय त ई बच्चा के फेटल फेफड़ा के परिपक्वता के तेज कर देई.
सिन्हुआ के रिपोर्ट में कहल गइल बा कि सरकारी जाँचकर्ता लोगन के बुध के दू गो 'ब्लैक बॉक्स' उड़ान रिकॉर्डर मिलल.
साथी पहलवान भी लूना के आपन श्रद्धांजलि दिहलें.
टॉमी ड्रीमर कहलें "लुना एक्स्ट्रीम के पहिला रानी रहली. हमार पहिला प्रबंधक. लूना के दू चाँद के रात में निधन हो गइल. उ खुद के तरह ही अद्वितीय रहली. मजबूत महिला".
डस्टिन "गोल्डस्ट" रनेल्स टिप्पणी कइलें कि "लुना जेतना हम ह... ओतना ही विचित्र रहली... शायद ओकरा से भी ज्यादा... हम उनका से प्यार करेनीं आ उनका के याद करेनीं... उम्मीद बा कि उ अब बेहतर जगह पर बाड़ी। "
2010 के संघीय चुनाव से पहिले 1,400 लोगन के सर्वेक्षण में, ऑस्ट्रेलिया के गणतंत्र बनला के विरोध करे वाला लोग में 2008 के बाद से 8 प्रतिशत के वृद्धि भइल बा.
2010 के संघीय चुनाव के अभियान के दौरान कार्यवाहक प्रधानमंत्री जूलिया गिलार्ड दावा कइली कि उ मानत रहली कि रानी एलिजाबेथ द्वितीय के शासन के अंत में ऑस्ट्रेलिया एगो गणतंत्र बन जाये के चाहीं।
34 प्रतिशत लोग ए राय के मानेला, आ चाहत बाड़े कि एलिजाबेथ द्वितीय ऑस्ट्रेलिया के आखिरी सम्राट बनसु।
सर्वेक्षण के चरम सीमा पर, 29 प्रतिशत लोग के मानना बा कि ऑस्ट्रेलिया के जल्द से जल्द एगो गणतंत्र बन जाए के चाहीं, जबकि 31 प्रतिशत लोग के मानना बा कि ऑस्ट्रेलिया के कबो गणतंत्र ना बने के चाहीं।
ओलंपिक स्वर्ण पदक विजेता के राष्ट्रमंडल खेल में 100 मीटर आ 200 मीटर फ्रीस्टाइल में अउर तीन गो रिले में तैराकी करे के रहे, लेकिन उनुका शिकायत के चलते उनुकर फिटनेस पर संदेह होखत बा।
ऊ आपन दर्द के दूर करे खातिर जरूरी दवाई ना ले सकेलन काहे कि ओके खेलन से प्रतिबंधित कर दिहल गइल बा.
कर्टिस कूपर, सेंट्रल मिसौरी विश्वविद्यालय में गणितज्ञ आउर कंप्यूटर विज्ञान के प्रोफेसर, 25 जनवरी के अब तक के सबसे बड़ ज्ञात अभाज्य संख्या के खोज कइले बाड़े.
फरवरी के शुरुआत में कई लोग अलग-अलग हार्डवेयर आउर सॉफ्टवेयर के उपयोग करके खोज के सत्यापित कइलस आउर एकर घोषणा मंगलवार के कइल गइल.
धूमकेतु संभवतः पृथ्वी पर पानी के आपूर्ति के स्रोत हो सकेला आउर साथे ही कार्बनिक पदार्थ भी हो सकेला जवन प्रोटीन बनावेला आउर जीवन के समर्थन कर सकेला.
वैज्ञानिक लोग के ई समझे के उम्मीद बा कि ग्रह कइसे बनत रहे, खासतौर से पृथ्वी कइसे बनल, काहे कि बहुत पहिले धूमकेतु पृथ्वी से टकरा गइल रहे.
53 साल के क्युमो एह साल के शुरुआत में गवर्नर पद पर रहलें आ पिछला महीना समलैंगिक बियाह के कानूनी मान्यता देबे वाला बिल पर हस्ताक्षर कइलें।
उ अफवाह के "राजनीतिक गपशप आ मूर्खता" के रूप में संदर्भित कइलें.
उ 2016 में राष्ट्रपति पद खातिर चुनाव लड़ले क संभावना बा।
नेक्स्टजेन एगो सिस्टम ह जे एफएए के दावा ह कि हवाई जहाज के कम रास्ता पर उड़ल आ हर साल लाखों गैलन ईंधन के बचत करे आ कार्बन उत्सर्जन में कमी करे में मदद करी.
ई पुराना जमीनी रडार आधारित तकनीक के उल्टा उपग्रह आधारित तकनीक के उपयोग करे ला ताकि हवाई यातायात नियंत्रक विमान के अधिक सटीकता के साथ ठीक से पता लगा सके आ पायलट के अधिक सटीक जानकारी दे सके।
कवनो अतिरिक्त परिवहन ना लगावल जा रहल बा, आ ओवरग्राउंड ट्रेनें वेम्बली में ना रुकल करीहें, आ कार पार्किंग आ पार्क-एंड-राइड सुविधा जमीन पर उपलब्ध नइखे।
परिवहन के कमी के डर से इ संभावना बढ़ गइल कि टीम के समर्थकन के बिना खेल बंद दरवाजा के पीछे खेले खातिर मजबूर कइल जाई.
गुरुवार के साइंस पत्रिका में छपल एगो अध्ययन में इक्वाडोर के गैलापागोस द्वीप समूह में एगो नया चिरई प्रजाति के पैदा होखे के सूचना मिलल बा.
संयुक्त राज्य अमेरिका में प्रिंसटन विश्वविद्यालय आउर स्वीडन में उप्साला विश्वविद्यालय के शोधकर्ता बतवलें कि नया प्रजाति केवल दू पीढ़ी में विकसित भइल, हालांकि इ प्रक्रिया में बहुत अधिक समय लगावे के मानल जात रहे, एगो सघन डार्विन फिंच, जियोस्पीज़ा फोर्टेस, आउर प्रवासी कैक्टस फिंच, जियोस्पीज़ा कॉनिरोस्टिस के बीच प्रजनन के कारण.
सोना के कई तरह के आकृतियन में बनावल जा सकेला. एकरा के छोट-छोट आकृतियन में रोल कइल जा सकेला.
एकरा के पतला तार में खींचल जा सकेला, जेकरा के मुड़ल आ बुनावल जा सकेला. एकरा के हथौड़ा से मारल जा सकेला या चादर में लपेटल जा सकेला.
इ बहुत पातर बनावल जा सकेला, आउर दोसर धातु पर चिपकावल जा सकेला. इ एतना पातर बनावल जा सकेला कि कभी-कभी इ के "प्रकाशित पांडुलिपि" कहल जाये वाला किताब में हाथ से रंगाइल चित्रन के सजावट खातिर उपयोग कइल जात रहे.
एकरा के रसायन के पीएच कहल जाला. रउआ लाल गोभी के रस के उपयोग करके एगो सूचक बना सकत बानी.
गोभी के रस के रंग बदल जाला ई निर्भर करेला कि रसायन केतना अम्लीय या क्षारीय बा.
पीएच स्तर के परीक्षण रसायन में हाइड्रोजन (पीएच में एच) आयन के मात्रा द्वारा इंगित कइल जाला.
हाइड्रोजन आयन अइसन प्रोटॉन होला जिनहन के इलेक्ट्रॉन के निकाल दिहल गइल बा (काहे कि हाइड्रोजन परमाणु में एक प्रोटॉन आ एक इलेक्ट्रॉन होला).
दुगो सूखल पाउडर के एक साथ घुमाव आउर फिर, साफ गीला हाथन से, ओकरा के एगो गेंद में निचोड़ें.
आपके हाथ पर नमी बाहरी परत के साथ प्रतिक्रिया करी, जवन अजीब लगेला आउर एगो प्रकार के खोल बनावेला.
हाराप्पा आउर मोहनजो-दारो शहर में लगभग हर घर में एगो फ्लश टॉयलेट रहे, जे एगो परिष्कृत सीवेज सिस्टम से जुड़ल रहे.
यूनान में क्रेते अउर सैंटोरिनी के मिनोआ शहरन के घरन में सीवेज सिस्टम के अवशेष पावल गइल बाटे.
प्राचीन मिस्र, फारस आ चीन में भी शौचालय रहल। रोमन सभ्यता में, शौचालय कबो-कबो सार्वजनिक स्नानगृह के हिस्सा रहल जहाँ पुरुष आ महिला लोग मिलजुल के रहत रहल।
जब आप कउनो के हजारन मील दूर से फोन करत बानी, त आप एगो उपग्रह के उपयोग करत बानी.
अंतरिक्ष में उपग्रह से कॉल प्राप्त होला आउर फिर एकरा के वापस नीचे प्रतिबिंबित करेला, लगभग तुरंत.
उपग्रह के अंतरिक्ष में भेजल गइल रहे एगो रॉकेट से. वैज्ञानिक अंतरिक्ष में दूरबीन के इस्तेमाल करेले काहे कि धरती के वायुमंडल हमनी के कुछ प्रकाश आ दृश्य के विकृत करेला.
उपग्रह या दूरबीन के अंतरिक्ष में भेजले खातिर 100 फीट ऊँच एगो विशालकाय रॉकेट के जरुरत पड़ेला.
पहिया दुनिया के अविश्वसनीय तरीका से बदल दिहलस. सबसे बड़ चीज जवन पहिया हमनी खातिर कइलस ऊ बा कि हमनी के बहुत आसान आ तेज परिवहन दिहलस.
ई हमनी के रेलगाड़ी, कार, अउरी कई दोसर परिवहन यंत्र ले आयल बा.
इनहन के नीचे मध्यम आकार के बिल्लियन के संख्या अधिक बा जे खरगोश से लेके एंटिलोप आउर हिरण तक के मध्यम आकार के सिकार खा लेवे लीं.
अंत में, ढेर छोट बिल्लियन (छोड़ल पालतू बिल्लियन सहित) होखेलीं जवन की कीड़ा, कृन्तक, छिपकली आउर चिरई जइसन बहुत ढेर छोट सिकार के खा लेलीं.
इनकर सफलता के रहस्य ई बा कि ई सभ के एगो खास काम होला जेवना से ई सभ के आपस में प्रतिस्पर्धा ना होखे।
शेर सभसे सामाजिक बिल्ली हवें, जवन बड़हन समूह में रहेलीं जिनहन के गौरव कहल जाला।
गौरव में एक से तीन संबंधित वयस्क नर, साथ ही तीस महिला आउर बच्चा सामिल होलें.
मादा आमतौर पर एक-दूसरे से घनिष्ठ रूप से संबंधित होखे लीं, बहिन आ बेटी के एगो बड़ परिवार के रूप में।
शेर के झुंड भेड़िन या कुकुरन के झुंड के तरह काम करेला, जानवर आश्चर्यजनक रूप से शेर (लेकिन अन्य बड़ बिल्ली ना) के व्यवहार के समान होला, आउर उनकर सिकार खातिर बहुत घातक भी होला.
एगो बढ़िया तरह से गोल एथलीट, बाघ चढ़ाई कर सकेला (हालाँकि बढ़िया से नाहीं), तैर सकेला, ढेर दूरी तक कूद सकेला अउरी एगो मजबूत आदमी के पाँच गुना बल से खींच सकेला.
बाघ सिंह, तेंदुआ, आ जगुआर के समूह (जेनस पैंथेरा) में आवेला. ई चार गो बिल्ली ही अइसन बाड़ी स जिनकर गर्जन करे के क्षमता बा।
बाघ के गर्जन शेर के जोरदार गर्जन जइसन ना होला, बल्कि ऊ जोर से चिल्ला के कहल बात के तरह होला.
ओसीलोट छोट जानवर के खाए के पसंद करे ला. अगर उ पावेला त उ बंदर, सांप, कृन्तक आउर चिरई के पकड़ लेवेला. लगभग सब जानवर जे ओसीलोट के शिकार करेला उ एकरा से बहुत छोट होला.
वैज्ञानिक लोग के मानना बा कि ओसीलोट जानवर के पीछा करेले आ ओके खोजेला कि ऊ जमीन पर कहाँ रहल बा।
ओसेलोट्स आपन शिकार के शिकार अपना आसपास के वातावरण में मिल जाए के बाद करेले आ तब अपना शिकार पर हमला करेले।
जब जीव के एगो छोट समूह (एगो छोट आबादी) मुख्य आबादी से अलग हो जाला (जइसे कि अगर ऊ लोग पहाड़ के श्रृंखला या नदी के पार चल जालन, या अगर ऊ लोग एगो नया द्वीप पर चल जालन ताकि उ लोग आसानी से वापस ना जा सके) त ऊ लोग अक्सर खुद के पहिले के तुलना में अलग वातावरण में पावेलन.
इ नया वातावरन में अलग-अलग संसाधन आउर अलग-अलग प्रतिस्पर्धी होला, येही खातिर नया आबादी के पहिले के तुलना में एगो मजबूत प्रतिस्पर्धी बने खातिर अलग-अलग विशेषता चाहे अनुकूलन के आवश्यकता होई.
मूल आबादी में कौनो बदलाव ना भइल बा, उनका अबहियो पहिले के जइसन अनुकूलन के जरूरत बा.
समय के साथ, जइसे-जइसे नया आबादी आपन नया वातावरण में अनुकूलित होखे सुरू करेले, उ लोग दूसर आबादी के तरह कम-से-कम देखाई देवे सुरू करेले.
अंततः, हजारन या लाखों साल के बाद, दु आबादी एतना अलग दिखेगी कि उनका के एके प्रजाति ना कहल जा सकेला.
हम इ प्रक्रिया के प्रजाति के रूप कहल जाला, जेकर मतलब होला नया प्रजाति के निर्माण. प्रजाति के रूप अपरिहार्य परिणाम होला आ इ विकास के बहुत महत्वपूर्ण हिस्सा होला.
पौधा ऑक्सीजन बनावेला जेकरा के मनुष्य साँस लेवेला, आउर ऊ कार्बन-डाइऑक्साइड के अपनावेला जेकरा के मनुष्य बाहर निकालेला (अर्थात, सांस लेवेला).
पौधा प्रकाश संश्लेषण द्वारा सूर्य से आपन भोजन बनावेला. उ छाया भी प्रदान करेला.
हम लोग पौधा से आपन घर बनवनी आ पौधा से कपड़ा बनावनी. हमनी के खाए वाला भोजन के ज्यादातर हिस्सा पौधा से बनल बा. बिना पौधा के, जानवर जिन्दा ना रहि सकेलें.
मोसासाउरस अपना समय के सबसे बड़ शिकारी रहे, एही से ई दोसरा मोसाउरस के छोड़ के कुछो से ना डेरात रहे.
एकर लम्बा जबड़ा में 70 से ढेर दाँत रहे जे रेजर के तरह तेज रहे, एकरे मुँह के ऊपर एगो अउरी दाँत भी रहे, जेकर मतलब रहे कि एकर रास्ता पार करेवाला कउनो चीज के भी भागल संभव ना रहे.
हमनी के इ पक्का नइखे मालूम, लेकिन हो सकेला कि एकर दू भाग में फटल जीभ रहे. एकर भोजन में कछुआ, बड़हन मछरी, अउरी दोसर मोसासाउर सामिल रहे, अउरी ई आदमीभक्षी भी हो सकत रहे.
ई पानी में घुसल कौनो चीज पर भी हमला करेला; इहां तक कि टी. रेक्स जइसन एगो विशालकाय डायनासोर भी एकर मुकाबला ना कर सके.
जबकि उनकर अधिकांश भोजन हमनी के परिचित होई, रोम के लोग के पास अजीब या असामान्य भोज के सामान रहे, जेकरा में जंगली सूअर, मोर, घोंघा, आउर एगो प्रकार के कृंतक शामिल रहे जेकरा के डोरमाउस कहल जात रहे
एगो अउर अंतर ई रहे कि गरीब लोग आ औरत लोग कुर्सी पर बइठ के खाना खाए, जबकि अमीर लोग के साथे भोज कइल पसंद रहे जहाँ ऊ लोग अपना भोजन के समय अपना बगल में बइठ के खाए।
प्राचीन रोमन भोजन में अइसन भोजन ना सामिल हो सकेला जवन बाद के शताब्दी में अमेरिका से या एशिया से यूरोप में आइल होखे।
उदाहरण खातिर, उनके पास मकई, टमाटर, आलू, या कोको ना रहे, अउर कौनो भी प्राचीन रोमन कभी भी टर्की के स्वाद ना उठवलस.
बाबुल के लोग आपन हर देवता खातिर एगो मुख्य मंदिर बनवलन जेकरा के देवता के घर मानल जात रहे.
लोग देवता लोग के बलि देवे लगलन आ पुजारी लोग पूजा-पाठ आ उत्सव के माध्यम से देवता लोग के जरूरत पूरा करे के कोशिश कइलन।
हर मंदिर में एगो खुला मंदिर आंगन आ फिर एगो भीतरी पवित्र जगह रहे जेकरा में खाली याजकन के ही प्रवेश करे के रहे.
कबो-कबो पिरामिड के आकार के बिसेस मीनार, जेकरा के ज़िगगुरेट कहल जात रहे, मंदिर के हिस्सा के रूप में बनावल जात रहे.
इ बुर्ज के ऊपर देवता खातिर एगो खास अभयारण्य रहे.
मध्य पूर्व के गरम जलवायु में, घर एतना महत्वपूर्ण ना रहे.
इब्रानी परिवार के अधिकांश जीवन खुले में भइल.
औरत लोग आँगन में खाना बनावत रहे; दुकान खाली खुली काउंटर रहे जे सड़क के ओर देखत रहे. पत्थर के उपयोग घर बनावे खातिर कइल जात रहे.
कनान देस में कउनो बड़ जंगल ना रहे, एहीसे लकड़ी बहुत महँगा रहे.
ग्रीनलैंड पर लोग बहुत कम रहत रहे. नॉर्डिक गाथा में कहल गइल बा कि एरिक के आइसलैंड से हत्या के आरोप में निकाल दिहल गइल रहे, आ पच्छिम के ओर बढ़त घरी ग्रीनलैंड के खोज कइलें आ ओकर नाँव ग्रीनलैंड रखलें।
लेकिन ऊ खोज के बावजूद, एस्किमो जनजाति उ समय में उहाँ पहिले से ही रहत रहलीं.
हालाँकि हर देस 'स्कैंडिनेवियाई' रहे, डेनमार्क, स्वीडन, नॉर्वे आ आइसलैंड के लोग, राजा, रीति-रिवाज आ इतिहास में बहुत अंतर रहे।
अगर रउआ लोग नेशनल ट्रेजर फिलिम देखले बानी त रउआ लोग सोच सकीलें कि आजादी के घोषणापत्र के पीछे एगो खजाना के नक्शा लिखल रहे।
हालाँकि, ई सच नइखे. हालांकि कागजात के पीछे कुछ लिखल बा, ई खजाना के नक्शा नइखे.
आजादी के घोषणापत्र के पीछे लिखल रहे "मूल आजादी के घोषणापत्र दिनांक 4 जुलाई 1776". ई पाठ कागजात के निचला हिस्सा में उल्टा लउकेला.
हालांकि ई निश्चित रूप से केहू नइखे जानत कि के एकर लेखक रहल, ई जानल जाला कि एकर सुरुआती दौर में, ई बड़ चर्मपत्र (इकर नाप 293⁄4 इंच 241⁄2 इंच) के भंडारण खातिर मोड़ल गइल रहे.
इ खातिर, इ संभावना बा कि संकेतन के केवल एगो लेबल के रूप में जोड़ल गइल रहे.
डी-डे लैंडिंग आ ओकरा बाद के लड़ाई सभ में उत्तरी फ्रांस आजाद हो गइल, बाकी दक्खिन के आजादी ना मिलल।
एकर शासन "विची" फ्रांसीसी लोग कइलें. ई लोग फ्रांसीसी लोग रहलें जे 1940 में जर्मन लोग के साथ शांति के समझौता कइलें आ आक्रमणकारी लोग से लड़ला के बजाय उनहन लोग के साथ काम कइलें.
15 अगस्त 1940 के, मित्र सेना दक्खिनी फ्रांस पर आक्रमण कइलस, आक्रमण के "ऑपरेशन ड्रैगन" कहल गइल।
खाली दू हफ्ता में अमेरिकी आ आजाद फ़्रांस के सेना दक्षिणी फ़्रांस के आजाद करा लिहलस आ जर्मनी के ओर मुड़ल.
सभ्यता एगो बड़हन समूह के लोग द्वारा साझा कइल गइल एगो सिंगल संस्कृति ह, जे लोग सहकारी रूप से रहत आउर काम करत ह, एगो समाज.
सभ्यता सब्द लैटिन सिविलिस से आइल बा, जेकर मतलब नागरिक बा, जवन लैटिन सिविस से संबंधित बा, जेकर मतलब नागरिक बा, अउरी सिविटस, जेकर मतलब शहर या शहर-राज्य बा, अउरी ई भी कौनो न कौनो तरह से समाज के आकार के परिभाषित करेला.
शहर-राज्य राष्ट्र कुल के अग्रदूत हवें. एगो सभ्यतागत संस्कृति में कई पीढ़ी में ज्ञान के पारित करे के, एगो लमहर सांस्कृतिक पदचिह्न आऊ निष्पक्ष प्रसार के तात्पर्य बा.
छोट संस्कृति अक्सर प्रासंगिक ऐतिहासिक साक्ष्य छोड़ले बिना गायब हो जाले आउर उचित सभ्यता के रूप में पहचाने में विफल रहेला.
क्रांति के दौरान, तेरह राज्य सभ में पहिला बेर एगो कमजोर केंद्रीय सरकार बनल, कांग्रेस एकर एकमात्र घटक रहल, आ ई संघ के अनुच्छेद के तहत भइल।
कांग्रेस के कर लगावे के अधिकार ना रहे, आ, काहे कि राष्ट्रीय कार्यपालिका या न्यायपालिका ना रहे, ई राज्य के अधिकारियन पर निर्भर रहल, जे अक्सर असहयोगी रहे, आपन सब अधिनियम लागू करे खातिर.
एकरा अलावा, राज्यन के बीच कर कानून आउर टैरिफ के रद्द करे के भी अधिकार ना रहे.
अनुच्छेद में संशोधन करे से पहिले सब राज्य के एकमत से सहमति के जरूरत रहे आ राज्य लोग केंद्र सरकार के एतना हल्के में ले ले कि उनकर प्रतिनिधि अक्सरहा अनुपस्थित रहे लें।
इटली के राष्ट्रीय फुटबॉल टीम, जर्मन राष्ट्रीय फुटबॉल टीम के साथे, दुनिया के दुसरा सभसे सफल टीम हवे आ ई 2006 में फीफा विश्व कप चैंपियन रहल।
लोकप्रिय खेल में फुटबॉल, बास्केटबॉल, वॉलीबॉल, वाटर-पोलो, फेनिंग, रग्बी, साइकिल चलावल, आइस हॉकी, रोलर हॉकी आ एफ1 मोटर रेसिंग शामिल बाटे।
जाड़ा के खेल उत्तरी क्षेत्र में सभसे लोकप्रिय हवे, जहाँ इटालियन लोग अंतर्राष्ट्रीय खेल आ ओलंपिक स्पर्धा सभ में भाग लेवे ला।
जापान में लगभग 7,000 टापू बाड़े (सबसे बड़हन होन्शु बा), जेकरा से जापान दुनिया के 7वाँ सबसे बड़ टापू बा!
जापान के द्वीप समूह के कारण, जापान के अक्सरहा भौगोलिक रूप से "दीपसमूह" के रूप में जानल जाला।
ताइवान के शुरुआत 15वीं सदी में भइल जब यूरोप के नाविक लोग एह दीप के नाँव आइल फार्मोसा रखलें, मने कि सुंदर दीप।
1624 में, डच ईस्ट इंडिया कंपनी दक्खिनी पच्छिमी ताइवान में एगो अड्डा स्थापित कइलस, आदिवासी अनाज उत्पादन प्रथा में बदलाव शुरू कइलस आ चीनी मजदूरन के चावल आ चीनी के खेती में काम करे खातिर लगा लिहलस।
1683 में, किंग राजवंश (1644-1912) के सेना ताइवान के पच्छिमी आ उत्तरी किनारा वाला इलाका पर नियंत्रण क लिहलस आ 1885 में ताइवान के किंग साम्राज्य के प्रांत घोषित कइलस।
1895 में, पहिला चीन-जापान युद्ध (1894-1895) में पराजय के बाद, किंग सरकार शिमोनोसेकी के संधि पर हस्ताक्षर कइलस, जेकरा द्वारा ऊ ताइवान पर जापान के संप्रभुता छोड़ दिहलस, जे 1945 ले द्वीप पर शासन कइलस।
माचू पिचू में तीन गो मुख्य संरचना बाड़ी स, जवन की इंतिहुआटाना, सूर्य के मंदिर, आ तीन खिड़की वाला कमरा.
जटिल के किनारन पर जादेतर इमारत के फेर से बनावल गइल बा ताकि पर्यटक के ई बेहतर अंदाजा हो सके कि ऊ मूल रूप से कइसे दिखत रहे.
1976 तक, माचू पिच्चू के तीस प्रतिशत हिस्सा के पुनर्निर्माण हो चुकल रहे आ आज ले एकर पुनर्निर्माण जारी बा।
उदाहरण खातिर, दुनिया में सबसे आम स्टिल इमेज फोटोग्राफी प्रारूप 35 मिमी बा, जवन कि एनालॉग फिल्म युग के अंत में प्रमुख फिल्म आकार रहल।
आज भी एकर उत्पादन हो रहल बा, लेकिन एकर आस्पेक्ट रेशियो डिजिटल कैमरा के इमेज सेंसर फॉर्मेट के विरासत में मिलल बा।
35 मिमी प्रारूप वास्तव में, कुछ हद तक भ्रमित करे वाला बा, चौड़ाई में 36 मिमी अउरी ऊंचाई में 24 मिमी.
एही से ई प्रारूप के पहलू अनुपात (सबसे सरल पूर्णांक अनुपात प्राप्त करे खातिर बारह से विभाजित) 3:2 कहल जाला.
कई ठे आम प्रारूप (जइसे कि एपीएस परिवार के प्रारूप) एह आस्पेक्ट रेश्यो के बराबर या करीब होला।
तीस के नियम के बहुत दुरुपयोग कइल जाला आ अक्सरहा ओकर उपहास कइल जाला, ई एगो साधारण दिशानिर्देश हवे जेवना से छवि में कुछ हद तक क्रम के साथे गतिशीलता पैदा होला।
इ बतावेला कि मुख्य विषय खातिर सबसे प्रभावी जगह ऊ रेखा के चौराहे पर बा जे छवि के लंबवत आउर क्षैतिज रूप से तीसरका में विभाजित करेला (उदाहरण देखीं).
यूरोप के इतिहास के एह दौर में, कैथोलिक चर्च, जे कि धनवान आ शक्तिशाली हो गइल रहे, परिक्षण के अधीन आ गइल रहे.
एक हजार साल से भी ज्यादा समय तक ईसाई धर्म यूरोपीय राज्यन के भाषा आ रीति-रिवाज के बिभेद के बावजूद एकजुट कइले रहल.
एकर सब कुछ पसरल ताकत राजा से लेके आम आदमी तक के सब के प्रभावित कइलस.
ईसाई धर्म के एगो मुख्य सिद्धांत ई ह कि धन के उपयोग दुख आ गरीबी के कम करे खातिर कइल जाए के चाहीं आ चर्च के धन के इस्तेमाल एही खातिर होला।
चर्च के केंद्रीय अधिकार हजार साल से रोम में रहल आ सत्ता आ धन के ई एकाग्रता कई लोगन के सवाल खड़ा करे ला कि का ई सिद्धांत पूरा हो रहल बा?
युद्ध के सुरुआत के तुरंत बाद, ब्रिटेन जर्मनी के नौसैनिक घेराबंदी शुरू कइलस.
ई रणनीति सफल साबित भइल, महत्वपूर्ण सैन्य आऊ नागरिक आपूर्ति के काट दिहलस, हालांकि ई नाकाबंदी सामान्य रूप से स्वीकृत अंतर्राष्ट्रीय कानून के उल्लंघन कइलस जे पछिला दू शताब्दी के कई अंतरराष्ट्रीय समझौता द्वारा संहिताबद्ध कइल गइल रहे.
ब्रिटेन अंतर्राष्ट्रीय जल में खदानें लगावे के कोशिश कइलस ताकि समुंद्र के पूरा हिस्सा में कवनो जहाज के प्रवेश ना हो सके, आ ई तटस्थ जहाजन खातिर भी खतरा पैदा करत रहल.
चूंकि एह रणनीति के प्रति सीमित प्रतिक्रिया रहे, जर्मनी के आपन बिना रोक-टोक के पनडुब्बी युद्ध खातिर भी अइसने प्रतिक्रिया के उम्मीद रहे.
1920 के दशक के दौरान, जादातर नागरिकन आउर राष्ट्रन के प्रचलित रवैया शांतिवाद आउर अलगाव के रहे.
पहिला विश्वयुद्ध के दौरान युद्ध के भयानकता अउरी क्रूरता के देखला के बाद, देस के लोग भविष्य में फेर से अइसन स्थिति से बचे के चाहत रहे.
1884 में, टेस्ला न्यूयॉर्क शहर में एडिसन कंपनी में नौकरी करे खातिर अमेरिका चल गइलें।
उ अमेरिका में आपन नाम पर 4 सेंट, कविता के एगो किताब, आऊ थॉमस एडिसन के चार्ल्स बैचेलर (उनके पिछला नौकरी में उनकर प्रबंधक) के सिफारिश के पत्र के साथ अइलें.
प्राचीन चीन के अलग-अलग समय के देखावे के एगो अनोखा तरीका रहे; चीन के हर चरण या सत्ता में रहे वाला हर परिवार एगो विशिष्ट राजवंश रहे.
एकरे अलावा, हर राजवंश के बीच बिभाजित प्रांत के अस्थिर जुग रहल। एह काल में सभसे परसिद्ध तीन राज्य के काल रहे जे हान आ जिन राजवंश के बीच 60 बरिस ले रहल।
इ समय में कई गो रईस लोग के बीच सिंहासन खातिर भयंकर लड़ाई होत रहे.
तीन राज्य प्राचीन चीन के इतिहास में सबसे खूनी कालखंड में से एगो रहे. हजार लोग सियान के भव्य महल में सबसे ऊँच सीट पर बइठे खातिर लड़त मर गइलें.
एकर बहुत सारा सामाजिक आउर राजनीतिक प्रभाव बाटे जइसे कि मीट्रिक प्रणाली के उपयोग, निरंकुशता से गणतंत्रवाद, राष्ट्रवाद आउर इ विश्वास कि देश एगो एकल शासक के ना होके लोग के हवे.
क्रांति के बाद भी, सब पुरुष आवेदक के खातिर नौकरी खुल गइल, जेकरा से सबसे महत्वाकांक्षी आ सफल लोग के सफलता मिलल।
सेना खातिर भी इहे बात बा, काहे कि सेना के रैंकिंग अब वर्ग के आधार पर ना बलुक कैलाबर के आधार पर हो गइल बा।
फ्रांसीसी क्रांति भी कई अन्य देश के दमित मजदूर वर्ग के लोगन के आपन क्रांति शुरू करे खातिर प्रेरित कइलस.
मुहम्मद एह सांसारिक जीवन से परे के बात में गहरा रुचि रखत रहलें. उ चिंतन खातिर नूर (प्रकाश) के पहाड़ पर एगो गुफा में जालन जेकरा के हिरा कहल जाला।
गुफा खुद, जवन समय के साथ बनल रहे, मुहम्मद के आध्यात्मिक झुकाव के एगो बहुत जीवंत चित्र देवेला.
मक्का के उत्तर में एगो पहाड़ के चोटी पर स्थित गुफा बाकी दुनिया से पूरा तरह से अलग बा.
असल में, ई खोजल आसान नइखे भले ही केहू एकरा अस्तित्व के जानत होखे। गुफा के भीतर एक बेर पहुँचला पर, ई पूरा तरह से अलगा हो जाला।
गुफा के भीतर से खाली साफ, सुंदर आकास अउरी आसपास के कई गो पहाड़ के अलावा कुछऊ ना देखल जा सकेला.
गीजा के महान पिरामिड सात आश्चर्य में से एकमात्र अइसन बा जे आजो खड़ा बा.
तीसरी शताब्दी ईसा पूर्व में मिस्र के लोग द्वारा बनावल गइल, महान पिरामिड कई गो बड़ पिरामिड संरचना में से एगो ह जे मृत फिरौन के सम्मान में बनावल गइल रहे.
गिज़ा पठार, या मिस्र के मृतकन के घाटी में "गिज़ा नेक्रोपोलिस" में कईगो पिरामिड (जेमे से महान पिरामिड सबसे बड़ बाटे), कईगो छोट कब्र, कईगो मंदिर, अउरी महान स्फिंक्स बाटे.
महान पिरामिड फिरौन खुफू के सम्मान में बनावल गइल रहे, अउरी ढेर छोट पिरामिड, मकबरा, अउरी मंदिर खुफू के मेहरारू अउरी परिवार के सदस्यन के सम्मान में बनावल गइल रहे.
"ऊपर क धनुष" चिह्न एगो वी के जइसन देखाई देवेला आउर "नीचे क धनुष चिह्न" एगो स्टेपल या एगो वर्ग के जइसन जेमे एकर निचला हिस्सा गायब होखेला.
ऊपर के मतलब बा कि रउआ के टीप से शुरू करे के चाहीं आ धनुष के धकेले के चाहीं, आ नीचे के मतलब बा कि रउआ के फ्रॉग से शुरू करे के चाहीं (जेहवाँ रउआ के हाथ धनुष के पकड़त बा) आ धनुष के खींच के रखे के चाहीं।
एगो ऊपर-बोल आमतौर पर नरम आवाज पैदा करेला, जबकि नीचे-बोल मजबूत अउरी अधिक जोरदार होला.
आपन खुद के चिह्न में पेंसिल लगावे खातिर स्वतंत्र महसूस करीं, लेकिन याद रखीं कि मुद्रित धनुष चिन्ह एगो संगीत कारण खातिर बा, एही से आम तौर पर उनका सम्मान कइल जाए के चाहीं.
राजा लुई सोलहवाँ, रानी मैरी एंटोनेट, उनकर दू गो छोट बच्चा (11 साल के मैरी थेरेसा आ चार साल के लुई-चार्ल्स) आ राजा के बहिन मैडम एलिजाबेथ के 6 अक्टूबर 1789 के एगो भीड़ द्वारा वर्साय से वापस पेरिस ले जाए खातिर मजबूर कइल गइल।
एगो गाड़ी में, उ लोग पेरिस वापस चल गइलन, राजा आ रानी के खिलाफ चिल्ला-चिल्ला के आ धमकी देत लोगन के भीड़ से घिरल रहलें.
भीड़ के भीड़ राजा आ रानी के जबरदस्ती के आपन गाड़ी के खिड़की खोल देले रहे.
एक बेर भीड़ के एगो सदस्य भयभीत रानी के सामने वर्साय में मारल गइल एगो शाही गार्ड के सिर लहरावलस।
फिलिपींस पर कब्जा करे खातिर अमेरिकी साम्राज्यवाद के युद्ध खर्च फिलिपीनी लोग खुद कइल।
उ लोग अमेरिकी औपनिवेशिक शासन के कर देवे खातिर मजबूर भइलें जेवना से कि उ लोग एह पर खर्च क सके आ उ लोग के ब्याज फिलिपीनी सरकार के नाम पर वॉल स्ट्रीट के बैंकिंग हाउस के माध्यम से मिले।
निश्चित रूप से, फिलिपीनी लोगन के लम्बा समय तक के शोषण से मिलल सुपर लाभ अमेरिकी साम्राज्यवाद के मूल लाभ के रूप में बनल रहे.
टेम्पलर्स के समझे खातिर ओ संदर्भ के समझे के चाही जे आदेश के निर्माण के प्रेरित कइलस.
जवना काल में ई घटना सभ भइल, आम तौर पर ऊँच मध्य युग के रूप में जानल जाला जे 11वीं, 12वीं आ 13वीं सदी (ईस्वी सन् 1000 से 1300 ईस्वी) के दौरान यूरोप के इतिहास के कालखंड हवे।
उच्च मध्य युग के पहिले प्रारंभिक मध्य युग रहे आ बाद में उत्तर मध्य युग, जे परंपरा के अनुसार लगभग 1500 में समाप्त भइल।
तकनीकी निर्धारकता एगो सब्द ह जवन अभ्यास में प्रौद्योगिकी-पुश चाहे तकनीकी अनिवार्यता से लेकर एगो सख्त अर्थ तक के विचार के एगो विस्तृत श्रृंखला के शामिल करेला कि मानव भाग्य वैज्ञानिक कानून आउर प्रौद्योगिकी में उनकर अभिव्यक्ति से जुड़ल अंतर्निहित तर्क द्वारा संचालित होला.
तकनीकी निर्धारकता के जादातर व्याख्या में दु सामान्य विचार सामिल होलाः प्रौद्योगिकी के विकास खुद सांस्कृतिक या राजनीतिक प्रभाव के बाहर एगो रास्ता के अनुसरण करेला, आउर बदले में प्रौद्योगिकी के समाज पर "प्रभाव" होला जवन सामाजिक रूप से सशर्त ना होके अंतर्निहित होला.
उदाहरण खातिर, केहू ई कह सकेला कि मोटर कार जरूरी सड़क के विकास के तरफ ले जाई.
हालांकि, राष्ट्रव्यापी सड़क नेटवर्क केवल कुछ मुट्ठी भर कार खातिर आर्थिक रूप से व्यवहार्य नइखे, एही खातिर कार के स्वामित्व के लागत कम करे खातिर उत्पादन के नया तरीका विकसित कइल गइल बा.
कार के बड़हन संख्या में होखला के चलते सड़क दुर्घटना के घटना भी अधिका होखत बा, जेकरा चलते स्वास्थ्य सेवा में खराब शरीर के ठीक करे के नया तकनीक के आविष्कार भइल बा।
रोमांटिकवाद में सांस्कृतिक निर्धारकता के एगो बड़ तत्व रहे, जे गोएथे, फिचे आउर श्लेगल जइसन लेखक लोग से लिहल गइल रहे.
रोमांटिकता के संदर्भ में, भूगोल व्यक्ति के आकार देवेला, आऊ समय के साथ उ भूगोल से संबंधित रीति-रिवाज आऊ संस्कृति पैदा भइल, आऊ ई, समाज के स्थान के अनुरूप, मनमाने ढंग से लगावल गइल कानून से बेहतर रहे.
जइसे पेरिस के समकालीन दुनिया के फैशन राजधानी के रूप में जानल जाला, वइसे कॉन्स्टेंटिनोपल के सामंती यूरोप के फैशन राजधानी मानल जात रहे.
लक्जरी के केंद्र के रूप में एकर परसिद्धी लगभग 400 ईस्वी में शुरू भइल आऊ लगभग 1100 ईस्वी तक चलल.
बारहवीं शताब्दी के दौरान एकर स्थिति में गिरावट आईल रहे, मुख्य रूप से इ तथ्य के कारण कि क्रूसेडर्स रेशम आउर मसाला जइसन उपहार लेके लौट अइलें, जेकर कीमत बीजान्टिन बाजार से जादे रहे.
इ समय में फैशन कैपिटल के उपाधि के कॉन्स्टेंटिनोपल से पेरिस में स्थानांतरण कइल गइल रहे.
गॉथिक सैली 10वीं-11वीं सताब्दी अउरी 14वीं सताब्दी के बीच के अवधि में चरम पर रहे.
सुरुआत में ई पोशाक पूरब में बीजान्टिन संस्कृति से बहुत प्रभावित रहल।
हालाँकि, धीमा संचार चैनल के कारण, पच्छिम में शैली 25 से 30 साल पीछे रह सकेली.
मध्य युग के अंत में पश्चिमी यूरोप में आपन खुद के शैली विकसित होखे लागल. एह समय के सबसे बड़हन विकास में से एगो क्रूसेड के परिणाम के रूप में रहे कि लोग कपड़न के बांधे खातिर बटन के इस्तेमाल करे लगलें.
आत्मनिर्भरता के खेती खेती ह जेवना से किसान आ ओकर परिवार के जरूरत के पूरा करे खातिर पर्याप्त भोजन के उत्पादन कइल जाला।
निर्वाह कृषि एगो सरल, अक्सर जैविक, परनाली के उपयोग करे वाला प्रणाली होला जवन फसल के घूमे या उपज के अधिकतम करे खातिर दोसर अपेक्षाकृत सरल तकनीक के साथे संयोजन में पारिस्थितिक क्षेत्र के मूल बचल बीज के उपयोग करेला.
ऐतिहासिक रूप से जादातर किसान निर्वाह कृषि में लागल रहलन आउर ई अभी भी कई विकासशील देसन में मामला बा.
उपसंस्कृति अइसन समान विचारधारा के लोगन के एकट्ठा करेले जे सामाजिक मानदंड द्वारा उपेक्षित महसूस करेला आउर उनकर पहचान के भावना विकसित करे के अनुमति देवेला.
उपसंस्कृति अलग-अलग हो सके लीं काहे कि एकर सदस्य लोग के उमिर, जातीयता, वर्ग, स्थान आ लिंग के आधार पर अलग-अलग हो सके लीं।
उपसंस्कृति के अलग-अलग रूप में परिभाषित करे वाला गुण भासाई, सौंदर्य, धार्मिक, राजनीतिक, यौन, भौगोलिक, या कईगो कारक के संयोजन हो सकेला.
उपसंस्कृति के सदस्य अक्सर आपन सदस्यता के एगो विशिष्ट आऊ प्रतीकात्मक शैली के उपयोग के माध्यम से संकेत देले बाड़ें, जेकरा में फैशन, शिष्टाचार आऊ व्यंग्य शामिल बाटे.
सामाजिकता के महत्व के बतावे खातिर सबसे आम तरीका में से एगो ई बा कि कुछ दुर्भाग्यपूर्ण बच्चा के उदाहरण दिहल जाव जे बड़ लोग द्वारा उपेक्षा, दुर्भाग्य या जानबूझ के दुर्व्यवहार के कारण सामाजिक रूप से ना पढ़ावल गइल रहे जब उ बड़ होत रहलें.
अइसन बच्चा के "जंगली" या जंगली कहल जाला. कुछ जंगली बच्चा लोग (आमतौर पर उनकर आपन माता-पिता) द्वारा कैद कइल गइल हवें; कुछ मामला में इ बच्चा के परित्याग माता-पिता के बच्चा के गंभीर बौद्धिक या शारीरिक विकलांगता के अस्वीकार करे के कारण भइल रहे.
जंगली बच्चा लोग के छोड़ल या भागल से पहिले गंभीर बाल शोषण या आघात के अनुभव हो सकेला.
कुछ के जानवरन द्वारा पाले-पोसे के आरोप लगावल जाला; कुछ के बारे में कहल जाला कि ऊ लोग खुद ही जंगली में रहेलन.
जब पूरा तरह से गैर-मानव जानवर द्वारा पाले-बढ़ावल जाला, त जंगली बच्चा व्यवहार (भौतिक सीमा के भीतर) के लगभग पूरा तरह से विशेष देखभाल-जानवर के जइसन दिखावेला, जइसे कि मनुष्य के भय या उदासीनता.
जबकि प्रोजेक्ट आधारित सीखल सीखल आसान आ रोचक बनावे के चाही, परमानंद एगो कदम आगे बढ़ावन.
मचान सीख के एगो तरीका ना ह बल्कि एगो सहायता ह जवन अइसन व्यक्ति के सहायता प्रदान करेला जे एगो नया सीख के अनुभव से गुजर रहल बा जइसे कि नया कंप्यूटर प्रोग्राम के उपयोग या नया प्रोजेक्ट शुरू कइल.
मचान आभासी आ असली दुनों हो सकेला, दूसर शब्द में, एगो शिक्षक मचान के एगो रूप होला लेकिन माइक्रोसॉफ्ट ऑफिस में छोटका पेपरक्लिप आदमी भी होला.
आभासी मचान सॉफ्टवेयर में आंतरिक रूप से शामिल होला आउर एकर मतलब ई होला कि प्रश्न पूछल, संकेत दिहल आउर प्रक्रिया के समझावल जा सकेला जवन छात्र के अकेले संभाले खातिर चुनौतीपूर्ण हो सकेला.
बाल-बच्चा के कई तरह के कारण से गोद लेवल जाला, जइसे कि उपेक्षा, दुर्व्यवहार, आ जबरन वसूली तक।
कौनो भी बच्चा के अइसन परिवेश में ना बढ़े के चाही जहाँ पोषण, देखभाल, आ शिक्षा ना मिले, लेकिन उ लोग अइसन करेले.
हमनी के एह गोद के देखभाल प्रणाली के एह बच्चन खातिर एगो सुरक्षा क्षेत्र के रूप में देखे के मिलेला.
हमनी के गोद लेवे वाला परिवार के व्यवस्था सुरक्षित घर, प्यार भरल देखभाल करे वाला, स्थिर शिक्षा, आ भरोसेमंद स्वास्थ्य सेवा प्रदान करे के चाही.
पालक के देखभाल के उ सब जरूरत के चीज प्रदान करे के चाही जवन कि पहिले ले लेवल गइल घर में कमी रहे.
इंटरनेट सामूहिक आ पारस्परिक दुनों तरह के चीज के जोड़ के संचार करे ला।
इंटरनेट के अलग-अलग विशेषता के चलते उपयोग आउर संतुष्टि के दृष्टिकोण के संदर्भ में अतिरिक्त आयाम पैदा होला.
उदाहरण खातिर,  सीखना आउर  समाजीकरण के इंटरनेट उपयोग खातिर महत्वपूर्ण प्रेरणा के रूप में सुझावल गइल बा (जेम्स एट अल., 1995) ।
ईघमी आउर मैककोर्ड (1998) द्वारा जब ऊ लोग वेबसाइट पर दर्शक लोग के प्रतिक्रिया के जांच कइलन, त "व्यक्तिगत भागीदारी" आउर "निरंतर संबंध" के भी नया प्रेरणा पहलु के रूप में पहचाना गइल.
वीडियो रिकॉर्डिंग के उपयोग से सूक्ष्म अभिव्यक्ति के व्याख्या में महत्वपूर्ण खोज भइल बा, चेहरा के गति जवन कुछ मिलीसेकंड तक चलेला.
विसेस रूप से, इ दावा कइल जाला कि सही मायने में सूक्ष्म अभिव्यक्ति के व्याख्या करके इ पता लगावल जा सकेला कि कोई व्यक्ति झूठ बोल रहल बा कि ना.
ओलिवर सैक्स, अपना पेपर द प्रेसिडेंट्स स्पीच में, इ बतवले बाड़े कि मस्तिष्क के क्षति के कारण भाषण समझे में असमर्थ लोग ईमानदारी के सही आकलन कइसे कर सकेला.
उ इ भी सुझाव देवेलन कि मानव व्यवहार के व्याख्या करे में अइसन क्षमता जानवरन जइसे पालतू कुकुरन द्वारा साझा कइल जा सकेला.
बीसवीं सदी के सोध से पता चलल बा कि आनुवंसिक भिन्नता के दु गो पूल बाटे: छिपल आउर व्यक्त.
उत्परिवर्तन नया आनुवंसिक भिन्नता के जोड़ले रहेला, औरु चयन व्यक्त भिन्नता के पूल से हटा देवेला.
पृथक्करण आउर पुनर्संयोजन प्रत्येक पीढ़ी के साथे दु पोखरी के बीच आगे आउर पीछे भिन्नता के फेर बदल देवेला.
सवाना में, मनुष्य जइसन पाचन तंत्र वाला एगो प्राइमेट के खातिर उपलब्ध पौधा के संसाधन से आपन अमीनो एसिड के जरूरत के पूरा कइल कठिन होला.
एकरे अलावा, अइसन ना करे से गंभीर परिणाम हो सकेला: विकास के अवरोध, कुपोषण, आउर अंततः मृत्यु.
पौधा के सबसे आसानी से उपलब्ध संसाधन पत्ता आ फलियां में उपलब्ध प्रोटीन होला, लेकिन हमनी जइसन प्राइमेट के ई पचल मुश्किल बा जबले कि ई पकावल ना जाव।
एकरे बिपरीत, पसुअन के भोजन (मूंग, चींटी, अंडा) न केवल आसानी से पचल जाला, बल्कि ई उच्च मात्रा में प्रोटीन भी प्रदान करेला जेमें सब आवश्यक अमीनो एसिड होला.
सब कुछ के विचार में, हमनी के आश्चर्य ना होखे के चाहीं कि हमनी के अपना पूर्वज लोग आपन "प्रोटीन समस्या" के कुछ हद तक ओही तरह से हल कइलें जइसे आज सवाना में चिंपांजियन करेला.
नींद के बाधित होखे के मतलब होला कि आप अपना सामान्य नींद के दौरान जाग जासु आ कुछ देर बाद (10 से 60 मिनट) नींद में समा जासु।
ई काम एगो अपेक्षाकृत शांत अलार्म घड़ी के उपयोग कइके आसानी से कइल जा सकेला ताकि आप के पूरा तरह से जागृत कइले बिना आप के चेतना में लावल जा सके.
अगर आप नींद में घड़ी के रीसेट करत पाईं, त एकरा के कमरा के दोसरा तरफ रखल जा सकेला, जेकरा चलते आप के बिस्तर से उठे के पड़ेला ताकि आप एकरा के बंद कर सकीं।
अन्य जैव-गतिविधि आधारित विकल्प में सुते से पहिले ढेर सारा तरल पदार्थ (खासकर पानी या चाय, एगो ज्ञात मूत्रवर्धक) पीयब सामिल बा, जेकरा से व्यक्ति पेशाब करे खातिर उठे पर मजबूर हो जाला.
आदमी के भीतर के शांति के मात्रा ओकरा शरीर आ आत्मा में तनाव के मात्रा के विपरीत होला.
तनाव जेतना कम होई, जीवन के उर्जा ओतने सकारात्मक होई. हर आदमी के पास पूर्ण शांति अउर संतुष्टि पावे के क्षमता बा.
सभे के ज्ञान प्राप्ति हो सकेला. एह लक्ष्य के राह में एकमात्र चीज जवन बा उ ह हमनी के आपन तनाव आ नकारात्मकता.
तिब्बती बौद्ध धर्म बुद्ध के शिक्षा पर आधारित बा, लेकिन प्रेम के महायाण मार्ग आ भारतीय योग के बहुत सारा तकनीक से विस्तारित बा।
सिद्धांत रूप में तिब्बती बौद्ध धर्म बहुत सरल बा. एमें कुंडलिनी योग, ध्यान आ सब के समेटे वाला प्रेम के मार्ग शामिल बा.
कुंडलिनी योग के साथ कुंडलिनी ऊर्जा (प्रबुद्धता ऊर्जा) योग मुद्रा, श्वास अभ्यास, मंत्र आउर दृश्य के माध्यम से जागृत कइल जाला.
तिब्बती ध्यान के केंद्र देवता योग ह. विभिन्न देवता के कल्पना के माध्यम से ऊर्जा के चैनल साफ हो जा ला, चक्र सक्रिय हो जा ला आ ज्ञान चेतना के निर्माण हो जा ला.
दुसरका विश्वयुद्ध में जर्मनी एगो साझा दुश्मन रहल आ ई सोवियत संघ आ अमेरिका के बीच सहयोग के रास्ता खोल दिहलस। युद्ध के बाद सिस्टम, प्रक्रिया आ संस्कृति के टकराव से ई देस आपस में टूट गइलें।
युद्ध के खतम भइला के दू साल बाद, पहिले के सहयोगी अब दुश्मन बन गइलें आ शीत युद्ध शुरू हो गइल।
ई अगिला 40 साल ले चले वाला रहे आ अफगानिस्तान, क्यूबा आ अउरी कई जगहन पर अफिरका से ले के एशिया ले के लड़ाई के मैदान में, वास्तविक लड़ाई, प्रॉक्सी सेना द्वारा लड़ल जाई।
17 सितंबर, 1939 तक, पोलिश रक्षा पहिले से ही टूट गइल रहे, आऊ एकमात्र आशा रोमानियाई पुलहेड के साथे पीछे हटला आऊ पुनर्गठित होवे के रहे.
हालाँकि, ई सब योजना लगभग रात भर में पुरान हो गइल जब सोवियत संघ के लाल सेना के 800,000 से ढेर सैनिक लोग बेलारूस आ यूक्रेन के मोर्चा पर घुस गइल आ ई लोग रिगा शांति संधि, सोवियत-पोलिश गैर-आक्रामकता संधि, आ अउरी दूसर अंतर्राष्ट्रीय संधि सभ के उल्लंघन करत पूरुब इलाका में घुस गइल।
सामान के परिवहन खातिर जहाज के उपयोग महासागर के पार भारी मात्रा में लोग आ सामान के ले जाए के सबसे कुशल तरीका बाटे.
नौसेना के काम परंपरागत रूप से ई सुनिश्चित कइल रहल बा कि राउर देश राउर लोग आ सामान के आवाजाही के क्षमता बनवले राखे, जबकि साथ ही, राउर दुश्मन के लोग आ सामान के आवाजाही के क्षमता में बाधा डाले.
एकर एगो सबसे उल्लेखनीय उदाहरण उत्तर अटलांटिक अभियान के रहे जे में अमेरिकी लोग ब्रिटेन के मदद खातिर अटलांटिक महासागर के पार आदमी आ सामग्री ले जाए के कोशिश करत रहे.
ओही समय, जर्मन नौसेना, मुख्य रूप से यू-बोट के उपयोग करत, इ यातायात के रोके के कोशिश करत रहे.
अगर मित्र राष्ट्र ना जीत पावत, जर्मनी संभवतः ब्रिटेन पर विजय पा सकत रहे जइसन कि उ पूरा यूरोप पर विजय पा चुकल रहे.
ऐसन लागत बा कि बकरियन के पहिला बार लगभग 10,000 साल पहिले ईरान के ज़ाग्रोस परबत में पालतू बनावल गइल रहे.
प्राचीन संस्कृति अउरी जनजाति दुध, बाल, मांस अउरी खाल खातिर आसान पहुंच खातिर इनहन के रखे लगलन.
घरेलू बकरी के झुंड में रखल जात रहे जे पहाड़ी या अन्य चराई वाला क्षेत्र में घूमत रहे, अक्सर बकरी के चरवाहा द्वारा रखल जात रहे जे अक्सर बच्चा या किशोर रहे, जे अधिक व्यापक रूप से जानल जाए वाला चरवाहा के समान रहे. झुंड के रखरखाव के इ तरीका आज भी इस्तेमाल कइल जाला।
वैगनवे इंग्लैंड में 16 वीं शताब्दी के शुरुआत में बनावल गइल रहे.
यद्यपि गाड़ी के रास्ता में लकड़ी के समानांतर तख्ते रहे, लेकिन ई सब घोड़ा के तेज रफ्तार से चले आ ढेर सामान के खींचले में मदद कइलस, जबकि ओह समय के सड़क थोड़े असुरक्षित रहे।
रेल के ठीक ठाक रखे खातिर क्रॉस टाई के शुरुआत काफी पहिले से कइल गइल रहे. हालांकि, धीरे-धीरे इ महसूस कइल गइल कि अगर रेल के ऊपर लोहा के छड़ लगावल जाय त रेल के रेल के चलल ज्यादा कारगर होई.
ई आम बात हो गइल, बाकि लोहा के कारन गाड़ी के लकड़ी के पहिया ज्यादा खराब हो जात रहे.
अंततः, लकड़ी के पहियों के जगह लोहा के पहियों से बदल दिहल गइल. 1767 में, पहिला पूरा-लोहा रेल के शुरूआत कइल गइल.
पहिला ज्ञात परिवहन पैदल चलल रहे, मनुष्य दू लाख साल पहिले होमो इरेक्टस (जेकर मतलब सीधा आदमी) के उदय के साथ सीधा चलल शुरू कइलस.
उनकर पूर्वज, ऑस्ट्रेलोपिथेकस, सामान्य रूप से सीधा ना चललें.
4.2-3.9 मिलियन साल पहिले के ऑस्ट्रेलोपिथेकस जीवाश्म में द्विपाद विशेषज्ञता पावल गइल रहे, हालांकि सात मिलियन साल पहिले साहेलानथ्रोपस दु गो पांव पर चल सकत रहे.
हमनी के पर्यावरण के प्रति जादे अनुकूल जीवन जिए के शुरू कर सकत बानी जा, हमनी के पर्यावरण आंदोलन में शामिल हो सकत बानी जा, अउर हमनी के एगो कार्यकर्ता भी बन सकत बानी जा ताकि भविष्य में होखे वाली पीड़ा के कुछ हद तक कम कइल जा सके।
ई त बस लक्षणात्मक इलाज ह, कई मामला में. लेकिन, अगर हमनी के खाली अस्थायी समाधान ना चाही, त हमनी के समस्या के जड़ खोजे के चाही, आउर हमनी के ओकरा के निष्क्रिय करे के चाही.
इ बात एकदम साफ बा कि विज्ञान आ तकनीक में भइल प्रगति के चलते दुनिया में बहुत बदलाव आइल बा, आ जनसंख्या के बढ़न्ती आ जीवन के विलासीपन के चलते समस्या अउरी बढ़ गइल बा.
4 जुलाई के कांग्रेस द्वारा एकरा के अपनावे के बाद, कांग्रेस के अध्यक्ष जॉन हैनकॉक आ सचिव चार्ल्स थॉमसन के हस्ताक्षरित एगो हाथ से लिखल मसौदा कुछेक ब्लॉक दूर जॉन डनलैप के प्रिंटिंग शॉप में भेजल गइल।
रात भर में 150 से 200 प्रति बनवल गइल, अब ई "डनलैप ब्रॉडसाइड्स" के रूप में जानल जालें।
ई दस्तावेज के पहिला सार्वजनिक पठन 8 जुलाई के जॉन निक्सन द्वारा इंडिपेंडेंस हॉल के आंगन में कइल गइल।
6 जुलाई के एगो जार्ज वाशिंगटन के भेजल गइल, जे 9 जुलाई के न्यूयॉर्क में अपना सैनिकन के एकरा के पढ़वा दिहलस. एगो प्रति 10 अगस्त के लंदन पहुँचल।
25 डनलैप ब्रॉडसाइड जे आजो मौजूद बा, एह दस्तावेज के सभसे पुरान बचल प्रति ह. मूल हस्तलिखित प्रति ना बचल बा.
आजकाल कई गो पुरातात्विक लोग के मानना बा कि डायनासोर के एगो समूह बचल रहे आ आजो जिंदा बा. हमनी के उनकरा के चिरई कहेनी जा.
बहुत लोग इनका के डायनासोर के रूप में ना मानेला काहें से कि इनका पाँख होला आ ई उड़ सके ला।
लेकिन चिरईयन के बारे में बहुत कुछ अइसन बा जे अबो डायनासोर के जइसन लउकेला।
इनकर गोड़ में तिल आ पोंछ होला, ई अंडा देले आ टी-रेक्स के तरह पीछे के गोड़ पर चल जाले।
आज के समय में इस्तेमाल होखे वाला लगभग सब कंप्यूटर सूचना के हेरफेर पर आधारित बा जे बाइनरी नंबर के रूप में कोडित बा.
एगो बाइनरी संख्या में केवल दूगो मान में से एगो हो सकेला, अर्थात 0 या 1, आउर इ संख्या के बाइनरी अंक - या कंप्यूटर शब्दजाल के उपयोग करे खातिर बिट कहल जाला.
आंतरिक विषाक्तता तुरंत स्पष्ट ना हो सकेला. उल्टी जइसन लक्षण एतना सामान्य होला कि तत्काल निदान ना कइल जा सकेला.
आंतरिक विषाक्तता के सबसे अच्छा संकेत दवा या जहरीला घरेलू रसायन के एगो खुला कंटेनर के उपस्थिति हो सकेला.
इ विसेस जहर खातिर विशिष्ट प्राथमिक चिकित्सा निर्देश खातिर लेबल के जाँच करीं.
कीड़ा शब्द के प्रयोग कीड़ा बिज्ञान में औपचारिक रूप से कीड़ा सभ के एह समूह खातिर कइल जाला।
ई शब्द बेड-बग्स के पुरान परिचितता से निकलल बा, जवन कीड़ा मनुष्य के परजीवी बनावे खातिर बहुत अनुकूलित बा.
हत्यारा-बग आ बेड-बग दुनों निडिकुलस होला, जे अपना मेजबान के घोंसला या आवास में रहे खातिर अनुकूलित होला।
संयुक्त राज्य अमेरिका में, मल्टीपल स्केलेरोसिस (एमएस) के लगभग 400,000 ज्ञात मामला बाटे, जे एकरा के युवा आउर मध्यम आयु वर्ग के वयस्क लोग में प्रमुख न्यूरोलॉजिकल रोग के रूप में छोड़त बाटे.
एमएस एगो बेमारी ह जवन केंद्रीय तंत्रिका तंत्र के प्रभावित करेला, जवन की दिमाग, रीढ़ के हड्डी और ऑप्टिक तंत्रिका से बनल बा.
सोध से पता चलल बा कि महिला के एमएस होखे के संभावना पुरुष के तुलना में दुगुना बाटे.
एगो दम्पति इ तय कर सकेला कि बच्चा के पाले-पोसे में उनका खुद के या उनकर बच्चा के कौनो फायदा नइखे.
इ दम्पति अपना बच्चा खातिर गोद लेवे के योजना बना सकेला.
गोद लेवे में, जन्मदाता माई-बाप आपन माई-बाप के अधिकार खतम कर देला ताकि एगो अउर दम्पति बच्चा के पालन-पोषण कर सके.
विज्ञान के मुख्य लक्ष्य वैज्ञानिक पद्धति के माध्यम से दुनिया के काम करे के तरीका के पता लगावल बा. ई तरीका वास्तव में ज्यादातर वैज्ञानिक अनुसंधान के मार्गदर्शन करेला.
हालांकि, ई अकेला प्रयोग ना हवे, आउर प्रयोग एगो अइसन परीक्षण होला जेकर उपयोग एगो चाहे एगो से जादा संभावित परिकल्पना के समाप्त करे खातिर कइल जाला, सवाल पूछल, आउर टिप्पनी करल भी वैग्यानिक अनुसंधान के मार्गदर्शन करेला.
प्राकृतिक विज्ञानी आउर दार्शनिक लोग क्लासिकल ग्रंथ पर अउर खास करके लैटिन में बाईबल पर ध्यान केंद्रित कइलन.
मनोविज्ञान सहित विज्ञान के सब मामला में अरस्तू के विचार स्वीकार कइल गइल रहे.
जइसे-जइसे यूनानी के ज्ञान घटत गइल, पच्छिम के लोग अपने के यूनानी दार्शनिक आ वैज्ञानिक जड़ से अलग पावल।
शरीर क्रिया विज्ञान आउर व्यवहार में कई अवलोकन लय अक्सर अंतर्गर्भाशयी चक्र के उपस्थिति आउर जैविक घड़ियन के माध्यम से उनकर उत्पादन पर महत्वपूर्ण रूप से निर्भर करेला.
आवधिक लय, जवन बाहरी आवधिक संकेत के प्रतिसाद ना होला, बैक्टीरिया, कवक, पौधा आउर जानवर सहित अधिकांश जीवित जीव खातिर प्रलेखित कइल गइल बा.
जैविक घड़ी स्वयं-संरक्षण ऑसिलेटर होला जवन बाहरी संकेत के अभाव में भी मुक्त-चल चक्र के अवधि जारी रखेला.
हर्शी आउर चेस प्रयोग एगो प्रमुख सुझाव रहे कि डीएनए एगो आनुवंशिक सामग्री रहे.
हर्शी आउर चेस बैक्टीरिया में आपन डीएनए प्रत्यारोपित करे खातिर फाग, चाहे वायरस के उपयोग कइलन.
उ लोग दू गो प्रयोग कइलें जेवना में या त डीएनए के रेडियोएक्टिव फाग के साथ या फिर रेडियोएक्टिव सल्फर के साथ प्रोटीन के मार्क कइल गइल।
उत्परिवर्तन के प्रकार, आनुवंसिक सामग्री के प्रभावित टुकड़ा के महत्व औरु चाहे प्रभावित कोशिकाएं रोगाणु-रेखा कोशिकाएं होखेला, के आधार पे उत्परिवर्तन के कई अलग-अलग प्रभाव हो सकेला.
केवल रोगाणु-रेखा कोशिका में उत्परिवर्तन के बच्चा में पारित कइल जा सकेला, जबकि कहीं आउर उत्परिवर्तन कोशिका-मृत्यु चाहे कैंसर के कारण बन सकेला.
प्रकृति आधारित पर्यटन प्राकृतिक क्षेत्र के भ्रमण करे वाला लोगन के आकर्षित करेला ताकि प्राकृतिक दृश्यन के आनंद ले सके, जेकरा में जंगली पौधा आ जानवर शामिल बाड़ें।
साइट पर होखे वाली गतिविधि के उदाहरण में शिकार, मछली पकड़ल, फोटोग्राफी, पक्षी देखे, पार्क में जाए आउर पारिस्थितिक तंत्र के बारे में जानकारी के अध्ययन करे शामिल बाटे.
एगो उदाहरण बोर्नियो में ऑर्गनगाटुआंग के दौरा, फोटो खिंचवई, आउर सीखल बा.
हर सुबह, लोग छोट-छोट गाँव से कार से आपन काम के जगह पर जात रहेला लोग आ ओह लोग के पास से गुजरत रहेला लोग जिनकर काम के जगह उहे जगह रहेला जहाँ से ऊ लोग अभी-अभी निकले रहेला लोग।
एह गतिशील परिवहन शटल में हर आदमी कवनो ना कवनो तरह से जुड़ल बा, आ निजी कार पर आधारित परिवहन प्रणाली के समर्थन करत बा।
विज्ञान अब बतावेला कि ई विशाल कार्बन अर्थव्यवस्था जीवमंडल के एगो स्थिर स्थिति से हटा देले बा जवन पिछला दू लाख साल से मानव विकास के समर्थन देले बा.
हर आदमी समाज में हिस्सा लेवेला आ परिवहन के इस्तेमाल करेला। लगभग हर आदमी परिवहन के बारे में शिकायत करे ला।
विकसित देस में पानी के गुणवत्ता या पुल गिरला के बारे में अइसन शिकायत के मात्रा के रउआ शायद ही कभी सुनले होखब.
परिवहन प्रणाली काहे अइसन शिकायत पैदा करेला, काहे ऊ रोजाना विफल हो जाले? का परिवहन इंजीनियर खाली अक्षम बाड़ें? या कुछ अउर बुनियादी बात हो रहल बा?
यातायात प्रवाह दू गो बिंदुअन के बीच व्यक्तिगत चालकन आ वाहनन के आवागमन आ एक दूसरा से उनकर बातचीत के अध्ययन हवे।
दुर्भाग्य से, यातायात के प्रवाह के अध्ययन कइल कठिन बा काहे कि चालक व्यवहार के सौ प्रतिशत निश्चितता के साथ भविष्यवाणी ना कइल जा सकेला.
सौभाग्य से, ड्राइवर कुल के व्यवहार एक उचित रूप से सुसंगत सीमा के भीतर होला; इ प्रकार, यातायात धारा कुल में कुछ उचित सुसंगतता होला आउर इ सब के मोटे तौर पर गणितीय रूप से देखावल जा सकेला.
यातायात के प्रवाह के बेहतर ढंग से दर्शावे खातिर, तीन मुख्य विशेषता के बीच संबंध स्थापित कइल गइल बा: (1) प्रवाह, (2) घनत्व, आउर (3) वेग.
इ सब संबंध सड़क के सुविधा के योजना, डिजाइन आउर संचालन में मदद करेला.
उड़े के क्षमता के चलते ऊ लोग आसानी से दुश्मन से बच जालन आ खाना आ साथी के खोजे में भी बेहतर काम कइलें.
अधिकांश कीड़ा के इ फायदा होला कि उ आपन पंख के पीछे से शरीर के साथे मोड़ सकेलन.
इ उनका सिकारुअन से छिपे खातिर छोट जगहन के एगो बड़ दायरा देवेला.
आज, एकमात्र अइसन कीड़ा जवन आपन पंख पीछे नइखे पलट सकत उ ड्रैगन फ्लाई अउर मेफ्लाइ बा.
हजारन साल पहिले, अरिस्तार्खुस नाम के एगो आदमी कहलस कि सौर मंडल सूर्य के चारों ओर घूमत रहे.
कुछ लोग सोचले कि उ सही रहलन लेकिन बहुत लोग एकर उल्टा सोचले; कि सौर मंडल धरती के चारों ओर घूमत रहे, जेकरा में सूरज (आऊर अन्य तारा भी) शामिल रहे.
इ समझ में आवत बा, काहे कि धरती के अइसन ना लागेला जइसे कि ई घूमत होखे, का?
अमेजन नदी दुनिया के दुसरकी सभसे लमहर आ सभसे बड़ नदी हवे। ई दुनिया के दूसरकी सभसे बड़ नदी के तुलना में आठ गुना ढेर पानी ले जाले।
अमेजन धरती पर सबसे चौड़ा नदी भी बा, कई बेर ई छह मील चौड़ा होले।
दुनिया के नदी सभ से निकल के समुंद्र में जाए वाला पानी के पूरा 20 प्रतिशत हिस्सा अमेजन से आवे ला।
मुख्य अमेजन नदी 6,387 किमी (3,980 मील) बा। ई हजारन छोट नदियन से पानी एकत्रित करेला।
हालांकि पत्थर से पिरामिड के निर्माण पुरनका साम्राज्य के अंत तक जारी रहल, गीजा के पिरामिड के आकार आउर उनकर निर्माण के तकनीकी उत्कृष्टता में कभी पार ना कइल गइल.
नया साम्राज्य के प्राचीन मिस्र के लोग आपन पूर्वज के स्मारकन पर अचरज करत रहन, जे तब हजार साल से भी पुरान रहे.
वेटिकन सिटी के जनसंख्या लगभग 800 बा. ई दुनिया के सबसे छोट आजाद देश ह आ सबसे कम जनसंख्या वाला देश ह।
वेटिकन सिटी आपन कानून आ आधिकारिक संचार में इतालवी के प्रयोग करे ला।
इतालवी राज्य में काम करे वाला लोग के रोजमर्रा के भाषा भी हवे जबकि लैटिन के इस्तेमाल धार्मिक समारोह में होला।
वेटिकन सिटी के सब नागरिक रोमन कैथोलिक हवें.
लोग प्राचीन काल से सोना, चांदी आउर तांबा जइसन बुनियादी रासायनिक तत्व के बारे में जानत रहलन, काहे कि इ सब के मूल रूप में प्रकृति में खोजल जा सकेला आउर आदिम उपकरण के साथ खनन अपेक्षाकृत आसान हवे.
अरस्तू, एगो दार्शनिक, सिद्धांत दिहलन कि सब कुछ चार तत्वन में से एक या एक से अधिक के मिश्रण से बनल बा. उ धरती, पानी, हवा, आउर आग रहे.
ई पदार्थ के चार अवस्था (एही क्रम में) के तरह रहल: ठोस, तरल, गैस आउर प्लाज्मा, हालांकि ऊ ई भी सिद्धांत दिहले कि ऊ लोग नया पदार्थ में बदल के जवन हमनी देखऽ ही, ओकर निर्माण करेला.
धातु के मिश्रण मूल रूप से दू भा दू से ढेर धातु सभ के मिश्रण होला। ई मत भूलाईं कि पीरियॉडिक टेबल में कई गो तत्व बाड़ें।
कैल्शियम आ पोटेशियम नियर तत्व के धातु मानल जाला।
इमिना अलावा, आप के पास मिश्र धातु भी हो सकेला जेकरा में कार्बन जइसन गैर-धातु तत्व के छोट मात्रा होला.
ब्रह्मांड में सब कुछ पदार्थ से बनल बा. सब पदार्थ छोट-छोट कण से बनल बा जेकरा के परमाणु कहल जाला.
परमाणु एतना छोट बाड़ें कि एह वाक्य के अंत में मौजूद बिंदु में उनहन में से खरबों के जगह हो सकेला।
एही से, जब पेंसिल निकलत रहे तब ई बहुत लोग खातिर एगो बढ़िया दोस्त रहे.
दुख के बात बा कि, जइसे-जइसे लेखन के नया तरीका सामने आइल बा, पेंसिल के महत्व कम हो गइल बा आ एकर उपयोग कम हो गइल बा.
अब लोग कंप्यूटर पर संदेश लिख रहल बाड़े, बिना कि कबो तेज करे के मशीन के पास आवे के पड़े।
जब कुछ नया आ जाई त कीबोर्ड के का होई त सोचल जा सकेला.
विखंडन बम इ सिद्धांत पर काम करेला कि कई प्रोटॉन आउर न्यूट्रॉन के साथे एगो नाभिक के एक साथे रखे खातिर ऊर्जा के आवश्यकता होला.
ई एगो भारी गाड़ी के पहाड़ी पर ले जाए के तरह बा. नाभिक के फिर से विभाजित करे पर कुछ ऊर्जा निकल जाला.
कुछ परमाणु में अस्थिर नाभिक होला जेकर मतलब होला कि ऊ बहुत कम या बिना कवनो जोर के अलग हो जालें.
चंद्रमा के सतह चट्टान आ धूल से बनल बा. चंद्रमा के बाहरी परत के क्रस्ट कहल जाला.
एकर निचला हिस्सा में लगभग 70 किलोमीटर मोटाई बाटे आ दूर के हिस्सा में 100 किलोमीटर मोटाई बाटे।
ई मारिया के नीचे पातर होला आ हाइलैंड्स के नीचे मोट होला.
निकटवर्ती भाग में अउरी भी मारिया हो सकेला काहेकि क्रस्ट पातर बा. लावा के सतह पर उठे में आसान होला.
सामग्री सिद्धांत इ खोज पर केंद्रित बा कि लोग का कहेला या उनका के का आकर्षित करेला.
इ सिद्धांत बतावेला कि लोग के कुछ जरूरत आ/या इच्छा होला जवन कि उमर के पूरा होखे के बाद आंतरिक रूप से स्वीकार कइल जाला.
इ सिद्धांत कुछ लोगन के बारे में इ देखेला कि उ लोग का चाहत ह जवन उ लोग करेले आउर उनकर पर्यावरण में कौन-कौन से चीज उ लोग के कुछ करे या ना करे के खातिर प्रेरित करेला.
दू गो लोकप्रिय सामग्री सिद्धांत मास्लो के जरूरत के पदानुक्रम सिद्धांत आ हर्ट्ज़बर्ग के दुगो कारक सिद्धांत हवें।
आम तौर पर, जब प्रबंधक आपन पूर्व साथी लोग के नेतृत्व करे लगलन, तब दू गो व्यवहार सामने आ सकेला. स्पेक्ट्रम के एगो छोर "लोगन में से एगो" (या लड़की) बने के कोशिश करत बाटे.
अइसन प्रबंधक के अलोकप्रिय निर्णय लेवे, अनुशासनात्मक कार्रवाई करे, प्रदर्शन मूल्यांकन करे, जिम्मेदारी देवे, आउर लोग के जवाबदेह बनावे में कठिनाई होखेला.
स्पेक्ट्रम के दूसर छोर पर, एगो अपरिचित व्यक्ति में बदल जाला जे महसूस करेला कि उ चाहे ऊ टीम द्वारा कइल गइल सब कुछ बदल देवे के चाहीं आउर एकरा के आपन बनावे के चाहीं.
आखिरकार, नेता ही टीम के सफलता चाहे असफलता खातिर जिम्मेदार होला.
अइसन व्यवहार के परिणाम अक्सरहां नेता लोग आ बाकी टीम के बीच में मतभेद पैदा कर देला.
आभासी टीम के भी परंपरागत टीम के समान स्तर पर राखल जाला, लेकिन एमें कुछ अंतर भी बा।
आभासी टीम के सदस्य अक्सर आपन तत्काल भौतिक समूह खातिर संपर्क बिंदु के रूप में काम करेलन.
उ लोग के पास पारंपरिक टीम के सदस्यन के तुलना में अधिक स्वायत्तता होला काहे कि उनकर टीम अलग-अलग समय क्षेत्र के अनुसार मिल सकेला जवन कि उनकर स्थानीय प्रबंधन द्वारा समझल ना जा सकेला.
एगो सच्चा "अदृश्य टीम" (लार्सन आउर लाफास्टो, 1989, पृ109) के उपस्थिति भी एगो आभासी टीम के एगो अनूठा घटक ह.
अदृश्य टीम प्रबंधन टीम ह जेकरा सामने हर सदस्य रिपोर्ट देला. अदृश्य टीम हर सदस्य खातिर मानक तय करेला.
एगो संगठन एगो सीखत संगठन के स्थापना के समय लेने वाली प्रक्रिया से काहे गुजरल चाहेला? संगठनात्मक सीख के अवधारणा के व्यवहार में लावे के एगो लक्ष्य नवाचार ह.
जब एगो संगठन के कार्यात्मक विभाग में उपलब्ध संसाधन के प्रभावी ढंग से उपयोग कइल जाला, त रचनात्मकता आ कल्पकता के परभाव पैदा हो सकेला.
नतीजतन, एगो बाधा के दूर करे खातिर एक साथ काम करे वाला संगठन के प्रक्रिया ग्राहक के जरूरत के पूरा करे खातिर एगो नया अभिनव प्रक्रिया के जन्म दे सकेला.
एगो संगठन के अभिनव होखे से पहिले, नेतृत्व के नवाचार के संस्कृति के साथे-साथे साझा ज्ञान आउर संगठनात्मक सीख के निर्माण करे के चाही.
एंजेल (2006) कंटीनियम दृष्टिकोण के एगो अइसन तरीका के रूप में समझावें जेकर उपयोग संगठन के उच्च स्तर के प्रदर्शन तक पहुंचे में मदद करे खातिर कइल जा ला.
न्यूरोबायोलॉजिकल डेटा संज्ञान के जांच खातिर सैद्धांतिक दृष्टिकोण खातिर भौतिक प्रमाण प्रदान करेला. इ प्रकार इ अनुसंधान क्षेत्र के संकीर्ण करेला आउर इके बहुत अधिक सटीक बनावेला.
मस्तिष्क विकृति विज्ञान आउर व्यवहार के बीच संबंध वैज्ञानिक के उनकर शोध में समर्थन करेला.
बहुत पहिले से ई जानल जा रहल बा कि विभिन्न प्रकार के मस्तिष्क क्षति, आघात, घाव आउर ट्यूमर व्यवहार के प्रभावित करेला आउर कुछ मानसिक कार्य में बदलाव के कारण बन जाला.
नया तकनीक के उदय से हमनी के दिमाग के संरचना आ प्रक्रिया के देखे आ ओकर जाँच करे के मौका मिलेला जवन कि पहिले कबो ना देखल गइल रहे.
ई हमनी के बहुत सारा जानकारी आ सामग्री प्रदान करेला जेवना से कि हमनी के दिमाग में होखे वाला प्रक्रिया के समझे में मदद करे वाला अनुकरण मॉडल बनावल जा सके।
यद्यपि एआई क विज्ञान कथा क एगो मजबूत अर्थ होखेला, एआई कंप्यूटर विज्ञान क एगो बहुत महत्वपूर्ण शाखा बनावेला, जवन एगो मशीन में व्यवहार, सीखने औरु बुद्धिमान अनुकूलन से संबंधित होखेला.
एआई में अनुसंधान में अइसन काम के स्वचालित करे खातिर मशीन बनावल शामिल बा जेकरा खातिर बुद्धिमान व्यवहार के आवश्यकता होला.
उदाहरण में नियंत्रण, योजना अउरी शेड्यूलिंग, ग्राहक निदान अउरी सवालन के जबाब देवे के क्षमता, साथ ही हाथ के लिखाई, आवाज अउरी चेहरा के पहचान सामिल बाटे.
अइसन चीज अलग-अलग विसय बन गइल बा, जवन वास्तविक जीवन के समस्या के समाधान प्रदान करे पर ध्यान केंद्रित करेला.
एआई प्रणाली के अब अक्सर अर्थसास्त्र, चिकित्सा, इंजीनियरिंग आउर सैन्य क्षेत्र में उपयोग कइल जाला, काहे कि एकरा के कई गो होम कंप्यूटर आउर वीडियो गेम सॉफ्टवेयर अनुप्रयोग में बनावल गइल बा.
फील्ड ट्रिप कवनो भी क्लास रूम के एगो बड़हन हिस्सा होला. अक्सरहा एगो शिक्षक अपना विद्यार्थियन के अइसन जगह ले जाए के चाहत रहेला जहाँ बस से जाए के विकल्प ना होखे.
छात्र लोग आपन कक्षा के साथे बइठ के संग्रहालय के कलाकृतियन के देख सकेला, एक्वेरियम के दौरा कर सकेला, या सुंदर कला के प्रशंसा कर सकेला.
फिल्ड ट्रिप के आभासी रूप से साझा कइल यात्रा पर विचार करे आ भविष्य के कक्षा के साथे अनुभव साझा करे के बढ़िया तरीका भी ह.
उदाहरण खातिर, हर साल उत्तरी कैरोलिना के बेनेट स्कूल के छात्र राज्य के राजधानी में आपन यात्रा के बारे में एगो वेबसाइट बनावेलें, हर साल वेबसाइट के नया रूप दिहल जाला, बाकि पुरान संस्करण के स्क्रैपबुक के रूप में ऑनलाइन रखल जाला.
ब्लॉग छात्र लोगन के लेखन में सुधार करे में भी मदद कर सके ला। जबकि छात्र लोग अक्सर आपन ब्लॉग के अनुभव दुबला व्याकरण आ वर्तनी से शुरू करे ला, आम तौर पर दर्शक लोगन के उपस्थिति एकरा के बदल देला।
चूंकि छात्र लोग अक्सर सबसे आलोचनात्मक दर्शक होला, एहसे ब्लॉग लेखक आलोचना से बचे खातिर लेखन में सुधार करे के प्रयास करे लागेला.
ब्लॉगिंग भी "छात्रन के अपना आसपास के दुनिया के बारे में अधिक जानकारी देवे खातिर मजबूर करेला". दर्शकन के रुचि के पोषण करे के जरूरत छात्रन के चतुर अउर रोचक बने खातिर प्रेरित करेला (टोटो, 2004) ।
ब्लॉगिंग एगो अइसन उपकरण ह जवन सहयोग के प्रेरित करेला, आ छात्रन के पारंपरिक स्कूल के दिन से परे सीख के आगे बढ़ावे खातिर प्रोत्साहित करेला.
ब्लॉग के उचित उपयोग "छात्र लोगन के अधिक विश्लेषणात्मक आउर आलोचनात्मक बने के शक्ति दे सकेला; इंटरनेट सामग्री के सक्रिय रूप से जवाब देवे के माध्यम से, छात्र लोग दूसर लोग के लेखन के संदर्भ में आपन स्थिति परिभाषित कर सकेला आउर साथ ही विशेष मुद्दा पर आपन दृष्टिकोण के रूपरेखा भी बना सकेला (ओरेवेक, 2002) ।
ओटावा कनाडा के आकर्षक, द्विभाषी राजधानी ह आ इहाँ कई गो कला दीर्घा आ संग्रहालय बा जे कनाडा के अतीत आ वर्तमान के देखावत बा।
एकरा से आगे दक्खिन में नियाग्रा फॉल्स बा आ उत्तर में मस्कौका के अनछुआ प्राकृतिक सुंदरता आ ओकरा से आगे के इलाका बा।
ई सब बात आउर बहुत कुछ ओंटारियो के बाहरी लोग द्वारा खास तौर पर कनाडाई मानल जाए के रूप में उजागर करेला.
उत्तर में अउरी बड़हन इलाका काफी कम आबादी वाला बा आ कुछ लगभग निर्जन जंगल बा.
जनसंख्या के तुलना खातिर जवन कि बहुत लोग के आश्चर्यचकित करेला: अमेरिका में कनाडा के नागरिक के तुलना में जादे अफ़्रीकी अमेरिकी लोग रहेला.
पूर्वी अफ्रीकी द्वीप समूह अफ्रीका के पूरबी तट से दूर हिंद महासागर में बाटे।
मैडागास्कर अब तक के सबसे बड़हन महादीप हवे, आ वन्यजीव के बात कइल जाय तब ई अपना आप में एगो महादीप हवे।
ज्यादातर छोट द्वीप स्वतंत्र राष्ट्र बाड़ें, या फ्रांस से जुड़ल बाड़ें, आ ई लक्जरी समुद्र तट रिसॉर्ट के रूप में जानल जालें।
अरब लोग भी इस्लाम के एह देस में ले अइलें, आ ई कोमोरोस आ मयोटे में बहुत पावल गइल।
यूरोपीय प्रभाव आ उपनिवेशवाद के सुरुआत 15वीं सदी में भइल जब पुर्तगाली खोजकर्ता वास्को दा गामा केप मार्ग के खोज कइलें जे यूरोप से भारत ले जाए वाला मार्ग हवे।
उत्तर में ई क्षेत्र साहेल से आ दक्खिन आ पच्छिम में अटलांटिक महासागर से घिरल बा।
महिला: इ सलाह दिहल जाला कि महिला यात्री लोग के बतावे के चाही कि उ लोग शादीशुदा बा, चाहे ओकर वैवाहिक स्थिति का बा।
एगो अंगूठी भी पहिरल उपयोगी बा (बस उ ना जे बहुत महँगा लागेला.
औरत लोग के ई समझे के चाही कि सांस्कृतिक अंतर के चलते ऊ लोग के साथ छेड़खानी हो सकेला आ अइसन बात भी हो सकेला कि उनका पीछा कइल जाउ, उनका हाथ से पकड़ल जाउ, इत्यादि।
मर्दाना के नकार देबे में दृढ़ बनऽ, आऊ आपन जमीन पर खड़ा होवे से मत डरऽ (सांस्कृतिक अंतर चाहे ना, इ एकरा ठीक ना बनावेला!).
आधुनिक शहर कासाब्लैंका के स्थापना बर्बर मछुआरा लोग 10वीं सदी ईसा पूर्व में कइल आ फिनिकियन, रोमन आ मेरिनाइड लोग एकर इस्तेमाल अंफा नाँव के एगो रणनीतिक बंदरगाह के रूप में कइल।
पुर्तगाली लोग एकरा के तबाह कर दिहलस आऊ एकरा के कासा ब्रांका नाम से फिर से बनवलस, केवल 1755 में भूकंप के बाद एकरा छोड़ देवे खातिर.
मोरक्को के सुल्तान शहर के दारु एल-बदिया के रूप में फिर से बनवलें आ स्पेनिश व्यापारी लोग कासाब्लैंका नाँव से एकर नाँव बदल दिहलें जे लोग इहाँ व्यापार के अड्डा स्थापित कइल।
कासाब्लान्का मोरक्को में खरीदारी करे खातिर सबसे कम दिलचस्प जगह में से एगो ह.
पुरान मदीना के आसपास पारंपरिक मोरक्को के सामान बिकइले वाला जगह मिलना आसान बा, जइसे कि टैगीन, माटी के बर्तन, चमड़ा के सामान, हुक्का, आ गीकॉ के पूरा स्पेक्ट्रम, बाकि ई सब पर्यटकन खातिर बा.
गोमा, डेमोक्रेटिक रिपब्लिक ऑफ कांगो के एगो पर्यटक शहर ह जे रवांडा के लगे, पूरब में स्थित बा।
2002 में गोमा के निरगोन्गो ज्वालामुखी से निकले वाला लावा द्वारा नष्ट कर दिहल गइल जे शहर के ज्यादातर सड़क, खासतौर से शहर के केंद्र के ढक दिहलस।
जबकि गोमा काफी सुरक्षित बा, गोमा के बाहर के कौनो भी यात्रा के उत्तरी किवु प्रांत में जारी लड़ाई के स्थिति के समझे खातिर शोध कइल जाए के चाहीं.
ई शहर अफ्रीका में सबसे सस्ता माउंटेन गोरिल्ला ट्रैकिंग के साथे-साथे निरागोंगो ज्वालामुखी पर चढ़े खातिर भी आधार बाटे।
गोमा के आसपास जाए खातिर आप बोडा-बोडा (मोटरसाइकिल टैक्सी) के उपयोग कर सकत बानी. सामान्य (स्थानीय) कीमत छोट सवारी खातिर ~ 500 कांगोली फ़्रैंक बा.
एकर तुलनात्मक दुर्गमता के साथ, "टिम्बुक्टू" के उपयोग विदेशी, दूर के देस के रूपक के रूप में कइल जाला.
आज, टिम्बकटू एगो गरीब शहर ह, हालांकि एकर प्रतिष्ठा एकरा के एगो पर्यटक आकर्षण बना देले बा, आउर इहाँ एगो हवाई अड्डा बा.
1990 में, ई रेगिस्तान के रेत के खतरा के कारण, खतरा में रहे वाली बिस्व धरोहर स्थल सभ के लिस्ट में सामिल कइल गइल।
हेनरी लुई गेट्स के पीबीएस स्पेशल अफ़्रीकी दुनिया के चमत्कार के दौरान इ प्रमुख स्टॉप में से एगो रहे.
ई शहर देश के बाकी शहरन से एकदम अलग बा, काहें कि एमें अफ़्रीकी के बजाय अरब के भाव अधिक बा।
क्रूगर नेशनल पार्क (KNP) दक्खिन अफिरका के उत्तर-पूरुब में बा आ पूरब में मोजाम्बिक के सीमा, उत्तर में जिम्बाब्वे के सीमा आ दक्खिनी सीमा मगरमच्छ नदी से जुड़ल बा।
पार्क 19,500 वर्ग किमी के क्षेत्रफल पर फैलाला आ 14 गो अलग-अलग इकोजोन में बंटल बा, जे में से हर एक में अलग-अलग वन्यजीव पावल जालें।
ई दक्खिन अफिरका के मुख्य आकर्षण में से एक बा आ एकरा के दक्खिन अफिरका के नेशनल पार्क (SANParks) के प्रमुख आकर्षण मानल जाला।
दक्षिण अफ्रीका के सब नेशनल पार्क के तरह, पार्क खातिर रोजाना संरक्षण आ प्रवेश शुल्क के भुगतान कइल जाला।
वाइल्ड कार्ड खरीदल भी फायदेमंद हो सकेला, जे दक्षिण अफ्रीका के कुछ पार्क या फिर दक्षिण अफ्रीका के सब नेशनल पार्क में जाए के अनुमति देवेला.
हांगकांग द्वीप हांगकांग के क्षेत्र के आपन नाम देला आ कई पर्यटक लोग के मुख्य आकर्षण के रूप में देखे वाला जगह हवे।
हांगकांग के बिल्डिंग के परेड के एगो चमकदार बार चार्ट से तुलना कइल गइल बा जे विक्टोरिया हार्बर के पानी के उपस्थिति से स्पष्ट हो गइल बा.
हांगकांग के बेहतरीन दृश्य देखे खातिर, द्वीप के छोड़ के सामने के कोलून तट के ओर बढ़े के चाहीं.
हांगकांग द्वीप के शहरी विकास के बड़ हिस्सा उत्तरी किनारा के साथे पुनर्निर्मित जमीन पर घनत्व से पैक कइल गइल बा.
ई जगह के अंग्रेज लोग आपन उपनिवेश बना लिहल आ अगर रउआ एह इलाका के उपनिवेशवादी अतीत के सबूत खोजत बानी त ई एगो बढ़िया जगह बा।
सुंदरबन दुनिया के सभसे बड़हन मैंग्रोव बेल्ट हवे जे 80 किलोमीटर (50 मील) ले बांग्लादेश आ भारत के किनारे के इलाका में फइलल बाटे।
सुंदरबन के यूनेस्को द्वारा बिस्व धरोहर स्थल घोषित कइल गइल बा। ई भारतीय इलाका के हिस्सा हवे आ ई सुंदरबन नेशनल पार्क के रूप में जानल जाला।
ई जंगल खाली मैंग्रोव दलदल ना ह, ई ओह जंगल के कुछ अंतिम हिस्सा भी ह जवन कबो गंगा के मैदान के ढाँपले रहे।
सुंदरबन के क्षेत्रफल 3,850 वर्ग किमी बा, जे में से लगभग एक तिहाई हिस्सा पानी/ दलदल वाला इलाका में बा।
सन् 1966 से सुंदरबन वन्यजीव अभयारण्य बन गइल बा, आ अनुमान बा कि अब एह इलाका में 400 गो रॉयल बंगाल टाइगर आ लगभग 30,000 दागदार हिरण बाड़े।
बस सब दिन भर अंतर-जिला बस स्टेशन (नदी के पार) से चल जालीं, हालांकि जादातर, खासकर पूरब के ओर जा रहल बस सब 06:30 से 07:30 के बीच जालीं.
चूंकि अंतर-जिला बस में अक्सर भरल रहेला, ई सलाह दिहल जाला कि कुछ दिन पहिले टिकट खरीद लिहल जाय.
जादातर जिला में छोट जापानी कोस्टर बस से सेवा दिहल जाला, जवन आरामदायक आउर मजबूत होला.
साझा टैक्सी पास के जगहन जइसे कि पारो (नंबर 150) आउर पुनाखा (नंबर 200) के यात्रा करे के एगो तेज आउर आरामदायक साधन ह.
ओयापोक नदी के पुल एगो केबल से बनल पुल हवे। ई ओयापोक नदी के पार हो के ब्राजील में ओयापोक शहर आ फ्रेंच गयाना में सेंट-जॉर्ज डी एल ओयापोक शहर के जोड़े ला।
दुगो टावर 83 मीटर के ऊंचाई तक पहुँचल, इ 378 मीटर लंबा बा और एकर दुगो लेन 3.50 मीटर चौड़ा बा.
पुल के नीचे के ऊर्ध्वाधर खाली जगह 15 मीटर बा. एकर निर्माण अगस्त 2011 में पूरा भइल, ई मार्च 2017 ले यातायात खातिर ना खोलल गइल रहे।
पुल के सितंबर 2017 में पूरा तरह से चालू करे के योजना बा, जब ब्राजील के सीमा शुल्क चेकपोस्ट पूरा होखे के उमेद बा.
ग्वारानी अब पूरबी पराग्वे में रहे वाला सबसे महत्वपूर्ण स्वदेशी समूह रहे, जे अर्ध-आप्रवासी शिकारी के रूप में रहत रहे जे निर्वाह कृषि के भी अभ्यास करत रहे.
चाको क्षेत्र में अन्य स्वदेशी जनजाति के समूह रहे जइसे कि गुआइकुरु आउर पायगुआ, जे शिकार, इकट्ठा करे आउर मछली पकड़ने से जीवित रहलें.
16 वीं शताब्दी में पराग्वे, जेकरा के पहिले "दि जायंट प्रोविंस ऑफ दि इंडीज" कहल जात रहे, के जन्म स्पेनिश विजय प्राप्त करे वालन के मूल निवासी समूह के साथ मुठभेड़ के परिणाम के रूप में भइल रहे.
स्पेन के लोग उपनिवेश बनावे के दौर शुरू कइलें जे तीन शताब्दी ले चलल।
1537 में असुनसियोन के स्थापना के बाद से, पैराग्वे आपन बहुत सारा स्वदेशी चरित्र आ पहचान रखे में सफल रहल बा।
अर्जेंटीना के दुनिया के सभसे बेहतरीन पोलो टीम आ खिलाड़ियन में से एक होखे खातिर जानल जाला।
साल के सभसे बड़ टूर्नामेंट दिसम्बर में लास कैनिटास के पोलो मैदान पर आयोजित होला।
साल के अन्य समय में छोट टूर्नामेंट आ मैच भी देखल जा सके ला।
टूर्नामेंट के समाचार खातिर आ पोलो मैच खातिर टिकट कहाँ से खरीदल जा सकेला, एसोसिएशन अर्जेंटीना डी पोलो के देखल जा सकेला।
फ़ॉकलैंड्स के आधिकारिक मुद्रा फ़ॉकलैंड पाउंड (FKP) हवे जेकर मूल्य एक ब्रिटिश पाउंड (GBP) के बराबर बाटे।
द्वीप पर पइसा के अदला-बदली एकमात्र बैंक में कइल जा सकेला जे स्टेनली में एफआईसी वेस्ट स्टोर के सामने स्थित बा।
ब्रिटिश पाउंड के आमतौर पर द्वीप पर कहीं भी स्वीकार कइल जाला आ स्टेनली के भीतर क्रेडिट कार्ड आ यूनाइटेड स्टेट्स डॉलर के भी स्वीकार कइल जाला।
दूर के द्वीप पर क्रेडिट कार्ड स्वीकार ना कइल जाई, हालाँकि ब्रिटिश आ यूनाइटेड स्टेट्स के करेंसी लेवल जा सकेला; भुगतान के कौनों तरीका के स्वीकार करे खातिर पहिले से मालिक से पूछ लीं।
फ़ॉकलैंड के मुद्रा के द्वीप के बाहर विनिमय कइल लगभग असंभव बा, एही से द्वीप छोड़ले से पहिले पैसा के विनिमय करीं।
चूंकि मोंटेवीडियो भूमध्य रेखा के दक्खिन में बा, एही से उहवाँ गर्मी होला जबकि उत्तरी गोलार्ध में जाड़ा होला आ उत्तर गोलार्ध में जाड़ा होला।
मोंटेवीडियो उपोष्णकटिबंधीय इलाका में बा; गर्मी के महीना में, तापमान +30°C से ढेर रहेला।
जाड़ा भ्रामक रूप से जाड़ा हो सकेला: तापमान शायद ही कभी जाड़ा से नीचे जाले, लेकिन हवा अउरी आर्द्रता मिलके थर्मामीटर से जादे ठंढा महसूस करेला.
कौनों खास "बरसी" आ "सूखा" सीजन ना होलाः बरखा के मात्रा लगभग साल भर एकही रहे ले।
हालाँकि पार्क में ढेर जानवर लोगन के देखे के आदत पड़ गइल बा, फिर भी जंगली जानवर जंगली बाड़े सन आउर उनका के खिलावल चाहे परेशान ना कइल जाए के चाही.
पार्क के अधिकारियन के अनुसार, भालू आउर भेड़िन से कम से कम 100 गज/मीटर दूर रहे आउर अन्य सभी जंगली जानवरन से 25 गज/मीटर!
चाहे उ केतना भी सुशील लउके, बाइसन, एल्क, मूस, भालू, आउर लगभग सब बड़ जानवर हमला कर सकेला.
हर साल, दर्जनों आगंतुक घायल हो जालन काहे कि उ लोग उचित दूरी ना रखलन. ई जानवर बड़, जंगली, आउर संभावित रूप से खतरनाक हव, एहीसे उनका आपन जगह दीं.
एकर अलावा, इ बात के धियान रखीं कि गंध भालू आउर अन्य जंगली जानवर के आकर्षित करेला, एहीसे गंध भरल भोजन ले जाए या पकावे से बचे के चाही आउर एगो साफ-सुथरा छावनी रखे के चाही.
अपिया समोआ के राजधानी हवे। ई शहर उपोलु द्वीप पर बा आ एकर जनसंख्या 40,000 से भी कम बा।
अपिया के अस्थापना 1850 के दशक में भइल आ ई 1959 से समोआ के आधिकारिक राजधानी हवे।
ई बंदरगाह 1889 में एगो कुख्यात नौसैनिक गतिरोध के अस्थान रहल जब जर्मनी, अमेरिका, आ ब्रिटेन के सात गो जहाज बंदरगाह से निकले से मना कर दिहलें।
एक ठो ब्रिटिश क्रूजर के छोड़ के बाकी सब जहाज डूब गइलें आ लगभग 200 अमेरिकी आ जर्मन लोग के जान गइल।
माओ आंदोलन द्वारा आयोजित स्वतंत्रता खातिर संघर्ष के दौरान, शहर में एगो शांतिपूर्ण सभा के परिणामस्वरूप सर्वोच्च मुखिया टुपुआ तामासे लेलोफी III के हत्या भइल.
दू गो बंदरगाह के कारण ऑकलैंड में कई गो समुद्र तट बाड़े स. सभसे लोकप्रिय तीन गो क्षेत्र में बाटे।
नॉर्थ शोर (नॉर्थ हार्बर जिला में) प्रशांत महासागर पर बा आ उत्तर में लॉन्ग बे से दक्खिन में डेवोनपोर्ट तक ले बिस्तार लिहले बा।
ई लगभग सब बालू के तट ह, जहाँ तैरल सुरक्षित बा, अउरी अधिकांश पोहुतुकावा के पेड़न द्वारा छाँह प्रदान कइल गइल बा.
तामाकी ड्राइव के समुद्र तट वेटेमाता बंदरगाह पर, सेंट्रल ऑकलैंड में मिशन बे आ सेंट हेलियर्स के उपनगर में बा.
ई कई बेर परिवार के बीच में भीड़-भाड़ वाला समुद्र तट हवें जहाँ किनारे-किनारे कई गो दुकान बाड़ी स.
मुख्य स्थानीय बीयर 'नंबर वन' ह, इ जटिल बीयर नाहीं ह, लेकिन सुखद आउर ताज़ा करेला. दूसर स्थानीय बीयर के "मंता" कहल जाला.
फ्रांसीसी वाइन के ढेर ठेका बा, लेकिन न्यूजीलैंड आ ऑस्ट्रेलिया के वाइन के यात्रा बेहतर हो सकेला.
स्थानीय नल के पानी पीये खातिर पूरा तरह से सुरक्षित बा, लेकिन बोतल में भरल पानी अगर रउआ डरल बानी त खोजल आसान बा.
ऑस्ट्रेलियाई लोग खातिर 'फ्लैट व्हाइट' कॉफी के विचार विदेशी बा. एगो छोट काला 'एस्प्रेसो' बा, कैपुचिनो क्रीम (फूस ना) के ढेर ढेर से आवेला, अउरी चाय बिना दूध के परोसल जाला.
गर्म चॉकलेट बेल्जियम के मानक तक बाटे. फलों के रस महँगा बा लेकिन बढ़िया बा.
रीफ के कई गो यात्रा साल भर कइल जाले, आ एहमें से कउनो कारण से रीफ पर चोट बहुत कम होला.
फिर भी, अधिकारियन से सलाह लें, सब संकेत के पालन करें, आउर सुरक्षा चेतावनी पर पूरा धियान दें.
बॉक्स जेलीफिश 1770 के उत्तर में अक्टूबर से अप्रैल ले समुद्र तट के लगे आ नदी के मुहाना के लगे पावल जाले। ई कबो-कबो एह समय के बाहर भी पावल जालें।
शार्क मौजूद बा, हालाँकि ऊ शायद ही कभी मनुष्य पर हमला करेले. ज्यादातर शार्क मनुष्य से डरले रहेले आउर तैर के दूर भगावेले.
खारे पानी के मगरमच्छ समुंद्र में सक्रिय रूप से ना रहे लें, इनहन के मुख्य निवास स्थान रॉकहैम्पटन के उत्तर में नदी के मुहाना सभ में होला।
पहिले से बुकिंग करे से यात्री के मन के शांति मिलेला कि उनकर गंतव्य पर पहुँचला पर उनका के कहीं सुते के जगह मिल जाई.
ट्रैवल एजेंट के पास अक्सर विशिष्ट होटल के साथ सौदा होला, हालाँकि रउआ के ट्रैवल एजेंट के माध्यम से कैम्पिंग ग्राउंड जइसन अन्य प्रकार के आवास बुक करे के संभावना भी मिल सकेला.
यात्रा एजेंट आमतौर पर पैकेज के पेशकश करे लें जेह में नाश्ते, हवाई अड्डा पर जाए-जाने के इंतजाम या फिर हवाई जहाज आ होटल के पैकेज के भी शामिल रहे ला।
अगर आप के प्रस्ताव पर सोचे खातिर समय चाही या आप के गंतव्य खातिर अन्य दस्तावेज (जइसे वीजा) के प्राप्ति करे के चाही, त उ लोग आपके खातिर आरक्षण भी रख सकत बाड़े.
हालाँकि, कौनों भी संशोधन या अनुरोध पहिले ट्रैवल एजेंट के माध्यम से कइल जाय, सीधे होटल से ना।
कुछ त्यौहारन खातिर, संगीत समारोह में भाग लेवे वालन में से जादेतर लोग साइट पर डेरा डाले के फैसला करेलन, आऊ जादेतर उपस्थित लोग एकरा अनुभव के एगो महत्वपूर्ण हिस्सा मानेलन.
अगर रउआ लोग एक्शन के करीब रहे के चाहत बानी त रउआ लोग के जल्दी से जल्दी पहुंच के संगीत के करीब एगो कैंपिंग साइट बना के रखल चाही.
याद रखीं कि भले ही मुख्य मंचन पर संगीत खतम हो गइल होखे, परोसा के कुछ हिस्सा हो सकेला जे देर रात तक संगीत सुनल जा सकेला.
कुछ त्यौहार में छोट बच्चन के परिवार खातिर विशेष डेरा डाले के जगह होला.
यदि जाड़ा में उत्तरी बाल्टिक के पार करत बानी त केबिन के जगह के जाँच करीं, काहे कि बर्फ के बीच से गुजरला से सबसे ज्यादा प्रभावित लोगन खातिर काफी भयानक शोर पैदा होला.
सेंट पीटर्सबर्ग क्रूज में शहर में समय शामिल बा. क्रूज यात्री लोगन के वीजा आवश्यकता से छूट दिहल गइल बा (शर्त के जाँच करीं).
आमतौर पर कैसिनो मेहमानन द्वारा बितावल गइल समय आऊ पइसा के अधिकतम करे खातिर ढेर प्रयास करेला. खिड़की आऊ घड़ी आमतौर पर अनुपस्थित रहेला, आऊ बाहर निकले के रास्ता खोजल कठिन हो सकेला.
आम तौर पर, मेहमानन के बढ़िया मूड में रखे खातिर, आउर उनका के परिसर में रखे खातिर, उनकर पास विशेष भोजन, पेय आउर मनोरंजन के पेशकश होला.
कुछ जगह पर शराब के दुकान खुले बा, लेकिन शराब पी के लोग खराब सोच वाला हो जाले, आ सभ बढ़िया जुआरी जानत बाड़े कि शराब से दूर रहे के का महत्व बा।
ऊ लोग जे ऊँच अक्षांश पर या पहाड़ के पास से गाडी चलावे जा रहल बा, बर्फ, बर्फ या ठंढा तापमान के संभावना पर विचार करे के चाहीं.
बर्फ आउर बर्फ से ढका सड़क पर घर्षण कम होला आउर आप अइसन गाड़ी ना चला सकब जइसे कि आप खाली डामर पर होखब.
बर्फ के तूफान के समय, एतना बर्फ गिर सकेला कि बहुत कम समय में रउआ फंस जा सकऽ तानी.
दृश्यता भी बर्फ गिरला या बर्फ उड़ला से या वाहन के खिड़की पर संघनक या बर्फ से सीमित हो सकेला.
दूसरी ओर, कई देसन में बर्फीली आ बर्फबारी के स्थिति सामान्य बा, अउर यातायात लगभग पूरा साल भर बिना रुकावट के चलत रहेला.
सफारी शायद अफ्रीका में सबसे बड़ पर्यटन आकर्षण बाटे आऊ बहुत स आगंतुक खातिर मुख्य आकर्षण बाटे.
सफारी शब्द के लोकप्रिय उपयोग में, अफ़्रीकी जंगली जानवरन के, बिसेस रूप से सवाना में, देखे खातिर जमीन से यात्रा के संदर्भित कइल जाला.
हाथी आउर जिराफ जइसन कुछ जानवर, कार के करीब आवे खातिर प्रवृत्ति रखेला आउर मानक उपकरण अच्छा देखले के अनुमति देला.
शेर, चीता आ तेंदुए कबो कबो लजाइल होलें आ दूरबीन से रउरा ओहनी के बेहतर देख सकीलें.
पैदल सफारी (जेके "बुश वॉक", "हाइकिंग सफारी", या "फुटिंग" भी कहल जाला) में कुछ घंटा या कई दिन तक पैदल चलल जाला।
पैरालंपिक खेल 24 अगस्त से 5 सितंबर 2021 ले आयोजित कइल जाई। कुछ खेल जापान के अन्य जगहन पर आयोजित कइल जाई।
टोक्यो एकमात्र एशियाई शहर होई जे दुगो ग्रीष्मकालीन ओलंपिक खेल के मेजबानी कइले होई, 1964 में खेल के मेजबानी कइले रहे.
अगर रउआ 2020 खातिर आपन उड़ान आ आवास के बुकिंग स्थगित होखे के घोषणा से पहिले कइले बानी त रउआ के एगो मुश्किल स्थिति में रखल जा सकेला।
रद्द करे के नीति अलग-अलग होला, लेकिन मार्च के अंत में ज्यादातर कोरोनावायरस-आधारित रद्द करे के नीति जुलाई 2020 तक ना चलेला, जब ओलंपिक निर्धारित कइल गइल रहे.
ई उम्मीद कइल जा रहल बा कि अधिकांश कार्यक्रम के टिकट के कीमत ¥2,500 से ¥130,000 के बीच होई, जेकरा में आम टिकट के कीमत ¥7,000 के आसपास होई.
कई गो होटल में लोहा आ इस्त्री करे के बोर्ड उपलब्ध बा, भले ही कमरा में अइसन केहू ना होखे।
अगर लोहा उपलब्ध नइखे, या अगर रउआ लोहा के चप्पल पहिरले के मन नइखे करत, त रउआ हेयर ड्रायर के इस्तेमाल करे के कोशिश कर सकत बानी, अगर उपलब्ध बा.
सावधान रहे कि कपड़ा के बहुत गरम ना होखे दे (जवन सिकुड़ सकेला, या चरम मामला में, झुलस सकेला).
पानी के शुद्ध करे के अलग-अलग तरीका बा, कुछ खास खतरा के खिलाफ ज्यादा प्रभावी बा.
कुछ जगहन पर एक मिनट खातिर पानी उबालल पर्याप्त होला, दूसर जगहन पर कई मिनट के जरुरत होला.
फिल्टर के प्रभावकारिता अलग-अलग होला, आउर अगर आपके कौनो चिंता बा, त आप के एगो प्रतिष्ठित कंपनी से सील बोतल में आपन पानी खरीदे पर विचार करे के चाही.
यात्री लोग अइसन जानवरन के कीड़ा से सामना कर सकेला जवन उनके आपन क्षेत्र में परिचित ना होखे.
कीड़ा खाना खराब कर सकेला, चिड़चिड़ापन पैदा कर सकेला, या फिर सबसे खराब स्थिति में एलर्जी के प्रतिक्रिया पैदा कर सकेला, जहर फैला सकेला, या संक्रमण फैला सकेला.
संक्रामक रोग खुद, या खतरनाक जानवर जवन लोगन के घायल या मार सकेला, आमतौर पर कीट के रूप में अर्हता ना पावेला.
ड्यूटी फ्री शॉपिंग (अंगरेजीः Duty free shopping) अइसन चीज के खरीद के कइल जाला जेह पर टैक्स आ एक्साइज के कुछ जगह पर शुल्क ना लगावल जा सके।
भारी कर लगावे वाला देसन के यात्रा करे वाला लोग कबो-कबो ढेर पइसा बचा सकेला, बिसेस रूप से शराब आउर तंबाकू जइसन सामान पर.
प्वाइंट मैरियन आ फेयरमोंट के बीच के हिस्सा बफ़ेलो-पिट्सबर्ग हाईवे पर सबसे चुनौतीपूर्ण ड्राइविंग कंडीशन के प्रस्तुत करेला, जे अक्सर अलगाइल बैकवुड इलाकन से गुजरेला.
अगर रउआ के देहाती सड़क पर गाड़ी चलावे के आदत नइखे, त अपना दिमाग के काम पर लगाईं: खड़ी सड़क, संकरी लेन, आ तेज मोड़ सभ प्रमुख बा।
पोस्ट कइल गइल गति सीमा पहिले के आ बाद के खंडन के तुलना में काफी कम बा  आमतौर पर 35-40 मील प्रति घंटा (56-64 किमी/घंटा)  आ इनहन के पालन कइल जा के भी ज्यादा महत्व बा।
हालांकि, दिलचस्प बात इ बा कि, पेंसिल्वेनिया वाइल्ड्स जइसन मार्ग के कई अन्य हिस्सन के तुलना में इ जगह पर मोबाइल फोन सेवा बहुत मजबूत बा.
जर्मन पेस्ट्री बहुत बढ़िया होला, आ बावरिया में, ई बहुत समृद्ध आ विविध होला, जेवन एकर दक्खिनी पड़ोसी ऑस्ट्रिया के समान बा।
फल के पेस्ट्री आम हवे, जेह में साल भर सेब के पेस्ट्री में पकावल जाला, आ चेरी आ प्लम गर्मी के दौरान पावल जालें।
जर्मन बेकडियन में बादाम, हेज़लनट्स, अउरी दोसर पेड़ के नट भी मिलेला. लोकप्रिय केक अक्सर एक कप मजबूत कॉफी के साथ बढ़िया से जुड़ल रहेला.
अगर रउआ कुछ छोट लेकिन समृद्ध पेस्ट्री चाहब त, क्षेत्र के आधार पर बर्लिनर, पफनकुचेन या क्रेपफेन कहल जाला।
करी एगो व्यंजन हवे जेवन जड़ी-बूटी आ मसाला के साथ-साथ मांस या सब्जी के साथ बनावल जाला।
तरल के मात्रा के आधार पर करी चाहे त "सूखा" हो सकेला चाहे "गीला" हो सकेला.
उत्तरी भारत आ पाकिस्तान के भीतरी इलाका में, दही के आम तौर पर करी में इस्तेमाल कइल जाला; दक्खिनी भारत आ कुछ अन्य तटीय इलाका में नारियल के दूध के इस्तेमाल कइल जाला।
17,000 टापू सभ में से चुनले खातिर, इंडोनेशियाई खाना एगो अइसन शब्द हवे जे पूरा देस में पावल जाए वाला बिबिध किसिम के क्षेत्रीय भोजन के समेटे ला।
लेकिन, अगर एकर प्रयोग बिना कौनों अउरी विशेषण के कइल जाय, त इ सब्द के मतलब मूल रूप से मुख्य द्वीप जावा के मध्य आ पूरबी हिस्सा से आवे वाला भोजन से होला।
अब पूरा द्वीपसमूह में व्यापक रूप से उपलब्ध, जावा व्यंजन में सरल रूप से मसाला युक्त व्यंजन के एगो सरणी बा, जावा के लोग के पसंदीदा प्रमुख स्वाद मूंगफली, मिर्च, चीनी (विशेष रूप से जावा नारियल के चीनी) आउर विभिन्न सुगंधित मसाला हवे.
स्टिरप सवार के गोड़ के समर्थन होला जवन सैल के दुनों तरफ लटकल रहेला.
ई सवारी करे वाला के ज्यादा स्थिरता प्रदान करे लें लेकिन सवारी के गोड़ में फंस जाए के संभावना के कारण सुरक्षा के चिंता हो सके ला।
घोड़ा के सवारी के गोड़ घोड़ा के डंठल में फंस जाय, अगर घोड़ा भाग जाय त घोड़ा के सवारी के घिसिआवे के पड़ सकेला। एह खतरा के कम करे खातिर, कई गो सुरक्षा उपाय कइल जा सकेला।
सबसे पहिले, जादातर घुड़सवार ऊँची एड़ी वाला घुड़सवारी के जूता पहिरले रहेलन, जेकर एड़ी चिकना, काफी संकरी रहेला.
एकरे बाद, कुछ सैडल, बिसेस रूप से अंग्रेजी सैडल, में सुरक्षा बार होला जे एगो गिरत सवार द्वारा पीछे खींचल जाए पर सैडल से एगो स्टिरप लेदर के गिरले के अनुमति देवेला.
कोचामो घाटी - चिली के प्रमुख पर्वतारोहण स्थल, जे दक्खिन अमेरिका के योसेमाइट के रूप में जानल जाला, जेमें कई प्रकार के ग्रेनाइट के बड़हन दीवार आ चट्टान बाटे।
शिखर पर से लुभावनी दृश्य देखे के मिलेला. दुनिया के हर हिस्सा के पर्वतारोही लगातार नया मार्ग खोजत बाड़े.
हिमस्खलन, जेह में स्कीइंग आ स्नोबोर्डिंग शामिल बा, लोकप्रिय खेल हवे जेह में स्की या स्नोबोर्ड के पैर से लगा के बर्फ से ढकल जमीन पर नीचे खिसक के चलल जाला।
स्कीइंग एगो प्रमुख यात्रा गतिविधि हवे जेह में कई उत्साही लोग, जेके कबो-कबो "स्की बम्स" के रूप में जानल जाला, एगो खास जगह पर स्कीइंग के आसपास पूरा छुट्टी के योजना बनावे लें।
स्कीइंग के विचार बहुत पुरान बा  स्कीयर के चित्रित गुफा चित्र 5000 ईसा पूर्व के बा!
खेल के रूप में डाउनहिल स्कीइंग कम से कम 17वीं सदी से चल रहल बा, आ 1861 में पहिला मनोरंजक स्की क्लब ऑस्ट्रेलिया में नॉर्वेजियन लोग द्वारा खोलल गइल रहे।
स्की द्वारा बैकपैकिंग: इ गतिविधि के बैककंट्री स्की, स्की टूरिंग या स्की हाइकिंग भी कहल जाला।
ई अल्पाइन स्की टूरिंग या माउंटेनराइजिंग से संबंधित बा, लेकिन आमतौर पर एमें शामिल ना होला, बाद वाला तरीका खड़ी इलाका में कइल जाला आ एह खातिर ढेर कठोर स्की आ बूट के जरूरत होला।
स्कीइंग मार्ग के एगो समान हाइकिंग मार्ग के रूप में सोचें.
बढ़िया परिस्थिति में रउआ पैदल चले के तुलना में कुछ बेसी दूरी तय कर सकब  लेकिन बहुत कम ही रउआ बिना एगो भारी बैकपैक के साफ-सुथरा ट्रैक में क्रॉस कंट्री स्कीइंग के गति पा सकब.
यूरोप एगो अपेक्षाकृत छोट महादीप ह, लेकिन कई गो स्वतंत्र देश ह. सामान्य परिस्थिति में, कई देशन से यात्रा करे के मतलब कई बेर वीजा आवेदन आ पासपोर्ट नियंत्रण से गुजरे के होई.
हालांकि, शेंगेन क्षेत्र इ संबंध में एगो देश के तरह काम करेला.
जब तक आप इ क्षेत्र में रहत बानी, तब तक आप बिना पासपोर्ट नियंत्रण चौकी से गुजरे के सीमा पार कर सकत बानी।
एही तरे, शेंगेन वीजा पावे के बाद, रउआ के शेंगेन सदस्य देशन में से हर एक खातिर अलग से वीजा खातिर आवेदन करे के जरूरत ना पड़ेला, एहसे समय, पइसा आ कागजी कार्रवाई में बचत होला।
कौनों सार्वभौमिक परिभाषा ना बा कि कौनों निर्मित चीज पुरातनता के चीज हवे। कुछ टैक्स एजेंसी सभ 100 साल से पुरान सामान के पुरातनता के रूप में परिभाषित करे लीं।
परिभाषा में भौगोलिक भिन्नता बा, जहवां उत्तर अमेरिका जइसन जगहन पर आयु सीमा यूरोप के तुलना में कम हो सकेला.
हस्तशिल्प उत्पाद के पुरातनता के रूप में परिभाषित कइल जा सकेला, हालांकि ऊ समान सामूहिक रूप से उत्पादित सामान से कम उमिर के होलें.
सामी लोग में रेनडियर पालतू जानवर के पालन एगो महत्वपूर्ण आजीविका बाटे आ एह व्यवसाय के आसपास के संस्कृति अन्य पेशा के लोग खातिर भी महत्वपूर्ण बाटे।
परंपरागत रूप से, हालांकि, सब सामी बड़े पैमाने पर रेंडर पालतू में शामिल ना रहलन, लेकिन मछली पकड़ने, शिकार आउर समान से रहत रहलन, ज्यादातर रेंडर के ड्राफ्ट जानवर के रूप में रखत रहलन.
आज कई सामी आधुनिक व्यापार में काम करेलें. सामी क्षेत्र में पर्यटन एगो महत्वपूर्ण आय बाटे.
हालाँकि ई व्यापक रूप से इस्तेमाल होला, खासकर गैर-रोमी लोग के बीच, "जिप्सी" शब्द के अक्सर अपशब्द मानल जाला काहे कि ई नकारात्मक रूढ़िवादी सोच आ गलत धारणा से जुड़ल बा।
अगर आप जवन देस के यात्रा करे जा रहल बानी, ओह पर यात्रा सलाहकार लागू हो जाले, त आपके यात्रा स्वास्थ्य बीमा या यात्रा रद्द करे के बीमा पर असर पड़ सकेला।
आप अपना सरकार के अलावा अउरी सरकारन से सलाह भी ले सकत बानी, लेकिन उनकर सलाह उनकर नागरिकन खातिर बनावल गइल बा।
एगो उदाहरण के रूप में, मध्य पूर्व में अमेरिकी नागरिक लोग के यूरोपियन या अरब लोग से अलग स्थिति के सामना करे के पड़ सकेला.
सलाहकार केवल एगो देश के राजनीतिक स्थिति के एगो संक्षिप्त सारांश ह.
प्रस्तुत विचार अक्सर अन्य जगह पर उपलब्ध विस्तृत जानकारी के तुलना में सतही, सामान्य आउर बहुत सरल होलें.
गंभीर मौसम कौनो भी खतरनाक मौसम के घटना खातिर सामान्य शब्द ह जेकरा से नुकसान, गंभीर सामाजिक व्यवधान, या मानव जीवन के नुकसान होखे के संभावना होला.
भयंकर मौसम दुनिया में कहीं भी हो सकेला, आ एकर अलग-अलग प्रकार होला, जे भूगोल, स्थलाकृति, आ वायुमंडलीय परिस्थिति पर निर्भर हो सकेला।
तेज हवा, ओला, जादा बरखा, आ जंगल में आग लगला से बदरी के रूप आ परभाव हो जाला, जइसे कि गरजना, बवंडर, झरना, आ चक्रवात भी होलें।
क्षेत्रीय आ मौसमी गंभीर मौसम के घटना में बर्फ के तूफान, बर्फीला तूफान, बर्फ के तूफान, आ धूल के तूफान शामिल बा।
यात्री लोग के सलाह दिहल जाला कि ऊ लोग अपना इलाका में खराब मौसम के खतरा से अवगत रहे काहे कि एहसे यात्रा के योजना पर असर पड़ सकेला।
जे भी देश के यात्रा के योजना बना रहल बा जेकरा के युद्ध क्षेत्र मानल जा सकेला, ओकरा पेशेवर प्रशिक्षण लेवे के चाहीं.
इंटरनेट पर 'हॉस्सिअल एनवायरनमेंट कोर्स' के खोज कइला पर शायद एगो स्थानीय कंपनी के पता मिल जाई।
एगो कोर्स में आमतौर पर इहाँ चर्चा कइल गइल सब मुद्दा के अउरी बिस्तृत रूप से, आमतौर पर व्यावहारिक अनुभव के साथे कवर कइल जाई.
एगो कोर्स सामान्य रूप से 2-5 दिन के होला आ एह में रोल प्ले, ढेर प्राथमिक चिकित्सा आ कबो-कबो हथियार के प्रशिक्षण शामिल होला।
जंगल में जिन्दा रहे के बारे में किताब आउर पत्रिका आम बात बा, बाकि युद्ध क्षेत्र के बारे में प्रकाशन कम बा.
विदेश में सेक्स रिअसाइनमेंट सर्जरी के योजना बनावे वाला यात्री लोग के ई सुनिश्चित करे के चाहीं कि ऊ लोग वापसी यात्रा खातिर वैध दस्तावेज ले जा रहल बा।
सरकार के इच्छा लिंग (X) के बिना पासपोर्ट जारी करे खातिर या वांछित नाम आउर लिंग के अनुरूप अपडेट कइल गइल दस्तावेज अलग-अलग होला.
विदेशी सरकार के एह दस्तावेजन के मान देवे के इच्छा भी बहुत अलग-अलग बा।
11 सितंबर 2001 के बाद सुरक्षा चौकियन पर तलाशी भी बहुत जादे घुसपैठिया बन गइल बा.
आपरेशन से पहिले ट्रांसजेंडर लोग के इ उम्मीद ना करे के चाहीं कि स्कैनर से गुजरे के समय उनकर निजता आ गरिमा बरकरार रही.
रिप धारा समुद्र तट से टूट के आवे वाली लहरन के बहाव हवे, अक्सरहा ई रीफ या अइसने जगह पर होला।
पानी के नीचे के टोपोलॉजी के कारण वापसी धारा कुछ गहरा खंड में केंद्रित होला, आउर गहरे पानी में तेज धारा उहां बन सकेला.
जादातर मौत थकान के कारन होला जे धारा के खिलाफ तैर के हो सकेला, जवन कि असंभव हो सकेला.
जब आप धारा से बाहर निकल जाईं, त वापस तैरल सामान्य से ज्यादा मुश्किल ना होई.
कहीं अइसन जगह पर निशाना लगावे के कोशिश करीं जहाँ आपके फेर से पकड़ाइल ना जा सके या, आपके कौशल पर निर्भर करत, अउर एह बात पर कि का आपके धियान दिहल गइल बा, आप बचाव खातिर इंतजार कइल चाहब।
पुनरागमन के सदमा संस्कृति सदमा के तुलना में जल्दी आवेला (हनीमून के चरण कम होला), ज्यादा समय तक चलेला, आऊर अधिक गंभीर हो सकेला.
उ लोग जे नया संस्कृति के अनुकूल होखे में आसानी से समय बितावेला, उ लोग के आपन मूल संस्कृति के अनुकूल होखे में बिसेस कठिन समय होला.
विदेश में रहे के बाद घर वापस अइला पर, रउआ नया संस्कृति के अनुकूलित कइले बानी आ अपना घर के संस्कृति से कुछ आदत भुला देले बानी.
जब आप पहिले विदेश गइल रहलीं, त लोग शायद धीरज रखत अउर समझत रहलन, ई जानत कि नया देस में जाए वालन के अपना के बदलले के जरूरत बा।
लोग के ई अनुमान नइखे हो सकत कि घर लौटत यात्री लोग खातिर भी धीरज आ समझदारी के जरुरत बा.
पिरामिड ध्वनि आ प्रकाश शो बच्चा लोग खातिर ए इलाका के सबसे दिलचस्प चीज में से एगो ह.
आप अंधेरे में पिरामिड देख सकत बानी अउर आप नाटक शुरू होखे से पहिले चुपचाप देख सकत बानी.
आमतौर पर इहाँ पर्यटकन आ दुकानदारन के आवाज हमेशा सुनाई पड़े ला।
स्फिंक्स एगो लम्बा कहानी के पृष्ठभूमि अउरी कथाकार के रूप में सेट बा.
ई दृश्य पिरामिड पर देखावल गइल बा आ अलग-अलग पिरामिड के रोशनी से देखावल गइल बा।
1819 में खोजल गइल दक्खिनी शेटलैंड दीप पर कई देसन के दावा बाटे आ इहाँ सभसे ढेर अड्डा बाड़ें, जे में 2020 में सोलह गो अड्डा सक्रिय बाने।
ई दीपसमूह प्रायदीप से 120 किमी उत्तर में बा। सभसे बड़ राजा जॉर्ज द्वीप बा जहाँ विला लास एस्ट्रेलास के बस्ती बा।
बाकी जगहन पर लिविंगस्टन द्वीप, आ डिसेप्शन के नाँव बाटे जहाँ अभी भी सक्रिय ज्वालामुखी के ज्वार से भर गइल काल्डेरा एगो अद्भुत प्राकृतिक बंदरगाह के रूप में बा।
एल्सवर्थ लैंड प्रायदीप के दक्खिन के इलाका हवे जे बेलिंग्सहाउसेन सागर से सटल बा।
इहाँ प्रायद्वीप के पहाड़ सभ समतल इलाका में मिल जालें, फिर ईल्सवर्थ परबत के 360 किलोमीटर के श्रृंखला बनावे खातिर फिर से उभर के अइलें, जेकरा के मिनेसोटा ग्लेशियर से काट के बनावल गइल बा।
उत्तरी हिस्सा या सेंटिनल रेंज में अंटार्कटिका के सभसे ऊँच परबत बा, विन्सन मैसिफ, जे 4892 मीटर पर माउंट विन्सन के चोटी पर बाटे।
दूरदराज के जगहन पर, जहाँ से मोबाइल फोन के कवरेज नइखे, एगो सैटेलाइट फोन आपके एकमात्र विकल्प हो सकेला.
सैटेलाइट फोन आमतौर पर मोबाइल फोन के प्रतिस्थापन ना होला, काहे कि फोन करे खातिर रउआ के बाहर रहे के पड़ेला जहाँ से सैटेलाइट के साफ-साफ देखल जा सके।
ई सेवा अक्सर नौवहन द्वारा इस्तेमाल कइल जाले, जेह में मनोरंजक जहाज आ रिमोट डेटा आ आवाज के जरूरत वाला अभियान भी शामिल बा।
आपके स्थानीय टेलीफोन सेवा प्रदाता के इ सेवा से जुड़ल बारे में अधिक जानकारी देवे में सक्षम होवे के चाही.
खाली साल के योजना बनावे वालन खातिर एगो अधिका लोकप्रिय विकल्प यात्रा आऊ सीखल बा.
इ विशेष रूप से स्कूल छोड़ के जाये वालन खातिर लोकप्रिय बा, जे उनके विश्वविद्यालय से पहिले एक साल ले छुट्टी लेवे के अनुमति देवेला, आपन शिक्षा से समझौता कइले बिना.
कई मामला में, बिदेसी देश में खाली साल के कोर्स में दाखिला लेवे से वास्तव में आपके आपन देश में उच्च शिक्षा में जाए के संभावना बढ़ सकेला.
आमतौर पर इ शैक्षणिक कार्यक्रम में नामांकन करे खातिर ट्यूशन फीस दिहल जाई.
फिनलैंड एगो बढ़िया नौकायन गंतव्य बाटे. "हजार झील के देश" में झील आ किनारा के द्वीपसमूह में हजारन टापू भी बाड़ें।
द्वीपसमूह आउर झील में आपके जरूरी रूप से नौका के जरूरत ना पड़ेला.
हालाँकि तटीय द्वीपसमूह आउर सबसे बड़ झील वास्तव में कौनो भी नौका खातिर पर्याप्त बड़ हव, छोट नाव या एगो कश्ती भी एगो अलग अनुभव प्रदान करेला.
नौकायन फिनलैंड में एगो राष्ट्रीय मनोरंजन बाटे, जहाँ हर सात या आठ लोगन में एगो नाव बाटे.
ई आंकड़ा नॉर्वे, स्वीडन आ न्यूजीलैंड में भी मिलल बा, बाकी ई बहुत अनूठा बा (उदाहरण खातिर नीदरलैंड में ई आंकड़ा एक से चालीस बा) ।
बाल्टिक क्रूज के ज्यादातर जहाज सेंट पीटर्सबर्ग, रूस में लंबा समय खातिर रहे लें।
एकर मतलब ई बा कि रउआ लोग ऐतिहासिक शहर के दू दिन खातिर दौरा कर सकऽता, जबकि वापस लवटत घरी रात में जहाज पर सुत सकत बानी.
अगर आप खाली जहाज पर भ्रमण के उपयोग करके किनारा पर जा रहल बानी त आपके एगो अलग वीजा के जरूरत ना पड़ी (साल 2009 से).
कुछ क्रूज में बर्लिन, जर्मनी के विवरणिका में देखावल गइल बा. जइसन कि आप ऊपर के नक्शा से देख सकत बानी बर्लिन समुंद्र के लगे कहीं भी नइखे आ क्रूज के कीमत में शहर के दौरा शामिल नइखे.
हवाई जहाज से यात्रा चाहे उ कवनो भी उम्र के होखे चाहे कौनो भी पृष्ठभूमि के होखे, एगो डरावना अनुभव हो सकेला, खासकर अगर ऊ लोग पहिले कबो हवाई जहाज से यात्रा ना कइले होखे चाहे ऊ लोग कवनो दर्दनाक घटना के अनुभव कइले होखे।
इ लज्जा क बात नाहीं बा: इ बहुत स लोगन क दूसर चीजन क व्यक्तिगत भय अउर नापसंद से अलग नाहीं बा.
कुछ लोगन खातिर, विमान कइसे काम करेला आउर उड़ान के दौरान का होला इ बारे में कुछ समझे से भय के दूर करे में मदद मिल सकेला जवन अज्ञात पर आधारित बा या नियंत्रण ना होखे पर आधारित बा.
कूरियर कंपनी के चीज के जल्दी से पहुँचावे खातिर बढ़िया भुगतान कइल जाला. अक्सरहा, जरूरी मरम्मत खातिर व्यावसायिक दस्तावेज, सामान या स्पेयर पार्ट्स के साथे समय बहुत महत्व के होला.
कुछ मार्गन पर, बड़हन कंपनी के आपन विमान होला, बाकि दुसर मार्गन आउर छोट फर्मन खातिर समस्या रहे.
अगर ऊ लोग हवाई माल के जरिये सामान भेजत रहलन, त कुछ मार्गन पर सामान उतारल आ सीमा शुल्क से गुजरे में कई दिन लग सकत रहे.
इ सामान के जल्दी से ले जाए के एकमात्र तरीका इ सामान के चेक कइल सामान के रूप में भेजल रहे. एयरलाइन नियम इ लोगन के बिना यात्री के सामान भेजले के अनुमति ना देवेला, जेहां आप आवेला.
फर्स्ट या बिजनेस क्लास में उड़े के साफ तरीका इ विशेषाधिकार खातिर ढेर पइसा के भुगतान कइल बा (या, अबही बेहतर बा, आपन कंपनी से ई आपके खातिर कइल जाए).
हालांकि, इ सस्ता नईखे: अंगूठे के मोटा नियम के रूप में, आप सामान्य अर्थव्यवस्था किराया के चार गुना तक व्यवसाय खातिर, आउर पहिला वर्ग के ग्यारह गुना तक देवे के उम्मीद कर सकत बानी!
आम तौर पर, ए से बी के सीधा उड़ान पर बिजनेस या प्रथम श्रेणी के सीट खातिर छूट के तलाश में भी कौनो मतलब नइखे.
एयरलाइंस के इ बात के भलही मालूम बा कि कुछ खास समूह के फ्लायर लोग बा जे जल्दी आ आराम से कहीं जाए के विशेषाधिकार खातिर ढेर दाम देबे के तइयार बा, आ एह हिसाब से चार्ज भी लेवेला.
मोल्दोवा के राजधानी चिशिन्यू ह. स्थानीय भाषा रोमानियाई ह, लेकिन रूसी के व्यापक रूप से इस्तेमाल कइल जाला.
मोल्दोवा एगो बहुजातीय गणराज्य ह जवन जातीय संघर्ष से पीड़ित बा.
1994 में, एह संघर्ष के चलते पूर्वी मोल्दोवा में स्वघोषित ट्रांसनिस्ट्रिया गणराज्य के निर्माण भइल, जेकर आपन सरकार आ मुद्रा बा बाकी एकरा के कौनों यूएन सदस्य देस मान्यता ना दिहलस।
राजनीतिक बातचीत में असफलता के बावजूद मोल्दोवा के इ दु भाग के बीच आर्थिक संबंध फिर से स्थापित कइल गइल बा.
मोल्दोवा में प्रमुख धर्म रूढ़िवादी ईसाई बाटे.
इज़मिर, तुर्की के तीसरा सभसे बड़ शहर हवे जहाँ के जनसंख्या लगभग 3.7 मिलियन बा, इस्तांबुल के बाद ई दुसरा सभसे बड़ बंदरगाह हवे आ परिवहन के बहुत नीक केंद्र हवे।
एगो समय में प्राचीन स्मुरना के शहर रहे, अब ई एगो आधुनिक, विकसित, अउर व्यस्त वाणिज्यिक केंद्र बा, जे एगो विशाल खाड़ी के चारो ओर बाटे अउरी पहाड़न से घिरल बा.
विस्तृत सड़क, कांच के सामने के इमारत आउर आधुनिक शॉपिंग सेंटर पारंपरिक लाल-टाइल के छत, 18 वीं शताब्दी के बाजार, आउर पुरान मस्जिद आउर चर्च से सटल हव, हालांकि शहर में पारंपरिक तुर्की के तुलना में भूमध्यसागरीय यूरोप के वातावरण जादा बा.
हल्दार्सविक गाँव में पास के आइल एइस्टुरॉय के दृश्य मिलेला आ इहाँ एगो असामान्य अष्टकोणीय चर्च बा।
चर्च के आंगन में, कुछ कब्र पर कबूतर के मार्बल के दिलचस्प मूर्ति बनावल गइल बा.
इ दिलचस्प गाँव के बारे में घूमे खातिर आधा घंटा के समय बा.
उत्तर में अउरी आसान पहुँच में सिंट्रा के रोमांटिक अउरी आकर्षक सहर बाटे अउरी जवन लॉर्ड बायरन के द्वारा दर्ज कयल गइल एकर भव्यता के चमकदार ब्यौरा के बाद बिदेसी लोगन खातिर प्रसिद्ध भ गइल रहे.
स्कॉटर्ब बस 403 सिन्ट्रा खातिर नियमित रूप से यात्रा करेला, कैबो दा रोका में रुकत बा.
उत्तर में भी फातिमा के अवर लेडी के महान अभयारण्य (श्राइन) के दौरा कइल जा सकेला, जवन कि दुनिया भर में प्रसिद्ध मैरियन एपीरशन के जगह बाटे.
कृपया इ बात के याद रखीं कि आप एगो सामूहिक कब्र स्थल के दौरा कर रहल बानी, अउर साथ ही एगो अइसन जगह के भी, जेकर दुनिया के आबादी के एगो महत्वपूर्ण हिस्सा खातिर लगभग अकल्पनीय महत्व बा।
अभी भी बहुत स पुरुष आ महिला लोग बाँचल बा जे आपन समय एहिजे बितावल बा, अउर बहुत स लोग के प्रियजन के हत्या कइल गइल बा या इहाँ काम करे से मौत हो गइल बा, यहूदी अउर गैर-यहूदी एक समान।
कृपया एह स्थल के सम्मानपूर्वक रखीं, एकर सम्मान करीं आ होलोकॉस्ट या नाजी लोग के बारे में मजाक मत करीं।
साइट के चिह्नित या संरचना में भित्तिचित्र के खरोंच करके खराब मत करीं.
बार्सिलोना के आधिकारिक भाषा कैटलन आ स्पेनिश हवें। लगभग आधा लोग कैटलन बोले के पसंद करेलें, एक बड़हन बहुमत एकरा के समझेलें, आ लगभग सभ लोग स्पेनिश जानत बा।
हालाँकि, जादातर संकेत केवल कैटलन में देखावल जाला काहे कि इ कानून द्वारा पहिला आधिकारिक भाषा के रूप में स्थापित कइल गइल बा.
फिर भी, सार्वजनिक परिवहन अउरी दोसर सुविधासब में स्पेनी के भी व्यापक रूप से उपयोग कयल जात बा.
मेट्रो में नियमित घोषणा केवल कैटलन में कइल जाला, लेकिन अनियोजित व्यवधान के स्वचालित प्रणाली द्वारा स्पेनिश, अंग्रेजी, फ्रेंच, अरबी आउर जापानी सहित विभिन्न प्रकार के भाषा में घोषित कइल जाला.
पेरिस के लोग के प्रतिष्ठा इ बात खातिर बा कि ऊ लोग अहंकारी, असभ्य आ घमंडी बा.
हालांकि ई अक्सर खाली एगो गलत रूढ़िवादी विचार होला, पेरिस में एक साथ रहे के सबसे अच्छा तरीका बा आपन बेहतरीन व्यवहार पर रहे के, अइसन करे के जइसन कि "बेन एलेवेट" (अच्छा से पले-बढ़े वाला) के व्यवहार करे के. ई काफी आसान बना दिही.
पेरिस के लोग के अचानक रूप जल्दी से लुप्त हो जाई अगर रउआ कुछ बुनियादी शिष्टाचार देखावल जाई.
प्लिटवीसी झील राष्ट्रीय उद्यान में घन जंगल बा, मुख्य रूप से ईख, स्प्रूस, आ खजूर के पेड़ बाड़ें, आ ई अल्पाइन आ भूमध्यसागरीय बनस्पति के मिश्रण हवे।
एकर सूक्ष्म जलवायु, अलग-अलग मिट्टी आ अलग-अलग ऊंचाई के कारण इहाँ कई किसिम के पौधा पावल जालें।
इ इलाका जानवरन आ चिरइन के बहुत बिबिध प्रजाति के घर भी हवे।
इहाँ यूरोपियन भूरा भालू, भेड़िया, चील, उल्लू, लोमड़ी, जंगली बिल्ली आ कैपरकैली जइसन दुर्लभ जीव-जंतु पावल जा सके लें, साथ ही कई अउरी आम प्रजाति भी पावल जा सके लें।
मठ के दौरा करे के समय, मेहरारू लोग के घुटना ढके वाला स्कर्ट पहिरे के चाहीं आ उनकर कंधा भी ढकावे के चाहीं।
जादातर मठ में बिना तैयारी के आवे वाली औरतन खातिर कपड़ा के व्यवस्था होला, लेकिन अगर आप आपन खुद के कपड़ा ले अइबऽ, खास करके उज्जर रंग के कपड़ा, त प्रवेश द्वार पर भिक्षु या नन से आपके मुस्कान मिली।
एही तरह से, मर्द लोग के भी घुटना ढके वाला पैंट पहिरे के चाही.
ई भी प्रवेश द्वार पर स्टॉक से उधार लिहल जा सकेला लेकिन ई कपड़ा हर उपयोग के बाद धोवल ना जाला एहीसे आप इ स्कर्ट पहिर के सहज महसूस ना कर सकत बानी. मर्दाना खातिर एक आकार सबके फिट होला!
मेमोरिका के खाना, भूमध्यसागरीय क्षेत्र के समान क्षेत्र के भोजन के रूप में, रोटी, सब्जी आ मांस (विशेष रूप से सूअर के मांस) पर आधारित होला, आ पूरा खाना में जैतून के तेल के इस्तेमाल होला।
एगो साधारण लोकप्रिय भोजन, खास करके गर्मी के समय में, पाम्बा ओली होला: रोटी में जैतून के तेल, टमाटर, आ कौनों उपलब्ध मसाला जइसे कि पनीर, टिनफिश इत्यादि होला।
"Sie" शब्द के साथे-साथे, "you" के साथे-साथे, सब संज्ञा के शुरुआत हमेशा एगो बड़ा अक्षर से होला, वाक्य के बीचोबीच भी.
कुछ क्रियापद आउर वस्तु के बीच अंतर करे के इ एगो महत्वपूर्ण तरीका ह.
ई पढ़ल भी आसान बनावेला, हालाँकि लेखन कुछ जटिल होला काहे कि ई पता लगावे के जरूरत होला कि क्रिया या विशेषण के प्रयोग सब्जेक्टिवेटेड रूप में कइल गइल बा कि ना।
इतालवी में उच्चारण अपेक्षाकृत आसान बा काहे कि जादातर सब्द ठीक ओइसन उच्चारण कइल जालें जइसे उ लिखल जालें
मुख्य अक्षर जेमे ध्यान रखे के चाही उ ह c आउर g, काहे कि एकर उच्चारण निम्नलिखित स्वर के आधार पर भिन्न-भिन्न होला.
एकर अलावा, r आउर rr के अलग तरह से उच्चारण करे के भी ध्यान रखीं: कारो के मतलब प्रिय होला, जबकि कारो के मतलब रथ होला.
फारसी भाषा के व्याकरण अपेक्षाकृत आसान आ ज्यादातर नियमित बा।
एही से, ई व्याकरण के आधार किताब पढ़ला से रउआ फारसी व्याकरण के बारे में बहुत कुछ जाने के अउर वाक्य के बेहतर ढंग से समझे में मदद मिली।
जाहिर बा कि अगर रउआ कवनो रोमांस भाषा जानत बानी त रउआ के पुर्तगाली सीखल आसान हो जाई।
हालाँकि, जे लोग कुछ स्पेनिश जानत बा, उ लोग जल्दिये ई निष्कर्ष निकाल सकेला कि पुर्तगाली एतना करीब बा कि एकरा अलग से पढ़े के जरुरत नइखे.
आधुनिकता से पहिले के वेधशाला आज आम तौर पर पुरान हो गईल बा, अउरी संग्रहालय, या शिक्षा के साइट के रूप में बनल रहेला.
चूंकि प्रकाश प्रदूषण आज के तरह समस्या ना रहे, एह से ई आमतौर पर शहरन या कैंपस में रखल जालें, जहाँ पहुँचे के आधुनिक समय में बनल कैम्पस से आसान होला।
अधिकांश आधुनिक अनुसंधान दूरबीन अनुकूल वायुमंडलीय स्थिति वाले दूरदराज के क्षेत्र में विशाल सुविधा ह.
चेरी बहार के देखल, जेकरा के हनामी के नाँव से जानल जाला, 8वीं सदी से जापानी संस्कृति के हिस्सा रहल बा।
इ अवधारणा चीन से आइल रहे जहवाँ प्लम के फूल सभ के पसंद कइल जात रहे।
जापान में, पहिला चेरी ब्लॉसम पार्टी सम्राट द्वारा खाली अपने खातिर आ सम्राट दरबार के आसपास के अन्य अभिजात वर्ग के सदस्यन खातिर आयोजित कइल गइल रहे.
पौधा प्राकृतिक वातावरण में सबसे बढ़िया दिखेलन, ए लिए "बस एगो" नमूना के भी हटावे के प्रलोभन के विरोध करीं.
अगर आप एगो औपचारिक रूप से तैयार बगइचा में जा रहल बानी, त "नमुना" के इकट्ठा करे पर भी आपके बिना चर्चा के निकाल दिहल जाई.
सिंगापुर आम तौर पर एगो बहुत सुरक्षित जगह ह जहाँ रहे के आ बहुत आसान तरीका ह, आ इहाँ पहुँचला के बाद लगभग कुछो खरीदल जा सकेला।
लेकिन भूमध्य रेखा से कुछ ही डिग्री उत्तर में "उच्च उष्णकटिबंधीय" में स्थित होवे के चलते आपको गर्मी (हमेशा) आउर मजबूत सूरज (जब आकाश साफ होला, कम ही) दुनों से निपटने के आवस्यकता होई.
कुछ बसें उत्तर के ओर हेब्रोन के ओर भी जाले, जहाँ बाइबिल में बतावल कुलपिता अब्राहम, इसहाक, याकूब, अउरी उनकर मेहरारू लोग के दफन के जगह बाटे.
जाँच करीं कि बस जवन आप लेवे के सोच रहल बानी उ हेब्रोन के ओर जा रहल बा कि ना कि खाली किर्यत अरबा के पास के यहूदी बस्ती के ओर।
भितरी जलमार्ग एगो छुट्टी के आधार बनावे खातिर एगो बढ़िया विषय हो सकेला.
उदाहरण खातिर लोयर घाटी में महल के भ्रमण, राइन घाटी में घुमई या डैन्यूब पर दिलचस्प शहरन में क्रूज लेई या एरी नहर के साथे नाव चलावल.
ई लोग लोकप्रिय हाइकिंग आ साइकिल ट्रेल्स खातिर भी मार्ग बनावे ला।
क्रिसमस ईसाई धर्म के सभसे महत्वपूर्ण छुट्टी सभ में से एक हवे, आ ई यीशु के जनमदिन के रूप में मनावल जाला।
छुट्टी के आसपास के कई ठे परंपरा के ईसाई देश में गैर-विश्वासियन द्वारा आ दुनिया भर में गैर-ईसाई लोगन द्वारा भी अपनावल गइल बाटे.
ईस्टर के रात के जाग के सूर्योदय देखे खातिर एगो खुला जगह पर जागल रहे के एगो परम्परा बा.
जाहिर बा कि एह परंपरा के ईसाई धर्म के व्याख्या बा, लेकिन ई ईसाई धर्म से पहिले के वसंत आ प्रजनन के अनुष्ठान हो सकेला.
अधिक पारंपरिक चर्च अक्सर ईस्टर सप्ताहांत के दौरान शनिचर के रात ईस्टर विजिल रखेलन, जेकरा में मंडली अक्सर मसीह के पुनरुत्थान के जश्न मनवे खातिर आधी रात के झटका पर उत्सव में भाग लेवेली.
मूल रूप से ई द्वीप पर पहुँचल सगरी जानवर इहाँ तैर के, उड़ के या फिर पानी में तैर के आइल रहे।
महादीप से लंबा दूरी के कारण स्तनधारी लोग एह यात्रा के ना कर सकेलें आ एही कारण विशालकाय कछुआ गलापागोस दीप पर पाले वाला जानवर के रूप में प्रमुख बन गइलें।
गलापागोस में मनुष्य के अइला के बाद से, कई गो स्तनधारी लोग के इहाँ लावल गइल बा जेह में बकरी, घोड़ा, गाय, चूहा, बिल्ली आ कुत्ता शामिल बाड़ें।
अगर आप सर्दी में आर्कटिक या अंटार्कटिक क्षेत्र में जाईं त आप ध्रुवीय रात के अनुभव करीहें, जेकर मतलब होला कि सूर्य क्षितिज से ऊपर ना उठेला.
ई अरोरा बोरेलिस के देखे के एगो बढ़िया मौका देला, काहे कि आसमान लगभग घड़ी भर अंधेरा रहत रहेला.
चूंकि ई क्षेत्र कम आबादी वाला बा, अउर प्रकाश प्रदूषण अक्सर एगो समस्या ना होला, आप तारा के भी आनंद ले सकब.
जापानी काम क संस्कृति अधिक पदानुक्रमित आउर औपचारिक बा जेके पच्छिमी लोग के उपयोग कइल जा सकेला.
सूट मानक व्यावसायिक पोशाक बाटे, अउरी सहकर्मी एक-दूसर के उनकर परिवार के नाम या नौकरी के उपाधि से पुकारेलन.
कार्यस्थल पर सामंजस्य महत्वपूर्ण बा, व्यक्तिगत उपलब्धि के बजाय समूह के प्रयास पर जोर दिहल जा.
काम करे वाला लोग के अक्सर आपन कउनो भी फैसला खातिर आपन ऊपर वाला के मंजूरी लेवे के पड़ेला, आऊ बिना सवाल उठावे के आपन ऊपर वाला के निर्देश के पालन करे के उम्मीद कइल जा ला.
