"Kami wayah ini baisi tikus 4 bulan nang kada ba-diabetes nang dahulu ba-diabetes", tambahnya.
Dr. Ehud Ur, profesor kedokteran di Universitas Dalhousie di Halifax, Nova Scotia wan ketua divisi klinis wan ilmiah Asosiasi Diabetes Kanada manyaranakan bahwa penelitian masih dalam tahap awal.
Nang kaya ahli-ahli nang lain, inya ragu-ragu apakah diabetes kawa diubati, mancatat bahwa panamuan-panamuan ngini kada bahubungan lawan urang-urang nang sudah baisi diabetes Tipe 1.
Pado hari Senin, Sara Danius, sekretaris tetap dari Komite Nobel Sastra di Akademi Swedia, mangumumkan sacaro umum salamo sabuah program radio di Sveriges Radio di Swedia komite, indak dapek manghubungi Bob Dylan sacaro langsuang tantang mandapekan Hadiah Nobel Sastra 2016, alah maninggakan usaho-usaho untuak manghubungi baliau.
Danius bapadah, "Saat ini kita kada maulah apa-apa. Aku sudah mahubungi wan mangirim surel ka kolaboratornya nang paling parak wan manarima jawaban nang ramah banar. Sajauh ini, itu sudah cukup".
Sabalumnya, CEO Ring, Jamie Siminoff, manyambat parusahaan dimulai pas bel pintunya kada kawa didangar dari toko di garasinya.
Sidin manyambat sidin maulah bel lawang WiFi.
Siminoff bapadah bajual labih banyak imbah tampilnya tahun 2013 di episode Shark Tank di mana panel acara manolak mambari dana gasan startup.
Pado akhir 2017, Siminoff muncua di saluran televisi belanja QVC.
Ring jua manuntungakan gugatan lawan parusahaan kaamanan nang batanding, ADT Corporation.
Samantara satu vaksin eksperimental nampaknya kawa mangurangi kamatian Ebola, sampai wahini, kadada ubat nang jelas ditunjukakan cocok gasan maubati infeksi nang ada.
Satu campuran antibodi, ZMapp, awalnya manunjukakan hasil nang manjanjikan di lapangan, tagal panalitian formal manunjukakan bahwa manfaatnya kurang dari nang dihandaki dalam mancegah kamatian.
Dalam uji PALM, ZMapp jadi kontrol, artinya buhan ilmuwan mangguna'akannya sabagai dasar wan mambandingakan talu pangobatan lainnya lawan itu.
USA Gymnastics mandukung surat Komite Olimpiade Amerika Serikat wan manarima parluasan mutlak dari keluarga Olimpiade gasan mangambangkan lingkungan nang aman gasan sabarataan atlet kami.
Kami satuju lawan pernyataan USOC bahwa kapentingan atlet wan klub kami, wan olahraga buhannya, mungkin labih baik dilayanan lawan maju lawan parubahan nang bermakna dalam organisasi kami, daripada pencabutan sertifikasi.
USA Gymnastics mandukung penyelidikan independen nang mungkin mencarminakan cahaya tentang bagaimana penyalahgunaan proporsi nang digambarakan dengan berani oleh para penyintas Larry Nassar bisa jadi kada terdeteksi selama ini dan merangkul perubahan nang diperlukan dan tepat.
USA Gymnastics wan USOC baisi tujuan nang sama  maulah olahraga gimnastik, wan nang lainnya, aman gasan para atlet gasan maumpati impian buhannya dalam lingkungan nang aman, positif wan ba'isi kakuatan.
Salawas 1960-an, Brzezinski bagawi gasan John F. Kennedy sabagai pambakal wan imbah itu administrasi Lyndon B. Johnson.
Salawas pamilihan 1976 inya mambari saran Carter dalam kabijakan luar nagri, imbahtu manjabat sabagai Penasehat Kaamanan Nasional (NSA) matan 1977 sampai 1981, manggantikan Henry Kissinger.
Sabagai NSA, inya mambantu Carter dalam manangani urusan dunia sacara diplomatis, nang kaya Camp David Accords, 1978; manormalisasi hubungan AS-Cina pas akhir 1970-an; Revolusi Iran, nang manyababakan krisis sandera Iran, 1979; wan invasi Soviet ka Afganistan, 1979.
Pilem ini, baperan lawan Ryan Gosling wan Emma Stone, mandapat nominasi di sabarataan kategori utama.
Gosling wan Stone masing-masing mandapat nominasi gasan Best Actor wan Actress.
nominasi lainnya tamasuk Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing wan Original Screenplay.
Dua lagu dari pilem, Audition (The Fools Who Dream) wan City of Stars, mandapat nominasi gasan lagu asli nang paling baik.
Pado akhia hari Ahad, Presiden Amerika Serikat Donald Trump, dalam sabuah pernyataan nan disampaikan malalui sekretaris persnyo, mangumumkan pasukan AS akan maninggalakan Suriah.
Pangumuman tu diulah imbah Trump bapandir di telepon lawan Presiden Turki Recep Tayyip Erdoğan.
Turki jua akan maambil alih pangawasan pambakal ISIS nang ditangkap, ujar pernyataan itu, negara-negara Eropa kada handak mambalikakan.
Ngini kada hanya manantuakan bahwa paling kada babarapa dinosaurus baisi bulu, teori nang sudah tarbakas, tapi jua manyadiaakan rincian nang umumnya kada kawa didapat fosil, kaya warna wan susunan tiga dimensi.
Para ilmuwan bapandapat bahwa bulu binatang ini warnanya coklat-putih di atas lawan bagian bawahnya pucat atawa warna karotenoid.
Panamuan ngini jua mambari pangatahuan tentang evolusi bulu burung.
Karena bulu dinosaurus kada baisi batang nang bakambang baik, disambat rachis, tapi baisi ciri-ciri bulu nang lain  barbs wan barbules  para panaliti manyimpulakan bahwa rachis mungkin merupakan perkembangan evolusioner nang labih hanyar daripada ciri-ciri lainnya.
Struktur bulu-bulu manunjukakan bahwa buhannya kada dipakai dalam panarangan tapi gasan maatur suhu atawa pamandiran. buhan panaliti manyaranakan bahwa, walaupun ini adalah buntut dinosaurus anum, sampel manunjukakan bulu dewasa wan lain bulu anak ayam.
Para peneliti manyaranakan bahwa, walaupun ini adalah ekor dinosaurus muda, sampel manunjukakan bulu dewasa wan bukan bulu anak ayam.
Sabuah bom mobil nang diledakkan di markas polisi di Gaziantep, Turki tadi pagi manyababakan dua petugas polisi maninggal wan mancilakai labih dari dua puluh urang lainnya.
Kantor gubernur manyambat 19 urang nang tatuha adalah patugas pulisi.
Polisi manyambat bahwa inya mamadahakan seorang militan Daesh (ISIL) nang bertanggung jawab atas serangan ngitu.
Buhannya manamuakan Matahari baoperasi pada prinsip dasar nang sama kaya bintang-bintang lainnya: Aktivitas sabarataan bintang di sistim ditamukan didorong oleh luminositasnya, rotasinya, wan kada apa-apa lagi.
Luminositas wan rotasi digunaakan basamaan gasan manantuakan bilangan Rossby bintang, nang bahubungan lawan aliran plasma.
Semakin halus angka Rossby, semakin kurang aktif bintang dalam hal pembalikan magnetik.
Salawas parjalanan sidin, Iwasaki banyak kali tajadi masalah.
Sidin dirampok ulih bajak laut, disarang di Tibet ulih sabuting anjing nang baparuk, maluput matan parnikahan di Nepal wan ditangkap di India.
Standar 802.11n beroperasi pada frekuensi 2.4Ghz wan 5.0Ghz.
Hal ini akan mamungkinakan gasan babalikan kompatibel lawan 802.11a, 802.11b wan 802.11g, asalkan stasiun dasar baisi radio ganda.
Kecepatan 802.11n labih hancap daripada pendahulunya lawan throughput teoritis maksimum 600Mbit/s.
Duvall, nang sudah babini wan baisi dua anak nang sudah dewasa, kada maninggalakan kesan nang ganal pada Miller, nang dikisahakan kisahnya.
"Wayah dimintai komentar, Miller mangatakan, "Mike banyak bapandir salawas pandakwaan...aku sadang bersiap-siap jadi aku kada pati mandangar apa nang sidin sambat".
"Kami akan bausaha gasan mangurangi emisi karbon dioksida per unit PDB lawan margin nang tacatat pas tahun 2020 dari tingkat tahun 2005", ujar Hu.
Sidin kada menetapkan angka gasan pangurangan, ujar sidin akan digawi berdasarkan output ekonomi Cina.
Hu manyaranakan nagara-nagara bakambang "gasan mahindari jalan lawas nang marusak dahulu lalu manyucikan kamudian".
"Tapi, urang-urang tu indak buliah dijalang malakukan kawajiban- kawajiban nan manyalabihi tingkek, tanggung jawab, jo kamampuan urang-urang tu".
Kelompok Studi Irak mangaransmikan laporannya wayah 12.00 GMT hari ini.
Ngitu manyingati kadada nang kawa mamastiakan bahwa tindakan apapun di Irak pada titik ini akan mahentikan perang sektarian, paningkatan kekerasan, atawa panyelambatan ka arah kekacauan.
Laporan dimulai lawan seruan gasan debat terbuka wan pembentukan konsensus di Amerika Serikat tentang kebijakan ke Timur Tengah.
Laporan ini sangat kritis lawan hampir seberataan aspek kebijakan Eksekutif nang ada lawan Irak wan mendesak perubahan arah nang segera.
Nang partama dari 78 rekomendasi adalah bahwa inisiatif diplomatik hanyar harus diambil sabalum akhir tahun ini gasan manjamin perbatasan Irak malawan intervensi nang musuhan wan gasan ma-ulah pulang hubungan diplomatik lawan tatangga-tatangga.
Senator wan binian partama Argentina Cristina Fernandez de Kirchner mangumumakan kandidatinya gasan jadi presiden malam tadi di La Plata, sabuah kota 50 kilometer dari Buenos Aires.
Bu Kirchner mangumumakan niatnya gasan mancalonakan diri gasan jadi presiden di Teater Argentina, lokasi nang sama nang dipakai gasan mamulai kampanye 2005 gasan Senat sabagai anggota delegasi provinsi Buenos Aires.
Debat itu dipicu oleh kontroversi atas belanja bantuan dan rekonstruksi setelah Badai Katrina; nang mana beberapa konservatif fiskal dengan lucu melabelkannya "Bush's New Orleans Deal".
Kritik liberal dari upaya rekonstruksi difokuskan pada pemberian kontrak rekonstruksi kepada orang dalam nang dianggap Washington.
Labih dari ampat juta urang datang ka Roma gasan hadir di acara pemakaman.
Jumlah urang nang hadir sangat banyak sahingga kada mungkin gasan barataan urang gasan masuk ka pamakaman di Lapangan Santo Petrus.
Beberapa layar televisi ganal dipasang di babarapa tempat di Roma gasan mamungkinakan urang malihat upacara.
Di banyak kota lain di Italia wan di dunia lainnya, tarutama di Polandia, acara nang sama digawi, nang ditonton oleh banyak urang.
Sejarawan sudah mengkritik kebijakan FBI masa lalu karena memfokuskan sumber daya pada kasus nang mudah dipecahkan, terutama kasus mobil curian, dengan maksud meningkatkan tingkat keberhasilan agensi.
Kongres mulai mendanai inisiatif obscenity di tahun fiskal 2005 dan menentuakan bahwa FBI harus mendedikasikan 10 agen ke pornografi dewasa.
Robin Uthappa maulah skor paling tinggi, 70 balari dalam 41 bola lawan manimbulakan 11 kali ampat wan 2 kali anam.
Pamain batis urutan tangah, Sachin Tendulkar wan Rahul Dravid, baparan bagus wan maulah pasangan saratus run.
Tapi, imbah kahilangan wicket kapten India hanya maulah 36 run kahilangan 7 wicket gasan manuntungakan inning.
Presiden AS George W. Bush sampai di Singapura pas pagi tanggal 16 November, mamulai parjalanan saminggu ka Asia.
Sidin disambut oleh Wakil Perdana Menteri Singapura Wong Kan Seng wan mambahas masalah perdagangan wan terorisme lawan Perdana Menteri Singapura Lee Hsien Loong.
Imbah saminggu kalah di pamilihan paruh waktu, Bush bakisah lawan panontonnya tentang ekspansi pardagangan di Asia.
Perdana Menteri Stephen Harper sudah sapakat gasan mangirim 'Undang Udara Bersih' pamarintah ka panitia samua partai gasan dipariksa, sabalum pambacaan kadua, imbah patamuan 25 menit Selasa lawan pamimpin NDP Jack Layton di PMO.
Layton sudah maminta parubahan pada tagihan lingkungan konservatif pas batamuan lawan PM, maminta "penulisan ulang nang tuntung wan lengkap" dari tagihan lingkungan partai Konservatif.
Sajak Pamarintah Federal maambiak langkah untuak maambiak dana dari rumah sakik Mersey di Devonport, Tasmania, pamarintah nagara bagian jo babarapo anggota parlemen federal mangkritik tindakan ko sabagai tindakan nan manggantiang dalam pambuka dari pamilihan federal nan akan disabuik pado bulan November.
Tapi Perdana Menteri John Howard sudah manyambat tindakan ngitu hanya gasan malindungi fasilitas rumah sakit dari diturunkan oleh pamarintah Tasmania, dalam mambari tambahan AUD$45 juta.
Menurut buletin terbaru, bacaan tingkat laut menunjukkan tsunami dihasilkan Ada beberapa kegiatan tsunami pasti dicatat dekat Pago Pago dan Niue.
Kadada kerusakan atawa luka nang ganal nang dilaporakan di Tonga, tapi listriknya hilang samantara, nang mana dilaporakan mehalangi otoritas Tonga manarima peringatan tsunami nang dipadahakan oleh PTWC.
Ampat baleh sekolah di Hawaii nang baandak di atawa parak garis pantai ditutup sabarataan Rabu maskipun peringatan ditarik.
Presiden AS George W. Bush manyambut pengumuman itu.
Juru bicara Bush Gordon Johndroe manyambat janji Korea Utara "salah satu langkah utama gasan mancapai denuklirisasi semenanjung Korea nang kawa dipastikan".
Badai nang sapuluh nang dingarani musim badai Atlantik, Badai Subtropis Jerry, tabantuk di Samudra Atlantik hari ini.
Pusat Badai Nasional (NHC) bapadah bahwa wayah ini Jerry kada mambari ancaman gasan daratan.
Korps Insinyur AS mangira-ngira 6 inci hujan kawa mahancurakan tanggul nang talah rusak.
Ward ka-9, nang malihat banjir nang tingginya sampai 20 kaki pas badai Katrina, wayah ini dalam banyu nang tinggi sampai pinggang lantaran tanggul di paraknya sudah di atas.
Banyu mancurun di atas tanggul di bagian nang lebarnya 100 kaki.
Pangurus Commons Adam Cuerden mangekspresikan rasa takajutnya atas pambusakan itu wayah inya bapandir wan Wikinews bulan lalu.
"Sudah [Wales] pada dasarnya menipu kami dari awal, pertama, dengan bertindak seolah-olah ini adalah alasan hukum, kedua, dengan berpura-pura dia mendengarkan kami, sampai ke penghapusan karya seni nya".
Iritasi komunitas manyababakan usaha nang wahini gasan manyusun kabijakan manganai konten seksual gasan situs nang manyimpan jutaan media nang dilisensikan sacara tabuka.
Gawian nang digawi tuh paling banyak teori, tapi programnya ditulis gasan mensimulasikan pengamatan nang digawi pada galaksi Sagitarius.
Efek nang dicari tim akan disababakan oleh gaya pasang surut antara materi gelap galaksi wan materi gelap Bima Sakti.
Sama kaya bulan ma'ulah tarikan di bumi, manyababakan pasang surut, maka Bima Sakti ma'ulah tarikan di galaksi Sagitarius.
buhan ilmuwan kawa menyimpulkan bahwa materi gelap mempengaruhi materi gelap lainnya dengan cara nang sama kaya materi biasa.
Teori ini mengatakan bahwa sebagian besar materi gelap di sekitar galaksi terletak di sekitar galaksi dalam semacam halo, dan terbuat dari banyak partikel kecil.
Laporan televisi manunjukakan asap putih nang datang matan pabrik.
Otoritas lokal manyaranakan warga di parak pabrik gasan tatap di dalam rumah, matiakan AC wan kada minum banyu tabung.
Menurut badan nuklir Jepang, radioaktif cesium dan yodium sudah diidentifikasi di pabrik.
Para panguasa bapandapat bahwa ini manunjukakan bahwa wadah nang mangandung bahan bakar uranium di situs itu mungkin sudah pecah wan bocor.
Dr. Tony Moll manamuakan Tuberkulosis nang sangat tahan obat (XDR-TB) di wilayah Afrika Selatan KwaZulu-Natal.
Dalam sabuah wawancara, inya bapadah bahwa varian hanyar "sangat mamarhatiakan wan maulah takajut marga tingkat kamatian nang tinggi banar".
Beberapa pasien mungkin sudah tertular virus di rumah sakit, Dr. Moll berpikir, dan paling kada dua dari mereka adalah pekerja kesehatan rumah sakit.
Dalam waktu satahun, urang nang bajangkit mungkin manjangkiti 10 sampai 15 urang nang parak kontak.
Namun, persentase XDR-TB dalam seluruh kelompok penderita tuberkulosis masih tampak rendah; 6.000 dari total 330.000 orang nang terinfeksi pada waktu tertentu di Afrika Selatan.
Satelit-satelit, nang masing-masing baisi bobot labih matan 1,000 pon, wan bajalan sakitar 17,500 mil sajam, tabrakan di atas 491 mil di atas Bumi.
Para ilmuwan bapandapat bahwa tabrakan tu manyababakan tabrakan nang ganal.
Bubuhannya masih bausaha manantuakan sabaraitnya tabrakan wan apa dampaknya ka Bumi.
Komando Strategis Amerika Serikat dari kantor Departemen Pertahanan Amerika Serikat sedang melacak puing-puingnya.
Hasil analisis parplot akan diunggah di situs web umum.
Sabuting dokter nang bagawi di Rumah Sakit Anak Pittsburgh, Pennsylvania akan didakwa lawan pambunuhan nang parah imbah mamanya ditamuakan mati di bagasi mobilnya Rabu, jar otoritas di Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 tahun, ditamukan di Blue Ash, Ohio, sabuah pinggiran kota sakitar 15 mil utara Cincinnati barbaring di tanah di pinggir jalan dalam T-shirt wan pakaian dalam dalam keadaan nang nampaknya banyak dibari obat.
Sidin manyarahakan petugas ka Oldsmobile Intrigue nang hitamnya nang jaraknya 150 meter.
Di sana, bubuhannya manamuakan mayat Saroja Balasubramanian, 53 tahun, nang ditutupi lawan selimut nang bawarna darah.
Polisi manyambat bahwa mayatnya talihat sudah ada di sana sakitar sahari.
Kasus-kasus partama panyakit musim ini dilaporakan pas akhir Juli.
Panyakit ngini dibawa ulih babi, nang imbah ngitu bapindah ka manusia malalui nyamuk.
Wabah ngini sudah mamicu pamarintah India gasan maambil langkah-langkah kaya panggelaran tukang mancing babi di daerah nang parah tainfeksi, mambagi ribuan tirai nyamuk wan mamakai pestisida.
Beberapa juta botol vaksin enkefalitis jua sudah dijanjikan oleh pemerintah, nang akan membantu mempersiapkan badan kesehatan gasan tahun depan.
Rencana gasan vaksin nang akan dikirim ke daerah nang paling banyak kena dampak tahun ini ditunda karena kurangnya dana wan kurangnya prioritas dibandingakan lawan penyakit lain.
Pado 1956 Słania pindah ka Swedia, di mano tigo tahun kamudian inyo mulai bakarajo di Kantor Pos Swedia dan manjadi pangulu pangukirnyo.
Sidin maulah labih dari 1.000 perangko gasan Swedia wan 28 nagara lain.
Karya-karyanya nang diakui kualitas wan detailnya sahingga inya adalah salah satu dari sajumlah "nama rumah tangga" di antara filatelis.
Timbul ke-1.000 sidin adalah "Pelaksanaan Agung oleh Raja Swedia" oleh David Klöcker Ehrenstrahl pada tahun 2000, nang tercantum dalam Guinness Book of World Records.
Sidin jua bagawi dalam mangukir uang kertas gasan banyak nagara, contoh karyanya nang hanyar tamasuk potret Perdana Menteri di bagian muka uang kertas Kanada $5 wan $100 nang hanyar.
Imbah tajadinya kacilakaan, Gibson dibawa ka rumah sakit tapi kada lawas imbah itu sidin maninggal.
Supir trak, nang baumur 64, kada tatuha dalam tabrakan.
Kendaraan itu dibawa dari tempat tabrakan sekitar jam 1200 GMT di hari nang sama.
"Ada kakanakan nang manunggu handak manyilang jalan wan buhannya samunyaan manangis wan manangis", jar urang nang bagawi di garasi parak wadah tajadinya kacilakaan.
Bubuhannya barataan balari bulik matan wadah tajadinya kacilakaan.
Topik lain di agenda di Bali tamasuk manyalamatakan hutan nang masih ada di dunia, wan babagi teknologi gasan manolong nagara-nagara berkembang tumbuh dalam cara nang kurang mancemari.
PBB jua baharap gasan manuntungakan dana gasan manolong nagara-nagara nang taganal lawan pemanasan global gasan maatasi dampaknya.
Duit tu bisa dipakai gasan rumah nang tahan banjir, manajemen banyu nang labih baik, wan diversifikasi tanaman.
Fluke manulis bahwa upaya babarapa urang gasan mahambuih bibinian dari bapandir tantang kasihatan bibinian kada barhasil.
Sidin sampai pada kesimpulan ini karena banyaknya komentar positif dan dorongan nang dikirim ke sidin oleh urang-urang baik binian maupun lakian nang mendesak supaya obat kontrasepsi dianggap sebagai kebutuhan medis.
Pas paparangan barakhir imbah urang nang tatuha dibawa ka rumah sakit, sakitar 40 urang tahanan nang tasisa tatap di halaman wan kada handak bulik ka sel.
Para paundangan mancuba ma'ulah parubahan, tapi parmintaan tahanan kada jalas.
Antara pukul 10:00-11:00 malam, api diulah ulih tahanan di halaman.
Kada lawas, petugas nang basiap-siap gasan malawan tawuran masuk ka halaman wan mamukul tahanan-panghuni lawan gas pemedih mata.
Awak panahanan akhirnya mahilangakan api pas jam 11:35 malam.
Imbah bendungan dibangun tahun 1963, banjir musiman nang manyabarakan endapan ka saluruh sungai dihentikan.
Tanah ini diparluakan gasan maulah pasir wan pantai, nang jadi habitat satwa liar.
Akibatnya, dua spesies iwak sudah punah, wan dua lainnya sudah bahanyaran punah, tamasuk iwak bungkuk.
Walaupun tingkatan banyu hanya naik babarapa meter imbah banjir, para pejabat baharap itu akan cukup gasan ma-ulihakan pasir-pasir nang sudah di-erosi di hilir.
Kadada peringatan tsunami nang dikaluarakan, wan manurut badan geofisika Jakarta, kadada peringatan tsunami nang akan dikaluarakan karana gempa kada mancapai katantuan 6,5 magnitudo.
Walaupun kadada ancaman tsunami, warga mulai panik wan mulai maninggalakan bisnis wan rumah-rumah buhannya.
Walaupun Winfrey manangis pas pamitan, sidin manyadarakan ka para penggemar sidin bahwa sidin akan bulik.
"Ini bukan perpisahan, tapi penutupan satu bab dan pembukaan bab baru".
Hasil akhir dari pamilu presiden wan parlemen Namibia manunjukakan bahwa presiden nang baparintahan, Hifikepunye Pohamba, hudah dipilih pulang lawan parbedaan nang ganal.
Partai nang bakuasa, South West Africa People's Organisation (SWAPO), jua ma'amanakan mayoritas di parlemen.
Pasukan koalisi wan Afganistan pindah ka daerah ngitu gasan maamanakan situs wan pesawat koalisi lainnya sudah dikirim gasan mambantu.
Tabrakan tajadi di atas tanah pagunungan, dan diyakini akibat matan tembakan musuh.
Upaya gasan mancari wadah tajadinya tajadinya cuaca buruk wan medan nang karas.
Badan amal medis Mangola, Medecines Sans Frontieres wan Organisasi Kesehatan Dunia manyambat ini adalah wabah terburuk nang direkam di negara ngitu.
Juru bicara Medecines Sans Frontiere Richard Veerman bapadah: "Angola bajalan ka wabah nang paling parah wan situasi tatap buruk di Angola", jar sidin.
Pertandingan dimulai pada jam 10:00 pagi lawan cuaca nang bagus dan selain hujan es di tangah pagi nang lakas banar, itu adalah hari nang sempurna gasan rugby 7 urang.
Turnamen unggulan atas Afrika Selatan dimulai pada catatan nang tepat pas buhannya menang 26 - 00 lawan unggulan ke-5 Zambia.
Melihat jelas karat dalam permainan melawan saudara-saudaranya dari selatan, Afrika Selatan bagaimanapun meningkat secara mantap seiring turnamen berkembang.
Pertahanan nang disiplin, kemampuan mengolah bola dan kerja tim nang luar biasa meulah mereka menonjol dan jelas bahwa ini adalah tim nang harus dikalahkan.
Para pejabat kota Amsterdam wan Museum Anne Frank manyatakan bahwa pohonnya terinfeksi jamur wan menimbulkan bahaya gasan kesehatan masyarakat karena mereka berpendapat bahwa itu dalam bahaya nang parak gasan gugur.
Itu dijadwalkan gasan ditebang hari Selasa, tapi diselamatkan imbah putusan pengadilan darurat.
Sabarataan lawang guha, nang dingarani "Tujuh Ikhwan", diameteri paling kada 100 sampai 250 meter.
Gambar inframerah manunjukakan bahwa parubahan suhu matan siang wan malam manunjukakan bahwa ngituh kamungkinan adalah guha.
"Baratnya dingin pada permukaan sekitarnya di siang hari wan hangat di malam hari.
"Perilaku termal buhannya kada stabil kaya guha-guha ganal di Bumi nang rancak mampartahanakan suhu nang sama, tapi itu konsisten lawan buhannya nang jadi lubang dalam di tanah", ujar Glen Cushing dari United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team wan Northern Arizona University nang baandak di Flagstaff, Arizona.
Di Perancis, pamungutan suara sacara tradisional adalah pangalaman teknologi rendah: pamilih manahan diri di sabuah kabin, mamasukakan lembar kertas nang sudah dicetak nang manunjukakan calon pilihannya ka dalam amplop.
Imbah petugas mamverifikasi identitas pamilih, pamilih manggulung amplop ka dalam kotak suara wan manandatangani daftar pamilih.
Hukum pamilihan Perancis cukup ketat mengkodekan prosidingnya.
Mulai tahun 1988, kotak suara harus transparan sahingga pamilih wan pangamat kawa malihat bahwa kadada amplop nang ada pas pamulaan pamungutan suara wan kadada amplop nang ditambahi kacuali amplop pamilih nang dihitung wan diizinkan.
Calon kawa mangirim wakil gasan manyaksiakan satiap bagian matan prosesnya. di malam hari, suara dihitung ulih sukarelawan di bawah pangawasan nang ketat, maumpati prosedur tartantu.
ASUS Eee PC, nang sabalumnya diluncurakan di saluruh dunia gasan faktor panyimpanan wan pungsi, jadi topik hangat di Taipei IT Month 2007.
Tapi pasar konsumen komputer laptop akan bavariasi wan baubah sacara radikal imbah ASUS dianugerahi Taiwan Sustainable Award 2007 oleh Executive Yuan dari Republik Cina.
Situs web stasiun manggambarakan acara ngini sabagai "teater radio lawas nang baisi spin geeky nang hanyar wan luar biasa!"
Di awal-awal, acara ngini ditampilkan di situs radio internet TogiNet Radio, situs nang fokus pada radio talk.
Pado akhir 2015, TogiNet mambangun AstroNet Radio sabagai stasiun anak perusahaan.
Acara ngitu awalnya ditampilkan lawan pamain suara amatir, lokal di Texas Timur.
Parampasan nang luas dikabarkan tarus tarus sapanjang malam, sabab petugas penegak hukum kada hadir di jalanan Bishkek.
Bishkek digambarakan sabagai nang tenggelam ke dalam keadaan "anarki" oleh seorang pengamat, karena geng-geng orang bejalan di jalanan dan merampok toko-toko barang-barang konsumen.
Babarapa panduduk Bishkek manyalahkan urang-urang nan mamprotes dari selatan untuak ka-ma-ulah ka-ma-ulah-ka-ma-ulah-ka-ka-ma-ulah-ka-ka-ma-ulah-ka-ka-ma-ulah-ka-ka-ma-ulah-ka-ka-ka-ma-ulah.
Afrika Selatan manaklukakan All Blacks (New Zealand) dalam sabuah patandingan rugbi Tri Nations di Stadiun Royal Bafokeng di Rustenburg, Afrika Selatan.
Skor akhir adalah kemenangan satu poin, 21 lawan 20, mengakhiri kemenangan beruntun 15 pertandingan All Blacks.
Bagi Springboks, itu manutup kalahnya lima kali baruntun.
Itu adalah laga pamungkas gasan All Blacks, nang sudah manang trofi dua minggu nang lalu.
Pertandingan akhir seri akan berlangsung di Ellis Park di Johannesburg minggu depan, pas Springboks akan lawan Australia.
Gampo bumi nang moderat mangguncang Montana barat jam 10:08 malam hari Senin.
Kadada laporan langsung dari karusakan nang ditarima oleh United States Geological Survey (USGS) wan National Earthquake Information Center-nya.
Pusat gempa tu sakitar 20 km (15 mil) utara-timur-barat Dillon, wan sakitar 65 km (40 mil) selatan Butte.
Strain flu burung nang mematikan manusia, H5N1, sudah dikonfirmasi telah menginfeksi bebek liar nang mati, ditemukan Senin, di lahan rawa dekat Lyon di timur Perancis.
Perancis adalah nagara ka-tujuh di Uni Eropa nang menderita virus ini; imbah Austria, Jerman, Slovenia, Bulgaria, Yunani, wan Italia.
Kasus nang disangka H5N1 di Kroasia wan Denmark masih balum dikonfirmasi.
Chambers mangadukan Allah sabagai "pambunuh, pambinasaan, wan paneror jutaan panduduk bumi".
Chambers, seorang agnostik, berpendapat bahwa gugatannya adalah "sepele" dan "siapapun bisa menggugat siapa pun".
Kisah nang disajikan dalam opera Perancis, oleh Camille Saint-Saens, adalah kisah seorang seniman "nang kahidupan sidin dikatokan oleh cinta gasan narkoba wan Jepang".
Akibatnya, para pamain baparan mancium ganja di atas panggung, wan teater itu surang mandorong penonton gasan bagabung.
Mantan juru bicara DPR Newt Gingrich, gubernur Texas Rick Perry, wan anggota Kongres Michele Bachmann manuntungakan di urutan kaampat, kalima, wan kaanam.
Imbah hasil datang, Gingrich mamuji Santorum, tapi baisi kata-kata nang tangguh gasan Romney, nang atas ngarannya iklan kampanye negatif ditayangakan di Iowa melawan Gingrich.
Perry manyataakan bahwa inya akan "babalih ka Texas gasan mahasilakan hasil parhimpunan malam ini, manantuakan apakah ada jalan maju gasan diri unda dalam lomba ngini", tapi imbahnya inya akan tatap dalam lomba wan batanding di primaria 21 Januari di South Carolina.
Bachmann, nang manang di Ames Straw Poll di bulan Agustus, mamutusakan gasan maakhiri kampanyenya.
Fotografer tu dibawa ka Ronald Reagan UCLA Medical Center, di mana sidin habis itu maninggal.
"Sementara aku kada hadir atawa langsung terlibat dalam kecelakaan tragis ini, pikiran dan doa-doa ku ada bersama keluarga korban".
Situs berita hiburan TMZ mangarti bahwa fotografer maatur kandaraan sidin di sabalah lain dari Sepulveda Boulevard wan mancuba maambil gambar dari patunjuk pulisi sabalum manyilang jalan wan malanjutakan, mamicu petugas polisi California Highway Patrol nang maatur patunjuk lalu lintas gasan mamarintah sidin mangatasi, dua kali.
Manurut polisi, sopir kendaraan nang manimpa fotografer kada mungkin menghadapi tuduhan kriminal.
Dengan hanya ada dalapan baleh medali nang tasadia sahari, babarapa nagara gagal maulah podium medali.
Di antaranya adalah Belanda, lawan Anna Jochemsen nang finis kesembilan di kelas berdiri wanita di Super-G kemarin, lawan Finlandia lawan Katja Saarinen nang finis kesepuluh di acara nang sama.
Mitchell Gourley dari Australia mancapai urutan ka-11 dalam Super-G laki-laki nang tagak. Oldrich Jelinek dari Ceko mancapai urutan ka-16 dalam Super-G laki-laki nang duduk.
Arly Velasquez dari Meksiko manuntungakan urutan ka lima belas di Super-G laki-laki nang duduk. Adam Hall dari Selandia Baru manuntungakan urutan ka sambilan di Super-G laki-laki nang tagak.
Pamula ski lakian nang cacat penglihatan matan Polandia Maciej Krezel wan pandiri Anna Ogarzynska manuntungakan urutan ka-talu-balas di Super-G. Jong Seork Park matan Korea Selatan manuntungakan urutan ka-dua-puluh-ampat di Super-G lakian nang duduk.
Pasukan penjaga perdamaian PBB, nang tiba di Haiti imbah gempa bumi 2010, disalahkan gasan penyebaran penyakit nang dimulai di parak kamp pasukan.
Menurut gugatan, limbah dari kamp PBB kada disterilkan dengan baik, menyebabkan bakteri masuk ke anak sungai Artibonite, salah satu sungai terbesar di Haiti.
Sabalum kadatangan pasukan, Haiti kada pernah ma'hadapi masalah nang bahubungan lawan panyakit ngini matan tahun 1800-an.
Institut Keadilan dan Demokrasi Haiti sudah manyambat studi independen nang manyaranakan bahwa batalion penjaga perdamaian PBB Nepal tanpa sadar mambawa penyakit ke Haiti.
Danielle Lantagne, ahli PBB tentang penyakit, menyatakan wabah itu kemungkinan disebabkan oleh penjaga perdamaian.
Hamilton mangkonfirmasi Rumah Sakit Universitas Howard manyatuakan pasien dalam kondisi stabil.
Pasiennya sudah ke Nigeria, di mana beberapa kasus virus Ebola sudah terjadi.
Rumah sakit maumpati protokol gasan maatur infeksi, tamasuk mamisahakan pasien dari urang lain gasan mancagah kamungkinan infeksi urang lain.
Sabalum The Simpsons Simon sudah bagawi di babarapa acara dalam bamacam posisi.
Salawas 1980-an sidin bagawi di acara-acara kaya Taxi, Cheers, wan The Tracy Ullman Show.
Tahun 1989 sidin mambantu maulah The Simpsons lawan Brooks wan Groening, wan jua bertanggung jawab ma'ajukan tim panulis pertama acara itu.
Walaupun maninggal'akan acara tahun 1993 sidin manjaga'akan gelar produser eksekutif, wan tarus manarima puluhan juta dolar tiap musim dalam royalti.
Sabalumnya, kantor berita Cina Xinhua melaporkan bahwa sabuah pesawat dibajak.
Laporan salanjutnya manyambat bahwa pesawat mandapat ancaman bom wan dialihakan pulang ka Afghanistan, mandarat di Kandahar.
Laporan awal manyambat pesawat itu dialihakan bulik ka Afghanistan imbah ditolak gasan mendarat darurat di Ürümqi.
Kacilakaan udara rancak tajadi di Iran, nang baisi armada nang sudah tuha wan kada kawa lagi diurus baik gasan operasi sipil maupun militer.
Sanksi internasional maulah pesawat hanyar kada kawa dibeli.
Awal pekan ini, tabrakan helikopter polisi mambunuh talu urang wan mancilakai talu lainnya.
Bulan lalu Iran malihat bencana udara nang paling parah dalam babarapa tahun pas sabuah pasawat nang manuju Armenia tabrak, 168 urang mati.
Bulan nang sama malihat pesawat lain manimpa landasan di Mashhad wan manimpa dinding, ma'habisi tujuh ba'abad.
Aerosmith sudah ma'batalkan konser nang masih ada di turnya.
Band rock itu harus tur Amerika Serikat wan Kanada sampai 16 September.
Bubuhannya mahapus tur imbah penyanyi utama Steven Tyler tatuhan imbah gugur matan panggung pas tampil pada 5 Agustus.
Murray kalah di set pertama dalam tie break imbah kadua lakian maambil tiap servis di set.
Del Potro baisi kauntungan awal di set kadua, tapi ini jua mamarluakan tie break imbah mancapai 6-6.
Potro mandapat perawatan gasan bahunya wayah ini tapi berhasil bulik ka permainan.
Program dimulai pas jam 8:30 malam waktu lokal (15.00 UTC).
Penyanyi terkenal dari seluruh negeri manyembahakan bhajan, atawa lagu-lagu bakti, di kaki Shri Shyam.
Penyanyi Sanju Sharma mamulai malam, imbah itu Jay Shankar Choudhary. manyanyiakan chhappan bhog bhajan jua. penyanyi Raju Khandelwal baimbai sidin.
Lalu, Lakkha Singh maambil panuntun dalam manyanyikan bhajan.
108 piring Chhappan Bhog (dalam agama Hindu, 56 macam barang nang kawa dimakan, kaya manisan, buah, kacang, hidangan dll nang dipasambahkan ka dewa) disuguhakan ka Baba Shyam.
Lakkha Singh jua manyampaikan chhappan bhog bhajan.
Pada presentasi utama Kamis di Tokyo Game Show, presiden Nintendo Satoru Iwata mangungkapakan desain kontroler gasan konsol Nintendo Revolution hanyar parusahaan.
Mirip lawan jarak jauh televisi, kontroler mamakai dua sensor nang diandak di parak televisi pangguna gasan ma-triangulasi posisinya di ruang tiga dimensi.
Hal ini akan mamungkinakan pamain mangontrol tindakan wan garakan dalam video game lawan mamindahakan alatnya malalui udara.
Giancarlo Fisichella kada kawa mangontrol mobilnya dan maninggalkan balapan kada lawas imbah partisipasi.
Rekan timnya Fernando Alonso nang memimpin di sebagian besar balapan, tapi berakhir pas sidin berhenti di pit, mungkin karena roda depan kanan nang rusak.
Michael Schumacher manuntungakan balapan kada lawas imbah Alonso, marga karusakan suspensinya dalam banyak pertempuran salawas balapan.
"Inya imut banar wan banyanyi baik jua", jar sidin manurut transkrip konferensi pers.
"Ulun marasa tasinggung banar satiap kali kami balajar soal ini, dari hati ulun nang paling dalam".
Kira-kira 3 menit pas peluncuran, kamera nang ada di kapal manunjukakan banyak potongan busa isolasi nang terbelah dari tangki bahan bakar.
Namun, buhannya kada diparcaya'akan manyababakan karusakan pada pesawat.
Kepala program NASA N. Wayne Hale Jr. manyambat bahwa buihnya sudah turun "habis waktu nang kita khawatirkan".
Lima menit ke dalam tampilan angin mulai bergulir, sekitar satu menit kemudian, angin mencapai 70km/jam... lalu hujan datang, tapi begitu keras dan begitu besar sehingga menampar kulitmu seperti jarum, lalu hujan es jatuh dari langit, orang-orang panik dan berteriak dan berlari satu sama lain.
"Ulun kahilangan ading wan kakawan sidin, wan di jalan ada dua urang cacat nang bajalan di kursi roda, urang-urang langsung maunjun wan manindas buhannya", ujar Armand Versace.
NHK jua memadahi bahwa pembangkit listrik tenaga nuklir Kashiwazaki Kariwa di prefektur Niigata beroperasi secara normal.
Hokuriku Electric Power Co. melaporkan kadida efek dari gempa bumi dan bahwa reaktor Nomor 1 wan 2 di pabrik tenaga nuklir Shika ditutup.
Dilaporkan bahwa sakitar 9400 rumah di wilayah ngitu kada baisi banyu wan sakitar 100 rumah kada baisi listrik.
Beberapa jalan rusak, layanan kereta api taganggu di daerah nang taganal, wan Bandara Noto di prefektur Ishikawa tatap tatutup.
Sabuting bom tajadi di luar kantor gubernur jenderal.
Tiga bom lagi tajadi di parak bangunan pamarintah dalam waktu dua jam.
Beberapa laporan manyatakan jumlah rasmi nang maninggal adalah dalapan, wan laporan rasmi manjamin bahwa sampai 30 urang tatuha; tapi jumlah nang pasti balum diketahui.
Kadua asam sianur wan melamin ditamukan dalam sampel urin matan binatang peliharaan nang mati imbah mamakan makanan hewan peliharaan nang terkontaminasi.
Kadua senyawa tu ba'aksi satu sama lain gasan mambantuk kristal nang kawa ma'hambat fungsi ginjal, jar para panaliti di universitas.
Para peneliti mengamati kristal nang terbentuk dalam urin kucing dengan penambahan melamin dan asam sianurat.
Komposisi kristal-kristal ini sama lawan nang ditamuakan dalam urin binatang nang kena infeksi pas diumpati lawan spektroskopi inframerah (FTIR).
Ulun kada tahu apakah ikam sadar atawa kada, tapi kabanyakan barang dari Amerika Tengah masuk ke negara ini bebas bea.
Namun walopun persen dari barang-barang kita kena pajak melalui tarif di negara-negara Amerika Tengah.
Itu kada masuk akal gasan ulun; itu pasti kada adil.
Nang ulun sampaikan pada urang adalah, kalian memperlakukan kami nang kaya apa nang kami perlakukan kalian.
Gubernur California Arnold Schwarzenegger manandatangani undang-undang nang malarang panjualan atawa pambajakan video game kekerasan ka anak-anak di bawah umur.
RUU itu maulah video game nang bapangaruh dijual di nagara bagian California harus ditandai lawan tanda "18" wan maulah panjualan ka anak halus dihukum lawan denda $1000 satiap pelanggaran.
Direktur Penuntutan Umum, Kier Starmer QC, mambari pernyataan pagi ini manyambatakan penuntutan Huhne wan Pryce.
Huhne sudah mangundurkan diri dan inya akan diganti di Kabinet oleh Ed Davey MP. Norman Lamb MP diharapakan gasan maambil jabatan Menteri Bisnis nang dikosongkan Davey.
Huhne wan Pryce dijadwalkan tampil di Mahkamah Magistrates Westminster pas 16 Februari.
korban meninggal adalah Nicholas Alden, 25 tahun, dan Zachary Cuddeback, 21 tahun.
Edgar Veguilla mandapat luka di lengan wan rahang samantara Kristoffer Schneider harus dioperasi gasan maulah wajahnya.
Senjata Uka gagal pas manunjuk ka kapala urang kalima. Schneider baisi rasa sakit nang tarus, kebutaan di sabuting mata, bagian tengkorak nang hilang wan wajah nang diulah pulang matan titanium.
Schneider manyaksi malalui video link dari pangkalan USAF di tanah airnya.
Salain acara Rabu, Carpanedo batanding dalam dua balapan individu di Kejuaraan.
Pamulaannya adalah Slalom, di mana sidin mandapatkan Did Not Finish di balapan partamanya. 36 dari 116 partandingan baisi hasil nang sama di balapan itu.
Balapan lainnya, Slalom Raksasa, marupakan finishingnya di urutan kesepuluh di grup duduk wanita lawan waktu bajalan gabungan 4:41.30, 2:11.60 menit labih lambat dari finishingnya urutan pertama Claudia Loesch dari Austria dan 1:09.02 menit labih lambat dari finishingnya urutan kesembilan Gyöngyi Dani dari Hungaria.
Ampat urang pamain ski di grup duduk bibinian gagal manyalasai balapan, wan 45 dari 117 pamain ski di Slalom Raksasa gagal mandapatakan paringkat di balapan.
Polisi Madhya Pradesh mandapatakan laptop wan telepon seluler nang dicuri.
Wakil Inspektur Jenderal DK Arya bapadah, "Kami sudah manangkap lima urang nang ma-rape urang Swiss wan mandapatakan ponsel wan laptopnya".
Para terdakwa dinamai Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar wan Vishnu Kanjar.
Kapala polisi Chandra Shekhar Solanki bapadah bahwa nang dituduh muncul di pengadilan lawan wajah nang tatutup.
Walaupun ada talu urang di dalam rumah pas mobilnya tabrak, kadada nang luka.
Namun, sopirnya mandapat luka parah di kapala.
Jalan di mana tabrakan tajadi ditutup samantara layanan darurat malapasakan sopir dari Audi TT merah.
Sidin awalnya dirawat di Rumah Sakit James Paget di Great Yarmouth.
Sidin imbah itu dipindahakan ke Rumah Sakit Addenbrooke di Cambridge.
Adekoya sudah diadili di Mahkamah Sheriff Edinburgh karena dituduh mambunuh anaknya.
Sidin ditahan sambil manunggu dakwaan wan persidangan, tapi bukti saksi mata mungkin sudah rusak karena gambar sidin sudah banyak dipublikasikan.
Ini adalah praktik umum di tempat lain di Inggris tapi keadilan Skotlandia bekerja berbeda dan pengadilan telah melihat publikasi foto sebagai berpotensi merugikan.
Profesor Pamela Ferguson dari Universitas Dundee mancatat "para wartawan nampaknya bajalan di jalur nang bahaya amun mempublikasikan foto dll dari para tersangka".
Kantor Mahkota, nang bertanggung jawab atas penuntutan, sudah manyatakan kepada wartawan bahwa kada akan ada komentar lebih lanjut paling kada sampai dakwaan.
Dokumen, sasuai bocor, akan marujuk pada partikaian parbatasan, nang Palestina handak didasari pada parbatasan sabalum Perang Timur Tengah 1967.
Topik lain nang dibahas dikabarkan tamasuk masa depan Yerusalem nang suci gasan kadua nagara wan isu Lembah Yordan.
Israel maminta partahanan militer tarus di lembah tu gasan sapuluh tahun imbah perjanjian ditandatangani, tapi PA setuju gasan maninggalakan partahanan militernya gasan lima tahun haja.
Pambakal dalam uji coba pangendalian hama tambahan harus diawasi sacara saksama oleh para ranger, karena uji coba dipantau wan keefektifannya dievaluasi.
Dalam kemitraan NPWS wan Asosiasi Pamanah Olahraga Australia (NSW) Inc, relawan nang mumpuni direkrut, di bawah program pamburu Asosiasi Pamanah Olahraga.
Manurut Mick O'Flynn, Pambakal Direktur Konservasi dan Warisan Taman lawan NPWS, ampat pamanah nang dipilih gasan operasi pambuangan partama mandapatakan instruksi keselamatan wan palatihan nang komprehensif.
Martelly manyumpahakan Dewan Pilkada Parwakil (CEP) nang hanyar dari salapan anggota semalam.
Ini adalah CEP kalima Martelly dalam ampat tahun.
Bulan lalu komisi presiden marekomendasikan pengunduran diri CEP sabalumnya sabagai bagian dari paket langkah-langkah untuak mamindah nagara ka arah pamilihan umum baru.
Komisi tu marupoan tanggapan Martelly taradok protes anti-regim nan mulai bakambang di bulan Oktober.
Partunjukan-partunjukan nan kadang-kadang kareh ko dipicu dek kagagalan maadoan pamilihan, babarapo di antaronyo nan dijadikan sajak 2011.
Sakitar 60 kasus iPod nang kada bakarajo nang panas banar sudah dilaporakan, manyababakan total anam kali api wan maninggalakan ampat urang lawan luka bakar ringan.
Kementerian Ekonomi, Perdagangan, wan Industri (METI) Jepang manyambat bahwa inya tahu ada 27 kacilakaan nang bakaitan lawan alat-alat itu.
Pekan lalu, METI mangumumakan bahwa Apple sudah manginformasikan 34 insiden paningkatan panas tambahan, nang dikiau perusahaan "kada serius".
Kementerian manjawab lawan manyambat penundaan laporan Apple "sabalumnya disesali".
Gempa bumi manimbulakan Mariana jam 07:19 pagi waktu lokal (09:19 malam GMT Jumahat).
Kantor manajemen darurat Mariana Utara manyambat bahwa kadada kerusakan nang dilaporakan di negara ngitu.
jua Pusat Peringatan Tsunami Pasifik mengatakan bahwa tidak ada indikasi tsunami.
Sabuting mantan pulisi Filipina ma'angkut para turis Hong Kong sabagai sandera lawan ma'angkut bus buhannya di Manila, ibu kota Filipina.
Rolando Mendoza manembakakan senjatanya M16 ka wisatawan.
Babarapa sandera sudah disalamatakan wan paling kada anam dipastikan sudah mati sampai wayah ini.
Anam sandera, tamasuk kakanakan wan urang tuha, dibebaskan sabalumnya, kaya jua para fotografer Filipina.
Para fotografer imbah tu maambil wadah saurang bibinian tuha nang parlu kamar mandi.
Liggins maumpati jejak abahnya wan masuk karir di bidang kedokteran.
Sidin balatih sabagai dokter bidan wan mulai bagawi di Rumah Sakit Wanita Nasional Auckland pas 1959.
Samantaro inyo bakarajo di rumah sakik Liggins mulai manyelidiki partamoan prematur pado wakatu luangnyo.
Penelitian sidin manunjukakan bahwa amun hormon dibariakan akan magancangakan pamuda janin nang ba'isi paru-paru.
Xinhua melaporkan bahwa penyelidik pemerintah menemukan dua 'kotak hitam' perekam penerbangan Rabu lalu.
Rekan pajuangan jua mambari hormat ka Luna.
Tommy Dreamer bilang "Luna adalah Ratu pertama dari Extreme. manajer pertama ku. Luna meninggal pada malam dua bulan. cukup unik kaya sidin. wanita kuat".
Dustin "Goldust" Runnels mangomentarakan bahwa "Luna sama anehnya lawan aku...mungkin bahkan labih...cinta wan akan merindui sidin...harap sidin ada di tempat nang labih baik".
Dari 1,400 urang nang disurvei sabalum pamilihan federal 2010, urang-urang nang malawan Australia manjadi republik maningkat 8 persen sajak 2008.
Perdana Menteri nang manduduki jabatan Julia Gillard mangaku salawas kampanye pamilihan federal 2010 bahwa inya parcaya Australia harus manjadi republik pas akhir pamarintahan Ratu Elizabeth II.
34 persen dari urang-urang dalam jajak pendapat manyatujui pandangan ngini, handak Ratu Elizabeth II manjadi raja terakhir Australia.
Di bagian ekstrim survei, 29 persen dari urang-urang nang disurvei bapikir Australia harus jadi republik sacapit mungkin, samantara 31 persen bapikir Australia kada pernah jadi republik.
Juara medali emas Olimpiade ini harus berenang di 100m dan 200m gaya bebas dan di tiga relai di Commonwealth Games, tapi karena keluhannya kebugarannya jadi diragukan.
Sidin kada kawa maambil obat nang diparluakan gasan maatasi sakitnya karena obat-obatan itu dilarang dari Olimpiade.
Curtis Cooper, seorang matematikawan wan profesor ilmu komputer di Universitas Central Missouri, telah menemukan bilangan prima terbesar nang diketahui sampai saat ini pada tanggal 25 Januari.
Babarapa urang mamverifikasi panamuan mamakai parangkat keras wan parangkat lunak nang balain pas pamulaan Pebruari wan diumumakan hari Salasa.
Komet mungkin sudah jadi sumber pasokan banyu ka bumi beserta bahan organik nang kawa mambentuk protein wan mandukung kehidupan.
buhan ilmuan baharap gasan mamahami kayapa planet tebentuk, tarutama kayapa Bumi tebentuk, karena komet tabrakan lawan Bumi sejak bahari.
Cuomo, 53 tahun, mulai jadi gubernur awal tahun ini wan manandatangani tagihan bulan lalu nang malegalkan pernikahan sesama jenis.
Sidin manyambat rumor-rumor itu sabagai "pandir politik wan kabodohan".
Sidin dihipotesis handak mancalonakan diri gasan jadi presiden di tahun 2016.
NextGen adalah sistem nang diklaim FAA akan mamungkinakan pesawat terbang gasan manumpang rute nang labih singkat wan menghemat jutaan galon bahan bakar satiap tahun wan mengurangi emisi karbon.
Ngini mamakai teknologi berbasis satelit nang balawanan lawan teknologi berbasis radar darat nang labih tuha gasan mamungkinakan para kontrol lalu lintas udara gasan manunjuk pesawat lawan katatapan nang labih akurat wan mambari pilot informasi nang labih akurat.
Kadada angkutan tambahan nang diandak wan kereta api di atas tanah kada akan berhenti di Wembley, wan parkir mobil wan fasilitas parkir wan manunggang kadada di tanah.
Takutan kurangnya transportasi maulah kamungkinan bahwa pertandingan itu harus dimainkan di balakang pintu nang ditutup tanpa pendukung tim.
Sabuah panalitian nang dipublikasikan hari Kamis di jurnal Science malaporakan pambentukan spesies burung hanyar di Kapulauan Galápagos Ekuador.
Peneliti dari Universitas Princeton di Amerika Serikat wan Universitas Uppsala di Swedia malaporakan spesies hanyar ngini baevolusi dalam dua generasi haja, walaupun proses ngini diparcayai maambil waktu nang labih lawas, lantaran kawin silang antara burung finch Darwin endemik, Geospiza fortes, wan burung finch kaktus imigran, Geospiza conirostris.
Emas kawa diolah jadi macam-macam bentuk.
Bisa ditarik jadi kawat tipis, nang kawa dipalinting wan dijalin. kawa ditumbuk atawa digulung jadi lembaran.
kawa diulah tipis banar, wan diumpati pada logam lain. kawa diulah tipis banar sampai kadang-kadang dipakai gasan mahias gambar-gambar nang diulah tangan dalam buku-buku nang disambat "manuskrip bercahaya".
Ini disambat pH kimiawi. Pian kawa maulah indikator pakai jus kubis merah.
Buah kubis barubah warna tagantung lawan ka'asinan atawa ka'alatan (alkali) bahan kimia.
Tingkat pH diindikasikan ulih jumlah ion Hidrogen (H dalam pH) dalam bahan kimia nang diuji.
Ion hidrogen adalah proton nang kada baisi elektron (karena atom hidrogen terdiri dari satu proton dan satu elektron).
Gulung bubuk nang garing dua buah lawan imbah itu, pakai tangan nang basah wan baras, sambat jadi bola.
Kelembapan di tangan ikam akan bereaksi lawan lapisan luar, nang akan terasa aneh wan maulah semacam cangkang.
Kota Harappa wan Mohenjo-daro baisi jamban di hampir satiap rumah, nang disambungakan ka sistem limbah nang canggih.
Sisa-sisa sistem limbah limbahnya sudah ditamuakan di rumah-rumah di kota-kota Minoan di Kreta wan Santorini di Yunani.
Ada jua jamban di Mesir kuno, Persia wan Cina. Di peradaban Romawi, jamban kadang-kadang marupakan bagian dari rumah mandi umum di mana lalakian wan bibinian baimbai dalam perusahaan campuran.
Amun ikam mangiyau urang nang jauhnya ribuan mil, ikam mamakai satelit.
Satelit di angkasa manarima panggilan lalu manyimpulakan pulang, hampir langsung.
Satelitnya dikirim ke angkasa oleh roket. buhan ilmuwan memakai teleskop di angkasa karena atmosfer bumi memutarbalikkan sebagian cahaya dan pandangan kita.
Butuh roket raksasa nang labih dari 100 kaki tinggi gasan ma'angkat satelit atawa teleskop ka luar angkasa.
roda sudah merubah dunia dengan cara yg luar biasa. hal yg paling besar yg roda lakukan buat kita adalah memberi kita transportasi yg lebih mudah dan lebih cepat.
Inya sudah mambawa kita kereta api, mobil, wan banyak alat transportasi lainnya.
Di bawahnya ada kucing-kucing ukuran sedang nang mamakan mangsa ukuran sedang mulai dari kelinci sampai antilop wan rusa.
Akhirnya, banyak kucing halus (tamasuk kucing piaraan nang bebas) nang mamakan mangsa halus nang jauh labih banyak kaya serangga, tikus, kadal, wan burung.
Rahasia kasuksesan buhannya adalah konsep ceruk, sabuah gawian khusus nang digawinya satiap kucing nang manahan buhannya dari baimbai lawan nang lain.
Singa adalah kucing nang paling sosial, hidup dalam kalompok ganal nang disambat kawanan.
Bubuhan kambing tadiri matan satu sampai tiga jantan dewasa nang bahubungan, wan sampai tiga puluh betina wan anak-anaknya.
Kakanakan biasanya bahubungan parak wan sapadang, jadi kaluarga nang ganal matan kakak wan anak bibinian.
Singa nang baandak bagawi mirip lawan kawanan serigala atawa anjing, binatang nang mirip lawan singa (tapi lain kucing ganal lainnya) dalam parilaku, wan jua sangat mambunuh gasan mangsanya.
Seikung atlet nang kuat, harimau kawa manjat (meskipun kada baik), berenang, melompat jarak nang jauh wan menarik lawan lima kali kekuatan manusia nang kuat.
Harimau tamasuk dalam kalompok nang sama (genus Panthera) kaya singa, macan tutul, wan jaguar.
Harimau manggaram kada kaya harimau macan nang bapandir, tapi labih kaya kalimat nang disambat.
Ocelot rancak mamakan binatang halus. buhannya kawa maambil monyet, ular, binatang nang ba-ratuk wan burung. hampir sabarataan binatang nang diburu oleh ocelot jauh labih halus dari itu.
Buhan ilmuwan bapikir bahwa ocelot maumpati wan manamuakan binatang gasan dimakan (manggigit) lawan baulah, mamanggihi di mana buhannya sudah bajalan di tanah.
buhannya kawa malihat baik banar di tangah malam lawan penglihatan malam, wan jua bajalan liur banar. buhannya memburu mangsanya dengan cara bacampur lawan lingkungan buhannya lalu manyarang mangsanya.
Pas sakalompok halus makhluk hidup (populasi halus) tapisah dari populasi utama nang buhannya asalnya (kaya pabila buhannya bapindah ka pegunungan atawa sungai, atawa pabila buhannya bapindah ka pulau hanyar sahingga buhannya kada kawa bapindah pulang) buhannya rancak tajajak di lingkungan nang balain daripada buhannya sabalumnya.
Lingkungan hanyar ini baisi sumber daya nang balain wan pesaing nang balain, jadi populasi hanyar ngini mamarluakan ciri atawa adaptasi nang balain gasan manjadi pesaing nang kuat daripada apa nang diparluakan sabalumnya.
Populasi asli kada baubah sama sekali, buhannya masih parlu adaptasi nang sama kaya sabalumnya.
Seiring waktu, populasi hanyar mulai baadaptasi lawan lingkungan hanyar, buhannya mulai kurang mirip lawan populasi nang lain.
Akhirnya, imbah ribuan atawa jutaan tahun, dua populasi itu akan tampak sangat berbeda sampai-sampai kada kawa disambat spesies nang sama.
Spesiasi adalah konsekuensi nang kada kawa dihindari wan bagian nang panting banar dalam evolusi.
Tumbuhan maulah oksigen nang dihirup manusia, wan maambil karbon dioksida nang dihirup manusia (yaitu, dihirup).
Tumbuhan maulah makanan matan matahari malalui fotosintesis.
Kita maulah rumah dari tanaman wan maulah pakaian dari tanaman. Kabanyakan makanan nang kita makan adalah tanaman. Tanpa tanaman, satua kada kawa batahan hidup.
Mosasaurus adalah predator puncak di zamannya, jadi inya kada takutan apa-apa, kecuali mosasaurus lainnya.
Sarangnya nang panjang dihiasi lawan labih dari 70 gigi nang tajam kaya parut, lawan satu gigi tambahan di bagian atas mulutnya, artinya kada ada jalan kaluar gasan apa pun nang mailanginya.
Kita kada tahu pasti, tapi mungkin inya baisi lidah nang ba'isi garpu, makanan sidin tamasuk kura-kura, iwak ganal, mosasaurus lain, wan mungkin jua inya kanibal.
Itu jua menyerang apa haja nang masuk ka dalam banyu; bahkan dinosaurus raksasa nang kaya T. rex kada kawa lawan itu.
Walaupun kabanyakan makanan urang-urang tu sudah biasa kita makan, urang-urang Roma baisi makanan nang ganal wan kada biasa, tamasuk babi hutan, merak, siput, wan jenis binatang nang disambat tikus
Perbedaan lain adalah bahwa samantara urang miskin wan bibinian tu makan sambil duduk di kursi, urang sugih tu suka ba'isi wadah gasan makan basamaan di mana buhannya ba'andak di balakang sambil makan.
Makanan Romawi kuno kada kawa tamasuk makanan nang datang ka Eropa matan Amerika atawa Asia di abad-abad imbahnya.
Contohnya, buhannya kada baisi jagung, kada baisi tomat, kada baisi kentang, kada baisi kakao, wan kadada urang Romawi bahari nang pernah ma'ari kalkun.
Urang Babilonia mambangun kuil utama gasan tiap dewa buhannya nang dianggap sabagai rumah dewa.
Urang-urang mambawa korban ka dewa-dewa wan imam-imam bausaha gasan manampung kaparluan dewa-dewa malalui upacara wan festival.
Masing-masing bait baisi halaman bait nang tabuka wan baimbai Ruang Suci nang di dalam nang hanya kawa dimasuki imam.
Kadang-kadang manara-manara khusus nang babantuk piramida, disambat ziggurat, dibangun sabagai bagian dari kuil-kuil.
puncak menara tu adalah tempat suci khusus gasan dewa.
Di iklim Timur Tengah nang hangat, rumah kada pati penting.
Kebanyakan kehidupan keluarga Ibrani tuh di luar ruangan.
Urang padusi mamasak di halaman; toko-toko hanyo diulah dari meja-meja terbuka nan manatap ka jalan.
Di tanah Kanaan kadada hutan nang ganal, jadi kayu sangatlah mahal.
Greenland jarang dihuni. dalam saga Norse, buhannya manyambat bahwa Erik the Red dibuang dari Islandia karena pembunuhan, wan pas bajalanan ka barat, inya manamuakan Greenland wan manyambatnya Greenland.
Tapi apa pun panamuan sidin, suku Eskimo sudah hidup di sana wayah itu.
Walaupun masing-masing nagara adalah 'Skandinavia', ada banyak parbidaan antara urang, raja, adat wan sajarah Denmark, Swedia, Norwegia wan Islandia.
Amun pian sudah malihat pilem National Treasure, pian mungkin bapikir peta harta karun ditulis di balakang Deklarasi Kemerdekaan.
Tapi, itu kada bujur, walaupun ada tulisan di balakang dokumen tu, tapi itu lain peta harta karun.
Di bagian balakang Deklarasi Kamardikaan ditulis kata-kata "Deklarasi Kamardikaan Asli tanggal 4 Juli 1776". Teksnya muncul di bagian bawah dokumen, dibalik.
Walaupun kadada nang tahu siapa nang manulisnya, diketahui bahwa pada awal kehidupannya, dokumen perkamen ganal (ukuran 293⁄4 inci lawan 241⁄2 inci) digulung gasan disimpan.
Jadi, kamungkinan notasi ditambahi hanya sabagai label.
Pendaratan D-Day wan parjuangan nang imbahnya malapasakan utara Perancis, tapi selatan masih balum bebas.
"Vichy" Perancis, urang Perancis nang sudah bajanji damai lawan Jerman tahun 1940 dan bagawi lawan penjajah daripada melawan mereka.
Pada 15 Agustus 1940, Sekutu manyarang Parancis selatan, invasi disambat "Operasi Dragoon".
Dalam waktu dua minggu haja pasukan Amerika wan Perancis Bebas sudah membebaskan Perancis selatan wan beubah ka arah Jerman.
Peradaban adalah budaya nang unik nang dibagiakan oleh sekelompok besar urang nang hidup wan bagawi secara kooperatif, sebuah masyarakat.
Kata peradaban berasal dari bahasa Latin civilis, nang artinya sipil, nang terkait lawan bahasa Latin civis, nang artinya warga negara, lawan civitas, nang artinya kota atau negara kota, lawan jua nang mana jua mendefinisikan ukuran masyarakat.
Negara kota adalah pendahulu dari bangsa. Budaya peradaban menyiratkan pengalihan pengetahuan melalui beberapa generasi, jejak budaya nang bertahan lama dan penyebaran nang adil.
Budaya-budaya halus rancak hilang tanpa meninggalkan bukti sejarah nang relevan wan gagal diakui sebagai peradaban nang bujur.
Salawas Perang Revolusi, katigo baleh nagara bagian partama kali mambantuk pamarintahan pusat nang lamah - lawan Kongres sabagai satu-satunya komponen - di bawah Pasal Konfederasi.
Kongres kada baisi kakuatan gasan mamungut pajak, wan, lantaran kadada eksekutif atawa hakim nasional, Kongres bagantung lawan otoritas nagara, nang rancak kada mau basakutu, gasan manjalankan paraturan-paraturan Kongres.
Itu jua kada baisi otoritas gasan maulang undang-undang pajak wan tarif antar negara bagian.
Paragraf-paragraf parlu kasapakatan sapakat matan sabarataan nagara bagian sabalum buhannya kawa diubah wan nagara bagian maambil pamarintahan pusat sacara ringan sahingga wakil-wakilnya rancak kadada.
Tim nasional sipak bola Italia, basamaan lawan tim nasional sipak bola Jerman adalah tim paling sukses kadua di dunia wan manjadi juara Piala Dunia FIFA di tahun 2006.
Olahraga nang populer tamasuk sepak bola, bola basket, bola voli, polo banyu, pacu, rugbi, baisikal, hoki es, hoki roller wan balap motor F1.
Olahraga musim dingin paling populer di wilayah utara, lawan urang Italia balari di pertandingan internasional wan acara Olimpiade.
Japang baisi hampir 7.000 pulau (paling ganal adalah Honshu), maulah Japang pulau ka-7 pangganalnya di dunia!
Marga klaster/kumpulan pulau nang dimiliki Japang, Japang rancak disambat, dalam pandirian geograpis, sabagai "parabumi"
Taiwan mulai baasal pada abad ke-15 di mana para pelaut Eropa nang lewat mencatat ngaran pulau itu sebagai Ilha Formosa, atawa pulau nang indah.
Tahun 1624, Perusahaan Hindia Timur Belanda maulah pangkalan di barat daya Taiwan, ma'ulah parubahan dalam praktik produksi gandum urang asli wan ma'umpati buruh Cina gasan bagawi di perkebunan nasi wan gula.
Pada tahun 1683, pasukan dinasti Qing (1644-1912) maambil kendali atas wilayah pesisir barat wan utara Taiwan wan mendeklarasikan Taiwan sabagai provinsi Kekaisaran Qing pada tahun 1885.
Pado 1895, sasudah kalah dalam Parang Sino-Jepang Partamo (1894-1895), pamarintah Qing manandotokan Pajanjian Shimonoseki, jo itu inyo mangaluakan kakuasaan Taiwan ka Japang, nan mamarintah pulau ko sampai 1945.
Machu Picchu tadiri matan talu struktur utama, yaitu Intihuatana, Kuil Matahari, wan Ruang Tiga Jendela.
Kabanyakan bangunan di pinggir komplek sudah dibangun pulang gasan mambari ide nang labih baik ka wisatawan tentang kayapa bentuknya nang asalnya.
Pas tahun 1976, talu puluh persen dari Machu Picchu sudah dipulihkan wan restorasi tarus dilanjutkan sampai wahini.
Misalnya, format fotografi gambar nang paling umum di dunia adalah 35mm, nang marupakan ukuran pilem nang dominan di akhir era pilem analog.
Ngitu masih diulah sampai wahini, tapi nang labih penting rasio aspeknya sudah diwarisi oleh format sensor gambar kamera digital.
Format 35mm sebenarnya, agak membingungkan, 36mm lebar lawan 24mm tinggi.
Rasio aspek format ini (membagi dengan dua belas gasan mendapatkan rasio bilangan bulat paling sederhana) oleh karena itu dikatakan 3:2.
Banyak format umum (contohnya format APS) sama lawan atawa parak sama lawan rasio aspek ngini.
Aturan katigo nan banyak disalahgunoan dan acok diolok-olok adolah patunjuak sederhana nan mambuek dinamisme samantaro manjago ukuran katataran dalam sabuah gambar.
Ngini manyambat bahwa wadah nang paling efektif gasan subjek utama adalah di simpangan garis nang mambagi gambar jadi tiga bagian vertikal wan horizontal (lihat contoh).
Pas periode ini dalam sejarah Eropa, Gereja Katolik, nang sudah kaya dan berkuasa, mulai dipantau.
Salawas labih dari saribu tahun agama Kristen mahubungakan nagara-nagara Eropa basamaan walaupun ada parbidaan dalam bahasa wan adat istiadat.
Kekuasaan nang manjalajahi sabarataan urang, mulai dari raja sampai urang biasa.
Salah satu prinsip utama Kristen adalah bahwa kekayaan harus dipakai gasan melemahkan penderitaan dan kemiskinan dan bahwa dana moneter gereja ada khusus gasan alasan itu.
Otoritas pusat gereja sudah di Roma selama lebih dari seribu tahun dan konsentrasi kekuasaan dan uang ini menyebabkan banyak orang mempertanyakan apakah doktrin ini telah dipenuhi.
Kada lawas imbah timbulnya permusuhan, Inggris mamulai blokade angkatan laut Jerman.
Strategi ini terbukti efektif, memotong pasokan militer dan sipil nang penting, meskipun blokade ini melanggar hukum internasional nang diterima secara umum nang dikodifikasi oleh beberapa perjanjian internasional dari dua abad terakhir.
Inggris mangambangakan ranjau di perairan internasional gasan mahalang-halangi parahu manapun masuk ka bagian samudra nang samunyaan, manyababakan bahaya bahkan kapada parahu netral.
Karena ada tanggapan nang terbatas terhadap taktik ini, Jerman mengharapkan tanggapan nang sama terhadap perang kapal selamnya nang kada dibatasi.
Salawas 1920-an, sikap nang paling umum dari kabanyakan warga wan bangsa adalah pacifisme wan isolasi.
Sasudah malihat paceklik wan karacunan perang pas Perang Dunia I, nagara-nagara handak mahindari situasi nang sarupa itu di masa depan.
Pas tahun 1884, Tesla pindah ka Amerika Serikat gasan manarima gawian di Edison Company di New York City.
Sidin datang ke Amerika Serikat lawan 4 sen gasan ngaran sidin, sabuting buku puisi, wan surat rekomendasi dari Charles Batchelor (manajer sidin di gawian sebelumnya) gasan Thomas Edison.
Cina kuno baisi cara unik gasan manunjukakan periode waktu nang balainan; satiap tahap Cina atawa satiap kaluarga nang bakuasa adalah dinasti nang khas.
Di antara kaduanya dinasti ada jua jaman nang kada stabil, nang mana wilayahnya dibagi. nang paling terkenal adalah zaman Tiga Karajaan nang berlangsung selama 60 tahun antara Dinasti Han dan Dinasti Jin.
Selama periode ini perang sengit terjadi antara banyak bangsawan yang memperjuangkan takhta.
Tiga Karajaan adalah salah satu era paling berdarah dalam sejarah Cina Kuno ribuan urang mati dalam pertarungan untuk duduk di kursi tertinggi di istana agung di Xian.
Ada banyak efek sosial wan politik kaya panggunaan sistem metrik, parubahan dari absolutisme ke republikanisme, nasionalisme wan kepercayaan bahwa negara itu milik rakyat lain satu penguasa tunggal.
Imbah Revolusi, gawian dibuka gasan sabarataan lalakian nang handak mandapat gawian, nang mamungkinakan nang paling ambisius wan sukses gasan sukses.
Sama jua gasan militer karena alih-alih pangkat militer didasari atas kelas, mereka sekarang didasari atas kailber.
Revolusi Perancis jua menginspirasi banyak orang kelas buruh lainnya dari negara lain untuk memulai revolusi mereka sendiri.
Muhammad sangat tertarik pada hal-hal di luar kehidupan duniawi ini. inya rancak mendatangi sebuah gua nang dikenal sebagai Hira di Gunung Noor (cahaya) gasan merenung.
Gua itu sorang, nang masih batahan sampai wayah ini, mambari gambaran nang jelas banar tentang kecenderungan spiritual Muhammad.
Nginap di puncak salah satu gunung di utara Mekah, guha ngitu sama sekali taisolasi dari dunia lainnya.
Nyatanya, kada gampang gasan ditamuakan walaupun urang tahu ada.
Kadada nang kawa dilihat salain langit nang cerah wan indah di atasnya wan banyak gunung nang ba'alihnya.
Piramida Agung di Giza adalah satu-satunya dari tujuh keajaiban dunia nang masih ada sampai wahini.
Dibangun oleh urang Mesir pada abad ketiga SM, Piramida Agung adalah salah satu dari banyak struktur piramida besar nang dibangun gasan menghormati Firaun yang sudah meninggal.
"Plateau Giza, atawa "Nekropolis Giza" di Lembah Mati Mesir baisi babarapa piramid (di mana piramid ganal adalah nang paling ganal), babarapa makam halus, babarapa kuil, wan Sphinx ganal.
Piramida ganal diulah gasan mahormati Firaun Khufu, wan banyak piramida halus, makam, wan kuil diulah gasan mahormati bini wan anggota kaluarga Khufu.
"Tanda" "atas" mirip lawan huruf V wan "tanda" "bawah" mirip lawan staple atawa kotak nang hilang di bagian bawahnya.
Up artinya kamu harus mulai dari ujungnya lalu mendorong busurnya, dan down artinya kamu harus mulai dari katak (yang mana tangan kamu memegang busurnya) lalu menarik busurnya.
Suara nang digarak naik biasanya menghasilkan suara nang labih lembut, sadangkan suara nang digarak turun lebih kuat dan lebih tegas.
Jangan ragu-ragu manulis tanda-tanda awak, tapi ingatlah tanda-tanda sujud nang dicetak ada gasan alasan musik, jadi biasanya harus dihormati.
Raja Louis XVI, Ratu Marie Antoinette, dua anak halusnya (Marie Therese 11 tahun wan Louis-Charles 4 tahun) wan ading Raja, Madam Elizabeth, pada tanggal 6 Oktober 1789 dipaksa bulik ka Paris dari Versailles oleh sekelompok wanita pasar.
Dalam kereta, buhannya bajalan bulik ka Paris nang dikelilingi urang banyak nang manggaru-garu wan ma-ancam Raja wan Ratu.
Urang-urang nang banyak tu mamaksa Raja wan Ratu mambuka jendela gerbongnya.
Di satu titik, salah satu anggota urang banyak mambayangi kapala satpam karajaan nang dibunuh di Versailles di hadapan Ratu nang takutan.
Biaya perang imperialisme AS dalam penaklukan Filipina dibayar oleh rakyat Filipina itu sorang.
Buhannya dipaksa mambayari pajak ka rezim kolonial AS gasan mambayari bagian ganal dari biayanya wan bunga atas obligasi nang diambang atas ngaran pamarintah Filipina malalui rumah-rumah perbankan Wall Street.
Tentu saja, keuntungan super nang didapat dari eksploitasi rakyat Filipina nang berkepanjangan akan menjadi keuntungan dasar imperialisme AS.
Gasan mamahami Templar urang harus mamahami konteks nang mamicu panciptaan ordo.
Zaman di mana kajadian-kajadian ngitu tajadi rancak disambat sabagai Abad Pertengahan Tinggi, periode sejarah Eropa di abad ka-11, ka-12, wan ka-13 (AD 10001300).
Abad Pertengahan Tinggi didahului oleh Abad Pertengahan Awal dan diikuti oleh Abad Pertengahan Akhir, nang menurut konvensi berakhir sekitar tahun 1500.
Determinisme teknologi adalah istilah nang mencakup berbagai ide dalam praktik, dari dorongan teknologi atau keharusan teknologi ke arti ketat bahwa takdir manusia didorong oleh logika dasar nang terkait dengan hukum ilmiah dan manifestasinya dalam teknologi.
"Kebanyakan interpretasi dari determinisme teknologi beisi dua gagasan umum: bahwa pengembangan teknologi itu sorang mengikuti jalan nang jauh melampaui pengaruh budaya atau politik, wan bahwa teknologi pada gilirannya beisi ""efek"" pada masyarakat nang bawaan, daripada dikondisikan secara sosial".
Misalnya, urang mungkin bapandapat bahwa mobil pasti mambawa ka parkambangan jalanan.
Namun, jaringan jalanan di saluruah nagara indak mampunyoi kauntungan ekonomis untuak hanyo saketek oto, sainggo metode produksi baru dikambangkan untuak mangurangi biaya kepemilikan oto.
Pamilikan oto massal jua manyabapakan insiden kacilakaan di jalanan nang labih tinggi, nang manyabapakan panamuan teknik hanyar dalam perawatan kasihatan gasan maulah pulang awak nang rusak.
Romantikisme baisi elemen determinisme budaya nang ganal, nang diambil dari panulis-panulis nang kaya Goethe, Fichte, wan Schlegel.
Dalam konteks Romantik, geografi mambentuk individu, wan dari waktu ka waktu adab wan budaya nang bahubungan lawan geografi itu timbul, wan ngini, bahubungan wan wadah masyarakat, labih baik daripada hukum nang dipasung secara sewenang-wenang.
Sacara cara Paris dipinandui sabagai ibu kota mode dunia kontemporer, Konstantinopel dianggap sabagai ibu kota mode Eropa feodal.
Reputasinya sabagai pusat kemewahan dimulai sekitar tahun 400 M dan bertahan sampai sekitar tahun 1100 M.
Statusnya turun pas abad ke-12 terutama karena fakta bahwa tentara salib telah kembali membawa hadiah seperti sutra dan rempah-rempah yang dihargai lebih dari apa yang ditawarkan pasar Bizantium.
Pas wayah ngini jua pamindahan gelar Ibukota Mode dari Konstantinopel ke Paris digawi.
Gaya Gothic mancapai puncaknya pas periode antara abad ke-10 - 11 wan abad ke-14.
Di awal pakaian banyak dipengaruhi oleh budaya Bizantium di timur.
Namun, karena saluran komunikasi nang lambat, gaya di barat kawa bakurang 25 sampai 30 tahun.
pada akhir Abad Pertengahan Eropa barat mulai mengembangkan gaya mereka sendiri. salah satu perkembangan terbesar pada waktu itu sebagai hasil dari perang salib orang mulai menggunakan tombol untuk mengikat pakaian.
Pertanian mandiri adalah pertanian nang dilakoni gasan produksi makanan nang cukup gasan memenuhi kebutuhan petani wan keluarganya.
Pertanian subsisten adalah sistem sederhana, rancak organik, memakai benih nang disimpan nang asli dari ekoregion dikombinasikan lawan rotasi tanaman atau teknik nang relatif sederhana lainnya gasan memaksimalkan hasil.
Sacara historis kabanyakan patani bausaha gasan maisi kahidupan wan masih tarus tarus di banyak nagara-nagara berkembang.
Subkultur mangumpulakan urang nang bapikiran sama nang marasa kada dihormati oleh standar masyarakat wan mamungkinakan buhannya gasan mangambangakan rasa identitas.
Subkultur kawa babeda marga umur, etnisitas, kelas, lokasi, wan/atawa jenis kelamin anggotanya.
Kualitas nang manantuakan subkultur sabagai nang tapisah kawa basifat linguistik, estetika, agama, politik, seksual, geografis, atawa kombinasi faktor.
Anggota subkultur rancak manandai keanggotaan buhannya malalui panggunaan gaya nang khas wan simbolis, nang tamasuk mode, gaya, wan jargon.
Salah satu metode nang paling umum dipakai gasan manggambarakan pentingnya sosialisasi adalah manggunaakan babarapa kasus malang dari anak-anak nang, marga kada diitihi, malang, atawa dianiaya, kada disosialisasikan oleh urang dewasa sawaktu mereka tumbuh.
Anak-anak nang kaya itu disambat "buas" atawa liar. Babarapa anak buas telah dikurung oleh urang (biasanya urang tuha buhannya); dalam babarapa kasus, anak nang ditinggalkan ngini dikarenakan urang tuha manulak gangguan intelektual atawa fisik anak nang parah.
Anak-anak liar mungkin sudah mengalami panyiksa anak nang parah atawa trauma sabalum ditinggal atawa kabur.
Lainnya disambat sudah diulah oleh binatang; ada jua nang disambat sudah hidup di alam liar.
Pas diulah sacara tuntung ulih binatang non-manusia, anak liar manunjukakan kalakuan (dalam batas-batas fisik) nang hampir sama lawan kalakuan binatang nang diurus, kaya takutan atawa kada tapakai lawan manusia.
Samantara pembelajaran berbasis proyek harus maulah pembelajaran labih mudah wan labih manarik, perancah mancapai labih dari itu.
Scaffolding lain metode pembelajaran tapi bantuan nang mambari dukungan gasan individu nang menjalani pengalaman belajar nang hanyar kaya mamakai program komputer hanyar atawa mamulai proyek hanyar.
Pakarang bisa jadi maya wan nyata, dengan kata lain, guru adalah sabuting bantuk dari pakarang tapi jua sabuting bantuk dari pakarang nang ba-gulung kertas di Microsoft Office.
Scaffold Virtual diintegrasikan dalam perangkat lunak wan dimaksudkan gasan menanyakan, memintakan, wan menjelasakan prosedur nang mungkin telalu ngalih gasan siswa gasan ditangani sendiri.
Anak-anak ditampekan di Panti Asuhan karena berbagai macam alasan mulai dari pengabaian, penyalahgunaan, sampai pemerasan.
Kada ada anak nang harus tumbuh di lingkungan nang kada manyayangi, kada peduli, wan kada mandidik, tapi bubuhannya bisa.
Kami manganggap Sistem Perawatan Foster sabagai zona aman gasan kakanakan ngini.
Sistem asuhan urang harus manyadiakan rumah nang aman, urang nang mahaba hati, pandidikan nang stabil, wan perawatan kasihatan nang andal.
Pamuliharaan panti asuhan disangka mambariakan sabarataan kabutuhan nang kurang di rumah dimana buhannya sabalumnya diambil.
Internet manggabungakan unsur-unsur komunikasi massal wan antar-pribadi.
Karakteristik nang tapisah dari Internet manyababakan diménsi tambahan dalam hal panggunaan wan pandakatan.
Misalnya, belajar dan  sosialisasi disaranakan sebagai motivasi penting gasan penggunaan Internet (James et al., 1995).
"Keterlibatan pribadi" dan "hubungan berkelanjutan" jua diidentifikasi sebagai aspek motivasi baru oleh Eighmey dan McCord (1998) ketika mereka menyelidiki reaksi penonton ke situs web.
Pamakéan rekaman vidéo sudah mambawa ka panamuan penting dalam interpretasi ekspresi mikro, gerak wajah nang berlangsung beberapa milidetik.
khususnya, diyakini bahwa seseorang kawa mendeteksi apakah seseorang bebohong dengan menafsirkan ekspresi mikro secara benar.
Oliver Sacks, dalam makalahnya The President's Speech, manunjukakan kayapa urang nang kada kawa mamahami ucapan marga kakurangan otak masih kawa mahasilakan kaikhlasan sacara akurat.
Inya bahkan manyaranakan bahwa kamampuan nang kaya itu dalam mainterpretasi parilaku manusia mungkin jua dimiliki binatang nang kaya anjing.
Penelitian abad ke-20 menunjukakan bahwa ada dua kumpulan variasi genetik: nang tersembunyi wan nang diekspresikan.
Mutasi manambahi variasi genetik hanyar, wan seleksi mahapusnya dari kumpulan variasi nang diekspresikan.
Segregasi wan rekombinasi manggulung variasi balakang wan ka hadapan antara dua kumpulan lawan satiap generasi.
Di padang gurun, ngalih gasan primata nang sistem pencernaannya kaya manusia gasan memenuhi kebutuhan asam amino dari sumber daya tanaman nang ada.
Labih pada itu, gagal malakukan itu baisi akibat nang serius: pertumbuhan nang kada lancar, malnutrisi, wan akhirnya kamatian.
Sumber daya tumbuhan nang paling mudah didapat adalah protein nang ada di daun wan kacang-kacangan, tapi ini ngalih gasan primata kaya kita gasan macerna kecuali dimasak.
Sabaliknya, makanan hayam (semut, rayap, telur) kada hanya mudah dicerna, tapi jua menyediakan protein dalam jumlah tinggi nang mengandung semua asam amino esensial.
Samunyaan hal-hal nang diitihi, kita kada harus takajut amun nenek moyang kita sorang manuntungakan "masalah protein" mereka dalam cara nang sama kaya nang digawi simpanse di savana wayah ini.
Gangguan tidur adalah proses sadar sadar salawas periode tidur normal wan turu imbah waktu singkat (1060 menit).
Hal ini bisa diulah dengan mudah dengan memakai jam alarm nang relatif tenang gasan mewadahi awak sampai sadar tanpa membangkitkan awak.
Amun Pian maulah jamnya kawa diandak di subalah kamar, jadi Pian harus bangun gasan ma-aturnya.
Pilihan lain nang badasarakan bioritma malibatakan minum banyak cairan (hususnya banyu atawa teh, diuretik nang dipinandui) sabalum badandam, mamaksa urang bangun gasan mamintal.
Tingkat katenangan batin nang dimiliki seseorang saling berlawanan lawan tingkat ketegangan dalam tubuh dan jiwa seseorang.
Saban urang bisa ba'isi katenangan wan kepuasan nang mutlak.
Satiap urang kawa mancapai pencerahan. Satu-satunya hal nang mahalangakan tujuan ini adalah ketegangan wan negativitas kita sorang.
Buddhisme Tibet didasari pada ajaran Buddha, tapi dipanjangakan oleh jalan cinta mahayana wan banyak teknik dari Yoga India.
Pada prinsipnya Buddhisme Tibet adalah sangat sederhana. itu terdiri dari Kundalini Yoga, meditasi dan jalan cinta nang mencakup segalanya.
Dengan Kundalini Yoga, energi Kundalini (energi pencerahan) dihidupi malalui postur yoga, latihan napas, mantra wan visualisasi.
Pusat meditasi Tibet adalah Deity Yoga. Melalui visualisasi berbagai dewa saluran energi dibersihkan, chakra diaktipkan dan kesadaran pencerahan diciptakan.
Jerman adalah musuh nang sama di Perang Dunia II, nang manyabapakan kerjasama antara Uni Soviet wan AS. Pas akhir perang, bentrokan sistem, proses wan budaya manyabapakan nagara-nagara itu saling batantangan.
Dua tahun imbah perang berakhir, mantan sekutu jadi musuh wan Perang Dingin dimulai.
Perang ini akan berlangsung selama 40 tahun berikutnya dan akan diperjuangkan secara nyata, oleh tentara proxy, di medan perang dari Afrika ke Asia, di Afghanistan, Kuba dan banyak tempat lainnya.
Pas 17 September 1939, pertahanan Polandia sudah hancur, wan satu-satunya harapan adalah mundur wan maorganisasi ulang di sapanjang hulu jambatan Rumania.
Namun, rancana-rancana ko manjadi indak bakarajo sahinggo malam, katiko labiah dari 800.000 tantara dari Tentara Merah Uni Soviet masuak jo mambuek front Belarus jo Ukraina sasudah manginvasi wilayah timur Polandia nan marusak Perjanjian Damai Riga, Pakta Non-Agresi Soviet-Polandia, jo perjanjian internasional lainnyo, baik bilateral maupun multilateral.
Pamaké kapal gasan mangangkut barang adalah cara nang paling efisien gasan mamindahakan urang wan barang dalam jumlah nang ganal malalui lautan.
Tugas angkatan laut secara tradisional adalah memastikan bahwa negara kalian mempertahankan kemampuan untuk memindahkan rakyat dan barang kalian, sementara pada saat yang sama, mengganggu kemampuan musuh kalian untuk memindahkan rakyat dan barangnya.
Salah satu contoh nang paling terkenal adalah kampanye Atlantik Utara Perang Dunia II. Amerika mencoba memindahkan orang dan bahan melintasi Samudera Atlantik gasan membantui Inggris.
Pada saat nang sama, angkatan laut Jerman, nang memakai kapal U-boat, mencoba gasan menghentikan lalu lintas ini.
Amun Sekutu gagal, Jerman mungkin kawa menaklukakan Britania kaya nang sudah dilakuakan di Eropa lainnya.
Kambing tampaknya pertama kali dijinakkan sekitar 10.000 tahun nang lalu di Pegunungan Zagros di Iran.
Budaya wan suku bahari mulai manyimpan buhannya gasan mudah mandapat susu, rambut, daging, wan kulit.
Kambing domestik umumnya disimpan dalam kawanan nang bajalan di bukit atawa daerah panggangan lainnya, rancak diurus ulih tukang kambing nang rancaknya kakanakan atawa remaja, mirip lawan kambing nang labih dipinandui.
Kareta dibangun di Inggris pas awal abad ke-16.
Walaupun jalan kareta hanya terdiri dari papan kayu nang paralel, kareta-kareta itu memungkinkan kuda-kuda nang menariknya gasan mencapai kecepatan nang labih tinggi dan menarik beban nang lebih ganal daripada di jalanan nang sedikit lebih kasar pada masa itu.
Crossties diulah gasan manjaga rel di tempatnya. tapi, secara bertahap, urang sadar bahwa rel akan labih efisien amun buhannya baisi batang besi di atasnya.
Hal ini jadi kebiasaan umum, tapi besi itu manyababakan roda kayu gerbongnya labih rusak.
Pado 1767, rilo nan dibuek dari besi partamo kali digunoan.
Transportasi nang paling pamulaan adalah bajalan, manusia mulai bajalan tagak dua juta tahun nang lalu lawan munculnya Homo Erectus (artinya manusia tagak).
Para pamulaan buhannya, Australopithecus kada bajalan tagak kaya biasanya.
Spesialisasi bipedal ditamukan dalam fosil Australopithecus dari 4,2-3,9 juta tahun nang lalu, walaupun Sahelanthropus mungkin sudah bajalan di atas dua kaki seawal tujuh juta tahun nang lalu.
Kita kawa mulai hidup labih ramah ka lingkungan, kita kawa bagabung lawan gerakan lingkungan, wan kita kawa jua jadi aktivis gasan mangurangi kasusahan di masa depan sampai tingkat tertentu.
Ini sama haja kaya pengobatan simtomatik dalam banyak kasus. tapi, amun kita kada handak hanya solusi sementara, maka kita harus mancari akar masalah, wan kita harus ma-atiknya.
Sudah jelas bahwa dunia ini sudah banyak berubah karena kemajuan manusia dalam ilmu pengetahuan dan teknologi, dan masalah-masalahnya semakin meningkat karena kelebihan populasi dan gaya hidup manusia yang boros.
Imbah diadopsi ulih Kongres pada 4 Juli, draf tulisan tangan nang ditandatangani ulih Presiden Kongres John Hancock wan Sekretaris Charles Thomson imbahtu dikirim babarapa blok jauhnya ka toko cetak John Dunlap.
Salawas malam antara 150 sampai 200 salinan diulah, nang wayah ini dikenal sabagai "Dunlap broadsides".
Pambacakan publik pamulaan dokumen ngitu diulah ulih John Nixon di halaman Balai Kemerdekaan pas 8 Juli.
Sabuting surek dikirim ka George Washington pas 6 Juli, nang maminta supaya dibacakan ka pasukan sidin di New York pas 9 Juli.
25 sisi Dunlap nang masih diketahui ada adalah salinan dokumen nang paling tuha nang masih ada.
Banyak ahli paleontologi wayah ini percaya bahwa satu kelompok dinosaurus nang selamat dan hidup sampai wayah ini.
Banyak urang kada bapikir bahwa buhannya adalah dinosaurus karena buhannya baisi bulu wan kawa terbang.
Tapi banyak hal tentang burung nang masih mirip lawan dinosaurus.
Mereka punya kaki dengan sisik dan cakar, mereka bertelur, dan mereka berjalan di dua kaki belakangnya kayak T-Rex.
Hampir seberataan komputer nang digunakan wayah ini didasar akan manipulasi informasi nang dikodekan dalam bentuk angka biner.
Bilangan biner hanya kawa baisi satu dari dua nilai, yaitu 0 atawa 1, wan angka-angka ini disambat sebagai digit biner - atawa bit, gasan memakai jargon komputer.
Keracunan internal mungkin kada langsung talihat. gejala, nang kaya muntah cukup umum sahingga diagnosis langsung kada kawa digawi.
Indikasi nang paling baik dari keracunan internal mungkin adalah adanya wadah obat atawa bahan kimia rumah tangga nang beracun nang tabuka.
Pariksa label gasan pitulung panambaian khusus gasan racun tartantu.
Istilah bug dipakai ulih ahli entomologi dalam arti formal gasan kalompok serangga ini.
Istilah ini baasal matan kamiripan bahari lawan kutu-kutu ranjang, nang marupakan serangga nang sangat baadaptasi gasan manyarang manusia.
Kadua-duanya adalah makhluk nang baisi sarang, nang adaptasi gasan hidup di sarang atawa wadah wadah wadahnya.
Di saluruah Amerika Serikat, ado sakitar 400,000 kasus Multiple Sclerosis (MS) nan dikatahui, nan manjadikannyo sabagai panyakik neurologis utamo pado urang dewasa mudo jo manangah.
MS marupakan panyakit nang mangaruhi sistim saraf pusat, nang tasusun matan utak, sumsum tulang belakang wan saraf optik.
Penelitian manamuakan bahwa bibinian dua kali labih mungkin bapandemi MS daripada laki-laki.
Saurang pasangan mungkin bapandapat bahwa itu kada dalam kapentingan paling baik buhannya, atawa dalam kapentingan anak buhannya, gasan maninggali anak.
pasangan nginih kawa mamilih maulah rencana adopsi gasan anak buhannya.
Dalam adopsi, urang tuha nang maulah anak maninggalakan hak-hak parentalnya sahingga pasangan lain kawa ma'urusi anak.
Tujuan utama sains adalah gasan mencari tahu cara dunia bekerja melalui metode ilmiah. metode ini sebenarnya membimbing sebagian besar penelitian ilmiah.
itu kada sendiri, eksperimen, lawan eksperimen adalah tes nang dipakai gasan menghilangkan satu atau lebih hipotesis nang mungkin, menanyakan pertanyaan, lawan meulah pengamatan jua membimbing penelitian ilmiah.
Ahli alam wan filsuf bapokus pada teks-teks klasik wan, khususnya, pada Alkitab dalam bahasa Latin.
Pandangan Aristoteles diakui dalam sabarataan bidang sains, tamasuk psikologi.
Pas pangatahuan bahasa Yunani menurun, Barat tatamu inya kada lagi kawa bapandiran lawan filsafat Yunani wan ilmu pangatahuan.
Banyak ritme nang diamati dalam fisiologi wan parilaku rancak tagantung lawan adanya siklus endogen wan produksi buhannya malalui jam biologis.
Ritme periodik, nang lain hanya respon gasan isyarat periodik eksternal, hudah didokumentasiakan gasan kabanyakan makhluk hidup, tamasuk bakteri, jamur, tumbuhan, wan satua.
Jam biologis adalah osilator mandiri nang akan tarus periode siklus bebas bahkan tanpa adanya isyarat eksternal.
Eksperimen Hershey wan Chase adalah salah satu pamulaan nang manyaranakan bahwa DNA adalah bahan genetik.
Hershey lawan Chase mamakai fag, atawa virus, gasan mamasukkan DNA buhannya sorang ka dalam bakteri.
Buhannya malakukan dua eksperimen manandai DNA dalam fag lawan fosfor radioaktif atawa protein dari fag lawan belerang radioaktif.
Mutasi kawa baisi bamacam efek nang balain tagantung lawan jenis mutasi, signifikansi matan bahan genetik nang talah dipengaruhi wan apakah sel nang talah dipengaruhi adalah sel garis germinal.
Hanya mutasi dalam sel-sel garis germinal nang kawa diturunakan ka anak, sadangkan mutasi di tempat lain kawa manyababakan kamatian sel atawa kanker.
Pariwisata alam manarik urang nang katuju malihat daerah alam gasan manikmati pemandangan, tamasuk satua wan tumbuhan liar.
Cuntuh kagiatan di lokasi tamasuk pamburu, mancing, mamotret, manonton burung, wan mangunjungi taman wan mampalajari inpormasi tentang ekosistem.
Contohnya adalah mangunjungi, mamotret, wan balajar tentang organgatuangs di Kalimantan.
Tiap pagi, urang-urang maninggakan kota-kota halus di kampuang dalam oto untuak ka tampek karajo inyo, dan dilalui urang-urang lain nan tujuannyo karajo adolah tampek nan baru inyo tingga.
Dalam angkutan dinamis ini, satiap urang bagawi, wan mandukung, sistem transportasi nang didasari pada mobil pribadi.
Ilmu pengetahuan wahini manunjukakan bahwa ekonomi karbon nang ganal ini sudah mangaluarkan biosfer dari salah satu keadaan stabilnya nang mandukung evolusi manusia sapanjang dua juta tahun nang lalu.
Sabarataan urang umpat dalam masyarakat wan mamakai sistim transportasi. Hampir sabarataan urang mamadu'akan sistim transportasi.
Di nagara-nagara maju, jarang banar didangar sambatan nang kaya itu soal kualitas banyu atawa jembatan nang runtuh.
kenapa sistem transportasi menimbulkan keluhan kaya itu, kenapa mereka gagal setiap hari? apakah insinyur transportasi hanya tidak kompeten? atau ada sesuatu yang lebih mendasar terjadi?
Aliran lalu lintas adalah studi tentang gerakan sopir individu wan kendaraan antara dua titik wan interaksi nang buhannya buat satu sama lain.
Sayangnya, mampalajari aliran lalu lintas ngalih karna parilaku sopir kada kawa diprediksi lawan satus persen kepastian.
Untungnya, sopir cenderung berperilaku dalam kisaran nang cukup konsisten; jadi, arus lalu lintas cenderung memiliki beberapa konsistensi nang wajar dan dapat diwakili secara matematis.
Gasan labih ma'wakili aliran lalu lintas, hubungan sudah ditatapakan antara talu karakteristik utama: (1) aliran, (2) kapadatan, wan (3) kagancangan.
Hubungan nginih membantui dalam perencanaan, desain, lawan operasi fasilitas jalan.
Insect adalah binatang nang pamulaan nang terbang, kemampuan buhannya gasan terbang mambantu buhannya gasan labih mudah mahindari musuh wan mancari makanan wan pasangan nang labih efisien.
Kabanyakan serangga baisi kauntungan karena kawa manyimpuk sayapnya ka balakang di sapanjang awak.
Hal ini mambari buhannya ruang lingkup nang labih luas gasan manyambunyiakan diri matan binatang pemangsa.
Hari ini, satu-satunya serangga nang kada kawa manyundukkan sayapnya adalah lalat naga wan lalat maya.
Ribuan tahun nang lalu, saorang lalaki nang bangaran Aristarchus bapandapat bahwa Tata Surya ba'alih mengitari Matahari.
Beberapa urang bapikir inya bujur tapi banyak urang bapikir sebaliknya; bahwa Tata Surya ba'alih di sekitar Bumi, tamasuk Matahari (wan bahkan bintang-bintang lainnya).
Ini nampaknya masuk akal, karena bumi kada terasa seolah-olah bergerak, iya kan?
Sungai Amazon adalah sungai pangpanjang kadua wan pangganalnya di Bumi. Inya mambawa banyu labih dari 8 kali labih banyak daripada sungai pangganalnya kadua.
Amazon jua sungai paling luas di Bumi, kadang-kadang ampat mil liwar.
20 parsin banyu nang mangaluarakan sungai-sungai di dunia ka lautan datang matan Amazon.
Sungai Amazon utama panjangnya 6.387 km. Sungai ini mangumpulakan banyu dari ribuan sungai nang labih halus.
Walaupun pambangunan piramida dari batu tarus tarus sampai akhir Karajaan Lawas, piramida Giza kada pernah dilampaui dalam ukuran wan kaunggulan teknik pambangunan buhannya.
Urang Mesir kuno di Karajaan Baru kagum lawan monumen-monumen pendahulunya, nang wayah itu sudah berusia lebih dari seribu tahun.
Kota Vatikan baisi populasi sakitar 800 urang. Ini adalah nagara independen nang paling halus di dunia wan nagara lawan populasi paling randah.
Kota Vatikan mamakai bahasa Italia dalam parundikannya wan komunikasi rasmi.
Bahasa Italia jua adalah bahasa sehari-hari nang dipakai oleh kabanyakan urang nang bagawi di nagara samantara bahasa Latin rancak dipakai dalam upacara kaagamaan.
Sabarataan warga Kota Vatikan adalah Katolik Roma.
Manusia sudah tahu tentang unsur kimia dasar kaya emas, perak, wan tembaga dari zaman kuno, karena ini kawa ditamukan di alam dalam bentuk asli wan relatif sederhana gasan ditambang lawan alat primitif.
Aristoteles, saurang filsuf, bapandapat bahwa samua hal diulah matan campuran sabuting atawa labih dari ampat unsur: bumi, banyu, udara, wan api.
Ini labih kaya ampat keadaan materi (dalam urutan nang sama): padat, cair, gas, wan plasma, walaupun inya jua berteori bahwa buhannya berubah jadi zat hanyar gasan mambantuk apa nang kita lihat.
paduan adalah campuran dari dua atau lebih logam jangan lupa bahwa ada banyak unsur di tabel periodik
Unsur-unsur kaya kalsium wan kalium dianggap logam.
Kamu kawa jua baisi paduan nang mamasukakan sajumlah halus unsur non-logam kaya karbon.
Segala sesuatu di alam semesta terbuat dari materi, materi terbuat dari partikel-partikel kecil yang disebut atom.
Atom sangat sangat halus sampai triliunan atomnya bisa masuk ke titik di akhir kalimat ini.
Jadi, pensil tu manjadi kawan baik bagi banyak urang pas pamulaannya.
Sayangnya, wayah munculnya cara-cara panulisan nang hanyar, pensil sudah kada dipakai lagi.
Urang-urang wayah ini manulis pasan di layar komputer, kada parlu baparak lawan alat panasah.
Urang hanya bisa maraguakan apa nang akan jadi keyboard pas ada nang hanyar datang.
Bom fisi berfungsi berdasarkan prinsip bahwa dibutuhkan energi gasan meulah inti dengan banyak proton dan neutron.
Ini sama kaya menggulingkan gerobak berat diatas bukit, membagi inti lagi lalu melepaskan sebagian dari energi itu.
Beberapa atom baisi inti nang kada stabil nang artinya buhannya cenderung bapisah lawan sedikit atawa kadada panyusutan.
Parmukaan Bulan tabuat matan batu wan debu. Lapisan luar Bulan disambat kerak.
Kutak bumi kira-kira 70 km tebal di sisi parak wan 100 km tebal di sisi jauh.
Ini lebih tipis di bawah maria dan lebih tebal di bawah dataran tinggi.
mungkin ada lebih banyak maria di sisi dekatnya karena keraknya lebih tipis jadi lebih mudah bagi lava untuk naik ke permukaan
Teori konten bapusat pada manamuakan apa nang maulah urang bapikir atawa manarik urang.
Teori-teori ini manyaranakan bahwa manusia baisi kaparluan wan/atawa kahandak tartentu nang sudah dipanuaakan sairing inya bakambang jadi urang tuha.
Teori-teori ini melihat apa nang ada pada urang-urang tertentu nang maulah buhannya handak hal-hal nang buhannya ulah wan apa nang ada di lingkungan buhannya nang maulah buhannya mau atawa kada mau maulah hal-hal tertentu.
Dua teori isi nang populer adalah Teori Hierarki Kebutuhan Maslow dan Teori Dua Faktor Hertzberg.
Secara umum, dua perilaku bisa muncul ketika manajer mulai memimpin mantan rekan-rekan mereka. satu ujung spektrum mencoba untuk tetap "salah satu dari orang-orang" (atau gadis).
Tipe manajer nginih ngalih maulah kaputusan nang kada populer, maulah tindakan disiplin, evaluasi kinerja, ma'alokasi'akan tanggung jawab, wan ma'ulah urang nang ba'utang.
Di ujung lain spektrum, seseorang berubah jadi individu nang kada kawa dikenali nang merasa inya harus maubah seberataan nang sudah digawi timnya dan meulahnya jadi miliknya sorang.
Pastu, pemimpin tu yg bertanggungjawab atas kejayaan dan kegagalan team.
Perilaku ngini rancak manyabapakan parbedaan antara pamimpin wan anggota tim lainnya.
Tim maya dijaga lawan standar keunggulan nang sama lawan tim konvensional, tapi ada perbedaan halus.
Anggota tim virtual rancak bagawi sabagai titik kontak gasan kalompok fisik nang langsung.
Buhannya rancak baisi otonomi nang labih ganal daripada anggota tim konvensional karena tim buhannya kawa batamuan sasuai lawan zona waktu nang babeda nang mungkin kada dipahami oleh manajemen lokal buhannya.
Kehadiran "tim nang kada talihat" (Larson dan LaFasto, 1989, p109) jua merupakan komponen unik dari tim maya.
"Tim nang kada kalihatan" adalah tim manajemen nang masing-masing anggotanya manyampaikan laporan.
kenapa organisasi harus melalui proses pendirian organisasi belajar? salah satu tujuan dari konsep pembelajaran organisasi dalam praktek adalah inovasi.
Pas sabarataan sumber daya nang tasadia sacara efektif digunaakan di sabarataan departemen fungsional dalam suatu organisasi, kreativitas wan kapinteran kawa tajadi.
Akibatnya, proses organisasi bagawi basamaan gasan maatasi halangan kawa manyababakan proses inovatif hanyar gasan mancapai kaparluan nasabah.
Sabalum organisasi kawa inovatif, kapamimpinan harus maulah budaya inovasi lawan jua babagi pangatahuan wan pembelajaran organisasi.
Angel (2006) manjalasakan pendekatan Continuum sabagai metode nang digunaakan gasan manolong organisasi mancapai tingkat kinerja nang labih tinggi.
Data neurobiologi mambari bukti fisik gasan pendekatan teoritis gasan penyelidikan kognisi.
Hubungan antara patologi otak wan parangai mandukung buhan ilmuwan dalam panalitian buhannya.
Sudah lawas diketahui bahwa macam-macam kerusakan otak, trauma, lesi, wan tumor mampangaruhi parilaku wan manyababakan parubahan dalam babarapa fungsi mental.
Tumbuhnya teknologi hanyar mamungkinakan kita malihat wan manjalajahi struktur wan proses otak nang balum pernah dilihat sabalumnya.
Hal ini mambari kita banyak informasi wan bahan gasan mambangun model simulasi nang mambantu kita mamahami proses di pikiran kita.
Meskipun AI baisi konotasi kuat dari fiksi ilmiah, AI meulah cabang nang penting banar dari ilmu komputer, nang behubungan lawan perilaku, pembelajaran, wan adaptasi cerdas dalam mesin.
penelitian di AI mecakup meulah mesin gasan mengotomatisasi tugas nang meharuskan perilaku cerdas.
Cuntuhnya tamasuk kontrol, parencanaan wan jadwal, kamampuan gasan manjawab diagnosis wan partanyaan pelanggan, wan jua pangakuan tulisan tangan, suara, wan wajah.
Hal-hal nang kaya itu sudah jadi disiplin ilmu nang tapisah, nang bafokus pada manyadiaakan solusi gasan masalah kehidupan nyata.
Sistem AI wahini rancak dipakai di bidang ekonomi, kedokteran, teknik wan militer, kaya nang sudah dibangun di beberapa aplikasi perangkat lunak komputer rumah wan video game.
Perjalanan lapangan adalah bagian nang ganal dari kelas manapun. rancak banar seorang guru handak mambawa muridnya ke tempat-tempat nang mana perjalanan bas kada jadi pilihan.
Teknologi mambari solusi lawan parjalanan lapangan maya. Siswa kawa malihat artefak museum, manjanguk akuarium, atawa mandangar seni nang indah sambil duduk basamaan lawan kelasnya.
Mambagi lawakan lapangan sacara virtual jua adalah cara nang bagus gasan mamikirakan sabuah lawakan wan babagi pangalaman lawan kelas-kelas di masa depan.
Contohnya, saban tahun, siswa dari Bennet School di North Carolina merancang sabuah situs web tantang parjalanan buhannya ka Ibukota Nagara, saban tahun situs webnya diubah, tapi versi lawasnya tatap disimpan dalam jaringan gasan jadi buku klip.
Blog jua kawa manolong maningkekan tulisan siswa. Walaupun siswa rancak mamulai pangalaman blognya lawan tata bahasa dan ejaan nang kada rapi, kahadiran panonton umumnya maubah itu.
Dek karano mahasiswa acok manjadi urang nan paliang kritis, panulis blog mulai bausaho untuak mangambangkan tulisan untuak mancaliak kritik.
"Blogging jua "memaksa siswa gasan jadi lebih paham tentang dunia di sekitarnya". "Kebutuhan gasan memelihara minat penonton menginspirasi siswa gasan pintar wan menarik (Toto, 2004).
Blogging adalah alat nang menginspirasi kolaborasi, wan mendorong siswa gasan meluasakan pembelajaran jauh di luar hari sekolah tradisional.
Panggunaan blog nang pas "dapat mambari siswa gasan manjadi labih analitis wan kritis; malalui sacara aktif mananggapi bahan-bahan Internet, siswa kawa manantuakan posisi buhannya dalam konteks tulisan urang lain wan jua manggambarakan perspektif buhannya sorang tentang isu-isu tartantu (Oravec, 2002).
Ottawa adalah ibu kota Kanada nang menawan wan bebahasa dua wan baisi banyak galeri seni wan museum nang manampilakan masa lalu wan wahini Kanada.
Labih jauh di selatan adalah Air Terjun Niagara wan di utara adalah rumah bagi kaindahan alam nang balum dieksploitasi dari Muskoka wan di luarnya.
Sabarataan hal ngini wan labih banyak lagi manunjukakan Ontario sabagai apa nang dianggap sabagai parangai Kanada oleh urang luar.
Daerah nang luas di utara nang jarang dihuni wan ada jua daerah nang hampir kada dihuni.
Gasan perbandingan populasi nang mengejutkan banyak urang: Ada lebih banyak urang Afrika Amerika nang hidup di AS daripada warga Kanada.
Kapulauan Afrika Timur baandak di Samudra Hindia di pasisir timur Afrika.
Madagaskar adalah banua nang paling ganal, wan banua nang paling banyak baisi satwa liar.
Kabanyakan pulau-pulau nang labih halus adalah nagara nang mardika, atawa bahubungan lawan Perancis, wan dipinandui sabagai resort pantai mewah.
Urang Arab jua mambawa Islam ka banua-banua, wan itu banyak ditarima di Komoro wan Mayotte.
Pangaruh Eropa wan kolonialisme dimulai pas abad ka-15, pas panjalajah Portugis Vasco da Gama manamuakan Cape Route dari Eropa ka India.
Di utara wilayah ngini diwatasi lawan Laut Sahel, wan di selatan wan barat lawan Samudra Atlantik.
Wanita: Disaranakan amun bubuhan wanita nang bajalanan mangaku bahwa buhannya sudah kawin, kada paduli status kawin buhannya.
Pakai cincin jua (tapi jangan nang mahal.
Wanita harus sadar bahwa perbedaan budaya bisa mengakibatkan apa nang dianggapnya sebagai pelecehan dan itu kada jarang diikuti, dipegang lengan, dll.
Tahankan diri dalam manolak laki-laki, wan jangan takutan gasan manantang (perbedaan budaya atau kada, itu kada maulahnya baik-baik haja!).
Kota Casablanca modern didiriakan ulih urang-urang nelayan Berber pada abad ka-10 SM, wan diguna'akan ulih urang Fenisia, Romawi, wan Merenid sabagai palabuhan strategis nang disambat Anfa.
Urang Portugis mambinasakannya wan mambangun pulang di bawah ngaran Casa Branca, tapi ditinggalkan imbah ada gempa di tahun 1755.
Sultan Maroko mambangun pulang kota ngini sabagai Daru l-Badya wan dingarani Casablanca ulih padagang Spanyol nang ma'ulah pangkalan pardagangan di sana.
Casablanca adalah salah satu tempat nang paling kada menarik gasan bebelanja di seluruh Maroko.
Di sakitar Madinah lawas, mudah banar mancari wadah bamain barang-barang tradisional Maroko, nang kaya tagine, barang-barang tembikar, barang-barang kulit, hookah, wan barbagai macam geegaw, tapi barataan gasan wisatawan.
Goma adalah kota wisata Republik Demokratik Kongo di timur nang paling jauh parak Rwanda.
Tahun 2002 Goma hancur oleh lava dari gunung berapi Nyiragongo nang mengubur sebagian besar jalanan kota, terutama pusat kota.
Walaupun Goma aman, setiap kunjungan ke luar Goma harus diteliti gasan memahami keadaan pertempuran nang masih berlangsung di provinsi Kivu Utara.
Kota ini jua adalah pangkalan gasan manjat gunung berapi Nyiragongo basamaan lawan babarapa panjalajah Gorila Gunung nang paling murah di Afrika.
Kamu kawa mamakai boda-boda (taksi motor) gasan bajalan di Goma. Harga normal (lokal) adalah ~500 franc Kongo gasan bajalan singkat.
"Timbuktu" dikombinasikan lawan kada kawa didapatnya, "Timbuktu" sudah dipakai sabagai metafora gasan tanah-tanah nang eksotis wan jauh.
Hari ini, Timbuktu adalah kota nang miskin, walaupun reputasinya maulahnya jadi daya tarik wisata, wan baisi bandara.
Pada tahun 1990, situs ngini ditambahi ka dalam daptar situs warisan dunia nang bahaya, marga ancaman pasir gurun.
Itu adalah salah satu halte utama selama Henry Louis Gates PBS khusus Keajaiban Dunia Afrika.
Kota ini kontras banar lawan kota-kota lain di nagara ini, karena lebih banyak gaya Arab daripada Afrika.
Taman Nasional Kruger (KNP) baandak di sabalah utara-timur Aprika Salatan wan bajalan di sapanjang parbatasan Mozambik di timur, Zimbabwe di utara, wan parbatasan selatan adalah Sungai Buaya.
Taman ini mencakup luas 19.500 km2 wan dibagi manjadi 14 zona ekologi nang babeda, masing-masing mandukung satua liar nang babeda.
Ngini adalah salah satu tarikan utama di Afrika Selatan wan dianggap sabagai andalan Taman Nasional Afrika Selatan (SANParks).
Nang kaya Taman Nasional Afrika Selatan, ada biaya konservasi wan masuk gasan taman.
Mungkin jua ada manfaatnya gasan urang manukar Wild Card, nang mambariakan akses ka babarapa taman di Afrika Selatan atawa ka sabarataan Taman Nasional Afrika Selatan.
Pulau Hong Kong mambari ngaran wilayah Hong Kong wan marupakan wadah nang banyak wisatawan anggap sabagai fokus utama.
Parade bangunan nang maulah garis langit Hong Kong disamakan lawan peta bar nang mancilang nang disampaiakan oleh banyu Victoria Harbour.
Gasan malihat Hong Kong nang paling bagus, tulaklah dari pulau itu ka pinggir laut Kowloon nang di sabalahnya.
Mayoritas pembangunan parkotaan Pulau Hong Kong banyak ditampat di tanah nang sudah dipanen di sapanjang pantai utara.
Ini adalah wadah nang diambil penjajah Inggris sebagai milik buhannya sorang jadi amun pian mancari bukti masa lalu kolonial wilayah ini, ini adalah wadah nang baik gasan mamulai.
Sundarbans adalah sabuk mangrove pesisir nang paling ganal di dunia, nang manjanggakan 80 km (50 mi) ka pedalaman Bangladesh wan India matan pantai.
Sundarbans sudah diumumkan sabagai Situs Warisan Dunia UNESCO. Bagian hutan di dalam wilayah India disambat Taman Nasional Sundarbans.
Hutan-hutan ngini lain hanya rawa-rawa bakau, tapi jua tamasuk babarapa bagian nang masih ada matan hutan ganal nang bahari mancakup dataran Gangga.
Sundarbans mancakup wilayah 3.850 km2, nang sakitar sapertiga ditutupi wilayah banyu/lambah.
Mulai tahun 1966, Sundarbans sudah manjadi cagar alam, wan diyakini bahwa wayah ini ada 400 harimau Bengal karajaan wan sakitar 30.000 rusa berbintik di daerah itu.
Bus-bus manggalakan stasiun bas antar-distrik (di sabalah sungai) sapanjang hari, maskipun kabanyakan, tarutama nang manuju ka timur wan Jakar/Bumthang manggalakan antara jam 06:30 wan 07:30.
Karena bis antar-distrik rancaknya penuh, sebaiknya manukar tiket beberapa hari sabalumnya.
Kabanyakan distrik dilayani lawan Bus Pantai Jepang nang halus, nang nyaman wan tahan banting.
Taksi nang dibagikan adalah sarana nang lakas wan nyaman gasan bajalanan ka tempat-tempat nang parak, nang kaya Paro (Nu 150) wan Punakha (Nu 200).
Jambatan Sungai Oyapock adalah sabuting jambatan nang diandak di atas sungai Oyapock gasan manghubungakan kota Oiapoque di Brasil wan Saint-Georges de l'Oyapock di Guyana Prancis.
Dua manara naik sampai katinggian 83 meter, panjangnya 378 meter wan baisi dua jalur lebar 3,50 m.
Pambangunan sudah tuntung pas Agustus 2011, lalu dibuka gasan lalu lintas pas Maret 2017.
Jambatan itu dijadwalkan kawa beroperasi pas September 2017, pas pos-pos pemeriksaan bea cukai Brasil diharapakan sudah tuntung.
Urang Guaraní adalah kalompok asli nang paling penting nang mendiami apa nang wahini jadi Paraguay Timur, hidup sebagai pamburu semi-nomad nang jua mapraktekkan pertanian.
Wilayah Chaco adalah wadah gasan kalompok suku pribumi lainnya kaya Guaycurú wan Payaguá, nang hidup lawan cara baburu, mangumpulakan wan maambil iwak.
Pada abad ke-16, Paraguay, nang sabalumnya disambat "Provinsi Raksasa dari Hindia", lahir sebagai akibat dari pertemuan penakluk Spanyol dengan kelompok-kelompok pribumi asli.
Urang Spanyol mamulai periode kolonisasi nang berlangsung selama tiga abad.
Sejak didiriakan Asunción pada tahun 1537, Paraguay sudah berhasil mempertahankan banyak karakter dan identitas pribumi.
Argentina terkenal banar karena baisi salah satu tim polo wan pamain polo nang paling harat di dunia.
Turnamen terbesar tahun ini diadakan di bulan Desember di lapangan polo di Las Cañitas.
Turnamen wan parmainan nang labih halus jua kawa dilihat di sini di waktu-waktu lain dalam satahun.
Gasan berita tentang turnamen wan di mana manukar tiket gasan pertandingan polo, pariksa Asociacion Argentina de Polo.
Mata uang rasmi Falklands adalah pound Falkland (FKP) nang nilainya ditantuakan sama lawan satu pound Inggris (GBP).
Duit kawa ditukar di satu-satunya bank di pulau-pulau nang baandak di Stanley di sabalah toko FIC Barat.
Pound Inggris umumnya akan ditarima di mana-mana di pulau-pulau wan di dalam Stanley kartu kredit wan dolar Amerika Serikat jua rancak ditarima.
Di pulau-pulau nang jauh, kartu kredit mungkin kada ditarima, walaupun mata uang Inggris wan Amerika Serikat kawa diterima; pariksa lawan pamiliknya sabalumnya gasan manantuakan metode pambayaran nang ditarima.
Hampir kada mungkin gasan menukar mata uang Falklands di luar pulau-pulau, jadi tukar duit sabalum maninggalkan pulau-pulau.
Karena Montevideo baandak di selatan khatulistiwa, musim panas di sana pas musim dingin di Belahan Bumi Utara wan sabaliknya.
Montevideo baandak di daerah subtropis; di bulan-bulan musim panas, suhu di atas +30°C rancaknya.
Musim dingin kawa jadi dingin: suhu jarang turun di bawah titik beku, tapi angin wan kalembaban baimbaian maulah cuaca terasa dingin daripada apa nang ditunjuk termometer.
Kadada musim "hujan" wan "kering" nang tapisah: jumlah hujan tatap sama sapanjang tahun.
Walaupun banyak binatang di taman sudah biasa malihat manusia, satua liar masih liar wan kada boleh dibari makan atawa diganggu.
Manurut pamimpin taman, tataplah paling kada 100 yard/meter jauhnya dari beruang wan serigala wan 25 yard/meter jauhnya dari binatang liar lainnya!
Biarpun tampak jinak, bison, rusa, rusa, beruang, dan hampir semua binatang besar bisa menyerang.
setiap tahun, belasan pengunjung terluka karena mereka tidak menjaga jarak yg tepat hewan ini besar, liar, dan berpotensi berbahaya, jadi beri mereka ruang.
Salain itu, ingatlah bahuwa bau nang manarik pada beruang wan satua liar lainnya, jadi hindari mambawa atawa mamasak makanan nang babau, wan jagalah kampuannya baras.
Apia adalah ibu kota Samoa. kota ini baandak di pulau Upolu wan baisi populasi kurang dari 40.000 urang.
Apia didiriakan di tahun 1850-an wan sudah jadi ibu kota rasmi Samoa sajak 1959.
Palabuhan ini adalah wadah perang laut nang terkenal banar pas tahun 1889 pas tujuh kapal dari Jerman, AS, wan Inggris kada handak maninggalakan palabuhan.
Sabarataan kapal karam, kacuali sabuting kapal penjelajah Inggris.
Salawas parjuangan gasan kamardikaan nang diorganisir ulih garakan Mau, sabuah patamuan damai di kota ngini mahasilakan pambunuhan kapala paramount Tupua Tamasese Lealofi III.
Ada banyak pantai, karena Auckland baisi dua pelabuhan. nang paling populer ada di tiga daerah.
Pantai North Shore (di distrik North Harbour) baandak di Samudera Pasifik wan manjang dari Long Bay di utara sampai Devonport di selatan.
Hampir sabarataan pantai ini berpasir nang aman gasan berenang, wan kabanyakan baisi bayangan nang dihasilakan oleh pohon pohutukawa.
Pantai Tamaki Drive baandak di Pelabuhan Waitemata, di pinggiran kota Mission Bay wan St Heliers di Auckland Tengah.
Pantai-pantai ngini rancaknya dipenuhi urang wan ada bamacam-macam toko di pinggir pantai.
Bir lokal nang utama adalah 'Nomor Satu', ini bukan bir nang rumit, tapi nyaman wan menyegarkan. Bir lokal lainnya disambat "Manta".
Ada banyak anggur Perancis nang kawa didapat, tapi anggur Selandia Baru wan Australia mungkin labih baik.
Banyu tap lokal aman banar gasan diminum, tapi banyu botol mudah ditamui amun pian takutan.
Bagi urang Australia, gagasan kopi 'putih rata' tu asing. kopi hitam pendek tu 'espresso', cappuccino banyak ditambahi krim (bukan buih), wan teh disajikan tanpa susu.
Cokelat panasnya sesuai standar Belgia. jus buahnya mahal tapi bagus.
Banyak urang nang bajalanan ka karang ini diulah sapanjang tahun, wan kacilakaan akibat salah satu dari panyabab-panyabab ngini di karang jarang tajadi.
Tapi, patuiklah manuruikkan saran dari pamarintah, patuiklah manuruikkan sagalo rambuik, sarato patuiklah mamparatikan sacaro taliti paringatan-paringatan kaamanan.
Jellyfish kotak tajadi di parak pantai wan parak muara sungai matan Oktober sampai April utara tahun 1770.
hiu ada, tapi jarang menyerang manusia. kebanyakan hiu takut lawan manusia dan akan berenang menjauh.
Buaya banyu asin kada aktif hidup di laut, habitat utamanya di muara sungai utara dari Rockhampton.
Mambayari sabalumnya mambari katenangan pikiran bagi urang nang bajalanan bahwa inya akan baisi wadah gasan bamalam pas sampai di tujuan.
Agen perjalanan rancak baisi parjanjian lawan hotel tatantu, walaupun Pian mungkin kawa mandapatakan bentuk akomodasi nang lain, kaya lapangan kemah, malalui agen perjalanan.
Agen perjalanan biasanya menawarkan paket nang mencakup sarapan, pengaturan transportasi ke/dari bandara atau bahkan paket penerbangan dan hotel gabungan.
Buhannya jua kawa ma-atur reservasi gasan Pian amun Pian parlu waktu gasan mamikirakan tawaran atawa ma-ambil dokumen lain gasan tujuan Pian (misalnya visa).
Apapun parubahan atawa parmintaan harus dilalui malalui agen perjalanan partama-tama wan kada langsung lawan hotel.
Gasan babarapa festival, kabanyakan partamoan urang nan hadir ka festival musik mamutusakan untuak bakemah di situs, jo kabanyakan partamoan urang maanggap itu sabagai bagian pantiang dari pangalaman.
Amun pian handak parak lawan aksi pian harus masuk awal gasan dapat wadah berkemah nang parak lawan musik.
Ingatlah bahwasanya walaupun musik di panggung-panggung utama mungkin sudah habis, mungkin ada bagian-bagian dari festival nang masih akan maulah musik sampai malam.
Beberapa festival baisi area kemah khusus gasan keluarga lawan anak-anak halus.
Amun manyubarang Baltik Utara di musim dingin, pariksalah lokasi kabin, marga manyubarang es manyababakan bunyian nang parah gasan nang paling bapangaruh.
Pelancaran Saint Petersburg tamasuk waktu di kota. panumpang pelancaran dibebaskan dari parlu visa (pariksa katantuan).
Kasino biasanya maulah banyak upaya gasan mangamanakan waktu wan duit nang dihabisakan oleh tamu. Jendela wan jam biasanya kadada, wan jalan kaluar bisa ngalih ditamui.
Biasanya buhannya baisi makanan, minuman, wan hiburan khusus, gasan maulah tamu marasa nyaman, wan maulah buhannya tatap di wadahnya.
Tapi, urang nang mabuk bisa jadi kurang bapikir, jadi para penjudi nang baik tahu pentingnya tatap sadar.
Satiok urang nan ka mamandu di latitud tinggi atau di ateh jalan nan malalui pagunuangan harus maanggap kamungkinan salju, es, atau suhu nan dingin.
Di jalanan nang dibeku wan salji, gesekan relatif rendah wan ikam kada kawa manunggang kaya di atas aspal.
Pas badai salju, saljunya kawa turun dalam waktu nang singkat banar sampai kawa maambek.
Visibilitas kawa jua dibatasi oleh salju nang turun atawa manggugur atawa oleh kondensasi atawa es di jendela kendaraan.
Di sisi lain, kondisi es wan salju adalah normal di banyak nagara, wan lalu lintas tarus tarus tarus sepanjang tahun.
Safari mungkin adalah daya tarik wisata nang paling ganal di Afrika wan puncak bagi banyak pangunjung.
Istilah safari dalam pamakaian populer marujuk pada parjalanan di darat gasan malihat satua liar Afrika nang manarik, tarutama di savana.
Beberapa binatang, kaya gajah wan jerapah, cenderung mendekat ke mobil wan peralatan standar akan memungkinkan penglihatan nang baik.
Singa, cheetah wan macan tutul kadang-kadang malu wan ikam kawa malihat buhannya labih baik pakai teropong.
Safari bajalan (disambat jua "jalan basisik", "makilah bajalan", atawa "makilah bajalan") tadiri matan bajalan bajalan, baik sajam-jam atawa babarapa hari.
Paralimpiade akan diadakan mulai 24 Agustus sampai 5 September 2021. Beberapa acara akan diadakan di lokasi lain di seluruh Jepang.
Tokyo akan jadi kota Asia nang satu-satunya nang sudah ma'adakan dua Olimpiade musim panas, setelah ma'adakan pa'mainan itu di tahun 1964.
Amun Pian sudah manukar penerbangan wan akomodasi gasan tahun 2020 sabalum panundaan diumumakan, Pian mungkin ada dalam situasi nang rumit.
Kabijakan pambatalan bamacam-macam, tapi pas akhir Maret kabanyakan kabijakan pambatalan badasarakan coronavirus kada manjangkakan sampai Juli 2020, pas Olimpiade sudah dijadwalkan.
Diharapkan bahwa biayanya tiket gasan acara akan manukar antara ¥2,500 wan ¥130,000, lawan biayanya tiket khas sekitar ¥7,000.
Banyak hotel baisi besi wan papan panyisihan nang kawa di pinjam, bahkan amun kada ada di kamar.
Amun ikam kada baisi sapatu, atawa amun ikam kada handak mamakai sapatu nang sudah dipasang, maka ikam kawa mamakai masin pangering rambut, amun ada.
Hati-hati jangan sampai kain jadi panas banar (nang kawa manyababakan runcing, atawa dalam kasus nang ekstrim, kaduruk).
Ada bamacam-macam cara gasan memurnikan banyu, babarapa labih efektif gasan ancaman tartantu.
Di babarapa daerah mambakar banyu gasan sabuting menit sudah cukup, di daerah lain babarapa menit diparluakan.
Filter bavariasi dalam efektivitasnya, dan amun Pian baisi kekhawatiran, maka Pian harus maanggap manukar banyu Pian dalam botol nang disegel dari parusahaan nang terkenal.
Pelancong mungkin batamu binatang hama nang kada biasa di daerah asal buhannya.
Hama bisa marusak makanan, manyababakan iritasi, atawa nang paling parah, manyababakan reaksi alergi, manyabarakan racun, atawa manyabarakan infeksi.
Penyakit manular itu surang, atawa binatang nang bahaya nang kawa manyakit atawa mambunuh urang lawan paksaan, biasanya kada dianggap sabagai hama.
Belanja bebas bea adalah kesempatan gasan manukar barang nang dibebaskan dari pajak wan bea cukai di lokasi tertentu.
Pelancong nang handak ka nagara-nagara nang banyak pajaknya kadang-kadang kawa manghemat banyak duit, tarutama gasan produk-produk nang kaya minuman beralkohol wan tembakau.
Jalur antara Point Marion wan Fairmont manyadiakan kondisi panyewaan nang paling ngalih di Jalan Raya Buffalo-Pittsburgh, rancak malalui medan hutan nang tasisolasi.
Amun Pian kada biasa manunggang di jalanan kampung, tatap waspada: jalanan nang curam, lorong nang sampit, wan tikungan nang tajam rancaknya ada.
Batas kacepatan nang ditampatakan jauh labih randah pada bagian sabalum wan sasudahnya  biasanya 35-40 mph (56-64 km/jam)  wan parintah nang ketat gasan manurutinya labih panting daripada nang lain.
Namun, anehnya, layanan telepon seluler jauh labih kuat di sini daripada di banyak bagian lain dari rute, misalnya Pennsylvania Wilds.
Kue-kue Jerman cukup bagus, wan di Bavaria, cukup kaya wan bamacam-macam, mirip lawan tetangga selatan buhannya, Austria.
Kue-kue buah rancak diulah, lawan apel dimasak jadi kue-kue sapanjang tahun, wan ceri wan prun muncul pas musim panas.
Banyak makanan panggang Jerman jua mamakai almond, hazelnut, wan kacang-kacangan nang lain.
Amun Pian handak makanan nang halus tapi kaya, cobalah makanan nang mana, tagantung daerahnya, disambat Berliner, Pfannkuchen atawa Krapfen.
Kari adalah makanan nang babasis jamu wan bumbu, basamaan lawan daging atawa sayur-sayuran.
Kari kawa "kering" atawa "basah" tagantung lawan jumlah cairan.
Di wilayah pedalaman India Utara wan Pakistan, yogurt rancak diguna'akan dalam kari; di India Selatan wan beberapa wilayah pesisir lainnya di anak banua, susu kelapa rancak diguna'akan.
Dengan 17,000 pulau gasan dipilih, makanan Indonesia adalah istilah payung nang mancakup bamacam-macam masakan daerah nang ditamui di saluruh nagara.
Tapi, amun dipakai tanpa kualifikasi labih lanjut, istilah ngini rancaknya baarti makanan nang asalnya dari bagian tangah wan timur pulau utama Jawa.
Kini banyak tasadia di saluruah kapulauan, masakan Jawa mampunyoi baragam hidangan nan dimasak sacaro sederhana, bumbu-bumbu nan paliang disukai urang Jawa adolah kacang tanah, cabai, gula (hususnya gula kelapa Jawa) jo babagai rempah-rempah nan baunikan.
Stirrups adalah dukungan gasan kaki panunggang nang tagantung di kadua sisi sadel.
Ngini manyadiaakan stabilitas nang labih ganal gasan panunggang tapi kawa baisi masalah kaamanan lantaran potensi kakinya panunggang nang tajebak di dalamnya.
Amun saurang panunggang dijatuhkan dari kuda tapi kakinya tajepit di pacu, inya bisa tajarek mun kuda tu balari.
Partama, kabanyakan panumpang mamakai sapatu tunggang kuda nang ba'andak tumit wan talinya halus, tapi ta'pit.
Salain itu, babarapa sadel, tarutama sadel Inggris, baisi palang kaamanan nang ma'ulah batang kulit nang di'andak di sadelnya gugur amun ditarik ka balakang ulih panunggang nang gugur.
Lembah Cochamó - tujuan panjat gunung utama Chili, nang dikenal sabagai Yosemite Amerika Selatan, lawan bamacam-macam dinding granit wan batuan.
Puncaknya tamasuk pemandangan nang maambil nafas dari puncaknya. panjat dari seluruh dunia tarus-tarus manamuakan rute hanyar di antara potensi dindingnya nang kada tahingga.
Olahraga turun gunung, nang tamasuk manari ski wan manari snowboard, adalah olahraga nang populer nang malibatakan manurun di atas tanah nang tatutup salju lawan manari ski atawa snowboard nang diikat ka batis.
Ski adalah kagiatan bajalanan nang utama lawan banyak penggemar, kadang-kadang dikenal sabagai "ski bums", nang baplanakan liburan nang panjang di sekitar ski di lokasi tartantu.
Ide manari ski sudah lawas banar  lukisan gua nang manggambarakan urang manari ski baasal dari 5000 SM!
Ski turun gunung sabagai ulahraga dimulai sakurang-kurangnya pada abad ka-17, wan pas tahun 1861 klub ski rekreasi partama dibuka ulih urang Norwegia di Australia.
Backpacking lawan ski: Kegiatan ngini disambat jua ski backcountry, ski touring atawa ski hiking.
Hal ngini bahubungan wan tapi biasanya kada malibatakan gaya ski alpin atawa panjat gunung, nang terakhir diulah di medan nang curam wan mamarluakan ski wan sapatu nang labih kaku.
Pikirkan jalur ski sabagai jalur hiking nang sama.
Dalam kondisi nang baik ikam kawa manutup jarak nang labih jauh daripada bajalan  tapi jarang banar ikam akan mandapatkan kagancangan bajalan di ski lintas-negara tanpa tas ransel nang berat di jalur nang diurus.
Eropa adalah benua nang relatif halus tapi banyak nagara nang mandiri. dalam keadaan normal, bajalanan malalui babarapa nagara artinya harus malakukan aplikasi visa wan kontrol paspor babarapa kali.
Zona Schengen, tapi, bagawi kaya satu nagara dalam hal ini.
Selagi ikam manatap di zona ngini, ikam kawa malalui parbatasan tanpa harus malalui pos-pos kontrol paspor lagi.
Sama jua, amun baisi visa Schengen, Pian kada parlu ma-aplikasi gasan visa gasan satiap nagara anggota Schengen sacara tapisah, jadi manghemat waktu, duit wan dokumen.
Kadada definisi universal gasan barang-barang olahan nang merupakan barang antik.
Definisi ngini baisi variasi geografis, di mana batas umur mungkin labih handap di tempat-tempat kaya Amerika Utara daripada di Eropa.
Produk karajinan tangan kawa diartiakan sabagai barang antik, walaupun labih anum daripada barang-barang nang diulah sacara massal nang sama.
Budidaya rusa adalah mata pencaharian penting di kalangan urang Sami wan budaya nang mengelilingi perdagangan penting jua gasan banyak urang nang berprofesi lain.
Walaupun secara tradisional, walaupun, kada samua urang Sami sudah bahubungan lawan paternakan rusa pada skala ganal, tapi hidup matan pancing, pamburu wan nang lainnya, nang baisi rusa pada umumnya sabagai binatang tarak.
Hari ini banyak urang Sami bagawi di bidang modern. Pariwisata adalah pendapatan penting di Sápmi, wilayah urang Sami.
Walaupun banyak dipakai, tarutama di kalangan non-Roma, kata "Gypsy" rancak dianggap manyinggung karena asosiasinya lawan stereotip negatif wan persepsi nang kada akurat tentang urang-urang Roma.
Amun nagara nang Pian kunjungi jadi tunduk lawan saran perjalanan, asuransi kasihatan perjalanan Pian atawa asuransi pambatalan perjalanan Pian kawa bapangaruh.
Kamu mungkin jua handak maminta nasehat dari pamarintah lain dari pamarintah kamu, tapi nasehat buhannya dirancang gasan warga negaranya.
Contohnya, warga Amerika di Timur Tengah mungkin menghadapi situasi nang berbeda dari Eropa atau Arab.
Panduan hanyalah ringkasan singkat dari situasi politik di satu negara.
Pandangan nang disajikan rancaknya kada bujur, umum wan terlalu disederhanakan dibandingakan lawan informasi nang labih rinci nang tasadia di wadah lain.
Cuaca parah adalah istilah umum gasan fenomena cuaca nang bahaya nang berpotensi manyababakan karusakan, gangguan sosial nang serius, atawa hilangnya nyawa manusia.
Cuaca nang parah kawa tajadi di mana haja di dunia, wan ada bamacam-macam jenisnya, nang bagantung lawan geografi, topografi, wan kondisi atmosfer.
Angin barapi, hujan es, hujan lebat, wan kebakaran hutan marupakan bantuk wan efek dari cuaca buruk, kaya jua badai guntur, tornado, air pasang, wan angin puyuh.
Fenomena cuaca parah regional wan musiman tamasuk badai salju, badai salju, badai es, wan badai debu.
Pelancong dianjurkan banar gasan sadar akan resiko cuaca buruk nang mempengaruhi wilayah buhannya karena kawa mempengaruhi rencana perjalanan.
Siapapun nang baplanasi gasan bakunjangan ka nagara nang kawa dianggap zona perang harus mandapat palatihan profesional.
Pancarian di Internet gasan 'Kursus lingkungan nang kada ramah' mungkin akan manyadiaakan alamat parusahaan lokal.
Kursus biasanya akan mencakup semua isu nang dibahas di sini secara lebih rinci, biasanya dengan pengalaman praktis.
Kursus biasanya akan berlangsung dari 2-5 hari wan akan melibatkan peran peran, banyak pertolongan pertama dan kadang-kadang pelatihan senjata.
Buku wan majalah nang bahadapan lawan kahidupan di padang gurun adalah hal nang umum, tapi publikasi nang bahadapan lawan zona perang adalah hal nang langka.
Para pelancong nang handak maulah operasi gantian jenis kelamin di luar negeri harus mamastiakan amun buhannya baisi dokumen nang sah gasan pulang.
Keinginan pamarintah gasan mangaluarakan paspor nang kada manunjukakan jenis kelamin (X) atawa dokumen nang diupdate gasan manyatuakan ngaran wan jenis kelamin nang dihandaki bamacam-macam.
Keinginan pamarintah asing gasan mahormati dokumen-dokumen ngini sama haja banyak nang balain.
Pencarian di pos pemeriksaan keamanan jua menjadi jauh lebih mengganggu di era pasca 11 September 2001.
Urang transgender sabalum operasi kada harus maharap gasan malalui pamindaian lawan privasi wan martabatnya nang utuh.
Rip currents adalah aliran baulang dari ombak nang maulah pantai, rancak di karang atawa nang sama.
Karena topologi bawah laut, arus baliknya terkonsentrasi di beberapa bagian nang lebih dalam, dan arus cepat ke air dalam mungkin terbentuk di sana.
Kabanyakan kamatian tajadi akibat capeknyo mancubo manari malawan arus, nan mungkin indak mungkin.
Pas awak kaluar dari arus, manari pulang kada ngalih lagi dari biasanya.
Cobalah manunjul di suatu wadah nang kada kawa ditamuakan lagi atawa, tagantung kaahlianmu wan apakah ikam sudah dikatahui, ikam mungkin handak manunggu urang manyalamatakan.
Syok masuk kembali datang labih hancap daripada syok budaya (ada fase bulan madu nang labih sadikit), lawas, wan kawa labih parah.
Urang-urang nang bajalanan nang sudah nyaman maadaptasi lawan budaya hanyar kadang-kadang baisi waktu nang ngalih banar maadaptasi pulang lawan budaya asli buhannya.
Pas bulik ka rumah imbah badiam di luar negeri, ikam sudah baadaptasi lawan budaya hanyar wan hilangakan sabagian kabiasaan ikam matan budaya asal.
Pas pamulaannya, urang-urang di luar negeri mungkin sabar wan paham, sabab tahu bahwa urang nang bajalanan ka nagara nang hanyar harus baadaptasi.
Urang mungkin kada mangira bahwa sabar wan pangartian diparluakan jua gasan urang nang bajalanan pulang.
Pameran bunyi wan cahaya piramid adalah salah satu hal nang paling manarik di daerah ngini gasan kakanakan.
Kamu kawa malihat piramid di tangah malam wan kamu kawa malihatinya dalam kaheningan sabalum acara dimulai.
Biasanya ikam selalu disini bunyi turis wan penjual kisah bunyi wan cahaya kaya kisah buku.
Sphinx disusun sabagai latar belakang wan penutur kisah panjang.
Adegan-adegan ditampilkan di piramida dan piramida-piramida nang berbeda diterangi.
Kapulauan Shetland Selatan, nang ditamuakan pas tahun 1819, diklaim ulih babarapa nagara wan baisi pangkalan paling banyak, lawan anam balasan aktif pas tahun 2020.
Kapulauan ini baandak 120 km utara Samananjung. nang paling ganal adalah Pulau Raja George lawan pamukiman Villa Las Estrellas.
Pulau-pulau lain tamasuk Pulau Livingston, wan Deception di mana kaldera nang dilanda banjir dari gunung baapi nang masih aktif mambari palabuhan alam nang spektakuler.
Tanah Ellsworth adalah wilayah di selatan Samananjung, diwatasi ulih Laut Bellingshausen.
Gunuang-gunung di Samananjung di sini basatu ka dataran tinggi, lalu mancungul pulang gasan mambantuk rantai 360 km Gunuang Ellsworth, dihalangi ulih Glasier Minnesota.
Bagian utara atawa Sentinel Range baisi gunung nang paling tinggi di Antartika, Vinson Massif, nang puncaknya 4892 m Gunung Vinson.
Di daerah nang jauh, tanpa sinyal telepon seluler, telepon satelit mungkin haja pilihannya.
Telepon satelit umumnya kada kawa menggantiakan telepon seluler, karena pian harus berada di luar ruangan dengan garis pandang nang jelas ke satelit gasan menelepon.
Palayanan ngini rancak digunaakan ulih kapal, tamasuk kapal rekreasi, wan ekspedisi nang baisi kabutuhan data wan suara jarak jauh.
Panyadia layanan telepon lokal Pian harus kawa mambariakan informasi labih lanjut pasal manyambung ka layanan ngini.
Pilihan nang makin populer gasan nang baplan tahun celah adalah bajalanan wan balajar.
Hal ini tarutama populer lawan urang nang maninggalakan sakolah, mamungkinakan buhannya maambil satahun cuti sabalum universitas, tanpa mangorbanakan pandidikan buhannya.
Dalam banyak kasus, manulis diri dalam kursus tahun celah di luar negeri bisa maningkatakan kasempatan Pian gasan pindah ka pandidikan tinggi di nagara asal Pian.
Biasanya ada biaya kuliah gasan manulis diri di program pendidikan ini.
Finlandia adalah tujuan nang bagus gasan parahu. "Negara seribu danau" ini jua baisi ribuan pulau, di danau wan di kapulauan pesisir.
Di kapulauan wan danau, ikam kada parlu kapal pesiar.
Walaupun kepulauan pesisir wan danau-danau nang paling ganal memang cukup ganal gasan kapal pesiar, perahu nang labih halus atawa bahkan kayak menawarkan pengalaman nang balain.
Pembajakan perahu adalah hobi nasional di Finlandia, lawan satu perahu gasan satiap tujuh atawa dalapan urang.
Hal ini sama lawan Norwegia, Swedia wan Selandia Baru, tapi lain hal nang unik (misalnya di Belanda angka satu lawan empat puluh).
Kabanyakan Kapal Pesiar Baltik nang tapisah baisi parjalanan nang lawas di St. Petersburg, Rusia.
Ini artinya Pian kawa manjanguki kota bersejarah gasan babarapa hari penuh sambil bulik wan maninggalakan kapal di malam hari.
Amun Pian hanya bajalan ka darat mamakai parjalanan kapal, Pian kada parlu visa nang tapisah (sajak 2009).
Beberapa pelayaran menampakan Berlin, Jerman di brosur. kaya nang kawa dilihat dari peta di atas Berlin kada ada di parak laut dan kunjungan ke kota kada termasuk dalam harga pelayaran.
Bejalanan pakai pesawat bisa jadi pengalaman nang takutan gasan urang-urang dari segala usia wan latar belakang, tarutama amun buhannya balum pernah manumpang atawa sudah manjalani kajadian nang tragis.
Itu bukan sesuatu nang harus di maluakan: itu kada babeda lawan takutan pribadi wan kada katuju lawan hal-hal nang lain nang dimiliki banyak urang.
Bagi babarapa urang, mangarti babarapa hal tantang bagaiman pesawat bakarajo wan apa nang tajadi sapanjang palayaran mungkin manolong mangalahakan takutan nang didasari pada hal nang kada dikatahui atawa kada kawa mangandali.
Perusahaan kurir dibayar baik gasan mambawa barang dengan lakas. rancak, waktu sangat penting lawan dokumen bisnis, barang dagangan atawa suku cadang gasan perbaikan nang parlu.
Di babarapa rute, parusahaan nang labih ganal baisi pesawatnya saurang, tapi gasan rute lain wan parusahaan nang labih halus ada masalah.
Amun buhannya mangirim barangnya pakai angkutan udara, di babarapa jalur mungkin butuh babarapa hari gasan maambil barangnya gasan diunggahakan wan disalurakan ka bea cukai.
satu-satunya cara gasan meolahnya lebih cepat adalah mengirimnya sebagai bagasi terdaftar peraturan maskapai penerbangan kada meizinkannya mengirim bagasi tanpa penumpang, nang mana ikam masuk.
Cara nang jelas gasan manumpang kelas satu atawa kelas bisnis adalah dengan mambayar banyak duit gasan hak istimewa itu (atawa, labih baik lagi, minta perusahaan manumpangnya gasan manumpang).
Namun, ini kada murah: sebagai aturan kasar, Pian kawa manunggu gasan mambayar sampai ampat kali lipat tarif ekonomi normal gasan bisnis, wan sebelas kali lipat gasan kelas satu!
Secara umum, kada ada gunanya mencari diskon gasan kursi bisnis atau kelas satu pada penerbangan langsung dari A ke B.
maskapai penerbangan tahu banar bahwa ada kelompok utama dari para panumpang nang rela mambayari harga nang tinggi gasan hak istimewa gasan sampai di suatu tempat dengan cepat wan nyaman, wan managih sesuai.
Ibu kota Moldova adalah Chişinău. Bahasa lokalnya adalah bahasa Rumania, tapi bahasa Rusia banyak dipakai.
Moldova adalah republik multietnis nang menderita konflik etnis.
Pada tahun 1994, konflik ngini manyababakan pambentukan Republik Transnistria nang diproklamasikan sendiri di Moldova timur, nang baisi pamarintahan wan mata uangnya saurang tapi kada diakui oleh nagara anggota PBB.
Hubungan ekonomi sudah diulah pulang antara kadua bagian Moldova nangitu walaupun parundingan politik gagal.
Agama nang paling banyak di Moldova adalah Kristen Ortodoks.
Izmir adalah kota nang paling ganal katiga di Turki lawan populasi sakitar 3,7 juta, pelabuhan nang paling ganal kadua imbah Istanbul, wan pusat transportasi nang bagus banar.
Sabalumnya kota kuno Smyrna, kini kota ini jadi pusat pardagangan nang modern, maju, wan sibuk, nang baandak di sapanjang taluaran nang luas wan dipaliangi ulih gunung-gunung.
Bulevard nang luas, bangunan nang dihadapinya kaca wan pusat perbelanjaan modern dihiasi lawan atap ubin merah tradisional, pasar abad ka-18, wan masjid wan gereja lawas, maskipun kota ngini baisi suasana nang labih kaya Eropa Mediterania daripada Turki tradisional.
Dusun Haldarsvík mandapatakan pemandangan pulau Eysturoy nang parak wan baisi gereja segi dalapan nang kada biasa.
Di kuburan, ada patung marmer nang menarik dari burung merpati di atas beberapa makam.
Satangah jam gasan bajalan-jalan di kampung nang manarik.
Di utara wan di paraknya ada kota Sintra nang romantis wan manarik wan nang manjadi terkenal di kalangan urang asing imbah kisahnya nang rancak nang dicatat oleh Lord Byron.
Bus Scotturb 403 bajalan tarus ka Sintra, batilang di Cabo da Roca.
Di utara jua malihat Kuil Agung Our Lady of Fatima (Kuil), sabuah wadah penampakan Marian nang terkenal di saluruh dunia.
Tolong ingati bahwa awak sadang manjanguk sabuah kuburan massal, saparti sabuah situs nan mampunyoi arti nan indak tahitung bagi sabagian gadang panduduak dunia.
Masih banyak laki-laki wan binian nang masih hidup nang batahan hidup di sini, wan banyak lagi nang baisi urang nang dicintai nang dibunuh atawa digawi sampai mati di sana, urang Yahudi wan urang non-Yahudi sama-sama.
Tolonglah layan situs ko jo martabat, kahormatan jo hormat nan patuik. janlah mangumpuakan tantang Holocaust atau Nazi.
Jangan manyarang situsnya lawan manandai atawa manggarak-garak grafiti di struktur.
Bahasa rasmi Barcelona adalah bahasa Catalan wan Spanyol. kurang labih satangah labih katuju bapandir bahasa Catalan, kabanyakan urang paham, wan hampir sabarataan urang tahu bahasa Spanyol.
Tagal, kabanyakan rambu-rambu ditunjukakan haja dalam bahasa Katalan marga itu ditantuakan ulih hukum sabagai bahasa rasmi partama.
Namun, bahasa Spanyol jua banyak dipakai dalam transportasi umum dan fasilitas lainnya.
Pengumuman rutin di Metro diulah hanya dalam bahasa Catalan, tapi gangguan nang kada direncanakan diumumkan oleh sistem otomatis dalam berbagai bahasa termasuk Spanyol, Inggris, Prancis, Arab, wan Jepang.
Urang Paris baisi reputasi sabagai urang nan bapandirian, kurang ajar, wan sombong.
Walaupun ini rancak hanya stereotip nang kada akurat, cara paling baik gasan bajalan di Paris adalah baulah nang paling baik, baulah kaya urang nang "bien élevé" (dipalajari baik).
Keadaan luar urang Paris nang kada disangka-sangka akan hilang mun ikam manunjukakan beberapa kahormatan dasar.
Taman nasional Danau Plitvice banyak baisi hutan, nang tarutama baisi kayu beech, kayu spruce, wan kayu cemara, wan baisi campuran tumbuhan Alpine wan Mediterania.
Tanah ini baisi bamacam-macam komunitas tumbuhan, lantaran kisaran mikroklimatnya, tanah nang balain, wan tingkat katinggian nang balain.
Daerah ngini jua marupakan wadah gasan bamacam-macam spesies binatang wan burung.
fauna nang langka kaya beruang coklat Eropa, serigala, elang, burung hantu, lynx, kucing liar dan capercaillie kawa ditamui di sana, lawan banyak spesies nang labih umum
Samantaro mangunjuangi biara-biara, padusi diparluakan mamakai rok nan manutuik lutut dan bahu-makuiknyo tatutuik juo.
Kabanyakan biara manyadiaakan bungkus gasan bibinian nang datang kada siap, tapi amun ikam mambawa bungkusnya saurang, tarutama nang bawarna-warni, ikam akan mandapatakan senyuman dari biarawan atawa biarawati di pintu masuk.
Di garis nang sama, lalakian diparluakan mamakai celana nang manutup lutut.
Ini jua kawa di pinjam dari stok di pintu masuk tapi pakaian itu kada dicuci imbah dipakai jadi ikam mungkin kada nyaman mamakai rok ini.
Masakan Mallorca, nang kaya di daerah-daerah nang sama di Mediterania, didasari pada roti, sayur-sayuran wan daging (khususnya daging babi), wan mamakai minyak zaitun.
Makan malam nang sederhana, khususnya di musim panas, adalah Pa amb Oli: roti lawan minyak zaitun, tomat, wan bumbu nang ada kaya keju, tuna, dll.
Sabarataan kata benda, di samping kata Sie gasan awak, selalu dimulai lawan huruf kapital, bahkan di tangah kalimat.
Ini adalah cara penting gasan mambedaakan antara beberapa kata kerja wan objek.
Hal ini jua bisa dibilang meulah bacaan jadi lebih mudah, walaupun tulisan agak rumit karena perlunya mencari tahu apakah kata kerja atau kata sifat digunakan dalam bentuk substansi.
Pangucapan relatif mudah dalam bahasa Italia karena kabanyakan kata diucapakan persis kaya nang ditulis
Huruf nang paling panting gasan diwaspadai adalah c wan g, lantaran pangucapan buhannya bamacam-macam badasarkan vokal nang diumpati.
Juga, pastikan gasan meucapakan r wan rr nang beda: caro artinya sayang, sedangkan carro artinya kereta.
Bahasa Parsi baisi tata bahasa nang relatif mudah wan rancaknya biasa.
Jadi, mambaco buku dasar tatabahasa ko ka mambantu angkau mangatahui banyak tantang tatabahasa Persia jo mamahami frasa-frasa sacaro labiah baiak.
Kada parlu jua diucapakan, amun Pian tahu bahasa Roman, Pian akan labih mudah gasan balajar Portugis.
Tapi, urang-urang nang tahu saketek bahaso Spanyol mungkin bagageh manyimpulakan bahwa bahasa Portugis tu cukup parak sahingga indak paralu dipalajari surang-surang.
Observatorium pra-modern biasanya kada lagi dipakai wahini, wan tatap jadi museum, atawa wadah pandidikan.
Karena polusi cahaya di zaman keemasan kada jadi masalah kaya wahini, biasanya lokasinya di kota-kota atau di kampus-kampus, nang labih mudah dijangkau daripada nang dibangun di zaman modern.
Kabanyakan teleskop panalitian modern adalah fasilitas nang ganal di daerah nang jauh lawan kondisi atmosfer nang baik.
Melihat bunga sakura, nang dikenal sebagai hanami, sudah jadi bagian dari budaya Jepang sejak abad ke-8.
Konsepnya datang matan Cina di mana bungas prun adalah bunga nang paling banyak dipilih.
Di Jepang, partai bunga sakura nang pamulaan diselenggarakan oleh kaisar gasan dirinya wan anggota-anggota aristokrasi lainnya di sekitar Istana Kekaisaran.
Tumbuhan rancak banar mun di lingkungan alam, jadi jangan sampai mahapus "hanya satu" spesimen.
Amun pian bakunjangan ke taman nang sudah diatur sacara resmi, mangumpulakan "spesimen" jua akan maulah pian diusir, tanpa diskusi.
Singapura umumnya adalah wadah nang aman banar gasan hidup wan nyaman banar gasan bapindah-pindah, wan ikam kawa manukar hampir apa haja imbah sampai.
Tapi ditampat di "tropis tinggi" hanya beberapa derajat utara khatulistiwa kau harus menghadapi panas (selalu) dan matahari yang kuat (apabila langit jernih, lebih jarang).
Ada jua babarapa bus nang manuju utara ka Hebron, wadah pamakaman tradisional patriark Abraham, Ishak, Yakub, wan bininya.
Ceklah kalau bis nang handak ikam naik tu manuju Hebron wan kada ke kampuang Yahudi Kiryat Arba nang parak haja.
Jalur banyu dalam negeri bisa jadi tema nang baik gasan mendasarakan liburan.
Misalnya manjanguk istana di Lembah Loire, Lembah Rhine atawa maambil pesiar ke kota-kota nang menarik di Danube atawa manumpang perahu di sepanjang Kanal Erie.
Ngitu jua manantuakan jalur gasan bajalan kaki wan bajalan basikal nang populer.
Natal adalah salah satu hari raya nang paling penting dalam agama Kristen, dan dirayakan sabagai hari ulang tahun Yesus.
Banyak tradisi nang mangalilingi hari raya ngini sudah diadopsi jua oleh urang-urang nang kada baiman di nagara-nagara Kristen wan urang-urang non-Kristen di saluruh dunia.
Ada tradisi gasan malam Paskah dilaluakan di mana-mana di tempat nang kada talihat matahari terbit.
Ada tentu saja penjelasan teologis Kristen gasan tradisi ini, tapi mungkin jua ritual Musim Semi dan Kesuburan pra-Kristen.
Gereja-gereja nang labih tradisional rancak ma'adakan Vigil Paskah di malam Sabtu salawas akhir pekan Paskah, wan jamaah rancak ma'adakan parayaan pas pukul tangah malam gasan ma'adakan kabangkitan Kristus.
Sabarataan binatang nang pamulaannya sampai di pulau-pulau datang ka sini baik malalui balalungan, terbang atawa bapindah.
Karna jarak nang jauh dari banua mamalia kada kawa maulah parjalanan nang maulah kura-kura raksasa jadi binatang pamakan utama di Galapagos.
Sejak kedatangan manusia ke Galapagos, banyak mamalia telah diperkenalkan termasuk kambing, kuda, sapi, tikus, kucing dan anjing.
Amun Pian bakunjangan di wilayah Artik atawa Antartika di musim dingin Pian akan mandapatakan malam kutub, nang baarti matahari kada naik di atas cakrawala.
Ini mambari kasampatan nang baik gasan malihat Aurora Borealis, sabab langit akan gelap hampir sepanjang waktu.
Karena daerahnya jarang dihuni, dan polusi cahaya rancak kada jadi masalah, ikam jua kawa menikmati bintang-bintang.
Budaya gawian urang Japang labih hirarkis wan formal daripada nang biasa urang Barat.
Baju sut adalah pakaian bisnis standar, wan kawan bagawi manyambat sabuting lawan nang lain lawan ngaran kaluarga atawa lawan gelar gawian.
Harmoni di tempat kerja sangat penting, menekankan upaya kelompok daripada memuji pencapaian individu.
Bubuhan pagawai rancak harus mandapatakan parlindungan matan atasan buhannya gasan kaputusan nang buhannya buat, wan diharapakan gasan maumpati parintah atasan buhannya tanpa batakun.
