"Sada imamo 4-mesečne miševe koji nisu dijabetičari, a koji su nekada bili dijabetičari", dodao je on.
Dr. Ehud Ur, profesor medicine na Univerzitetu Dalhuzi u Halifaksu, Nova Škotska, i predsjedavajući kliničkog i naučnog odeljenja Kanadskog udruženja za dijabetes upozorio je da je istraživanje još u početku.
Kao i neki drugi stručnjaci, on je skeptičan u vezi sa tim da li se dijabetes može izlečiti, i napominje da ovi nalazi nemaju nikakve veze sa ljudima koji već imaju dijabetes tipa 1.
U ponedjeljak, Sara Danius, stalni sekretar Nobelovog komiteta za književnost Švedske akademije, javno je objavila tokom radio programa na Sveriges Radiu u Švedskoj da je komitet, koji nije mogao direktno da kontaktira Boba Dylana o osvajanju Nobelove nagrade za književnost 2016. godine, napustio napore da ga kontaktira.
Danius je rekao, "Trenutno ne radimo ništa. Zvao sam i slao e-mailove njegovom najbližem saradniku i dobio vrlo prijateljske odgovore. Za sada, to je svakako dovoljno".
Ranije, CEO Ring-a, Jamie Siminoff, je primetio da je kompanija počela kada se zvono na vratima nije čulo iz njegovog garaže.
Napravio je WiFi zvono na vratima, rekao je.
Siminoff je rekao da je prodaja porasla nakon njegovog pojavljivanja 2013. godine u epizodi Shark Tank gdje je panel emisije odbio finansiranje startap-a.
Krajem 2017. godine Siminoff se pojavio na televizijskoj stanici QVC.
Ring je također dogovorio tužbu sa konkurentskom kompanijom za sigurnost, ADT Corporation.
Iako se čini da jedna eksperimentalna vakcina može smanjiti smrtnost od ebole, do sada nije bilo lekova koji su jasno pokazali da su pogodni za lečenje postojeće infekcije.
Jedan koktel antitijela, ZMapp, u početku je pokazao obećanje na terenu, ali formalne studije su pokazale da je imao manje koristi nego što se tražilo u sprečavanju smrti.
U PALM ispitivanju, ZMapp je služio kao kontrola, što znači da su ga naučnici koristili kao osnovnu liniju i uspoređivali sa njom tri druga tretmana.
USA Gimnastika podržava pismo Olimpijskog komiteta SAD-a i prihvata apsolutnu potrebu olimpijske porodice da promoviše sigurno okruženje za sve naše sportiste.
Slažemo se sa izjavom USOC-a da su interesi naših sportista i klubova, i njihovog sporta, možda bolje služili napredovanjem sa smislenom promjenom unutar naše organizacije, a ne oduzimanjem sertifikata.
USA Gimnastika podržava nezavisnu istragu koja može rasvetliti kako je zloupotreba proporcije opisana tako hrabro od strane preživjelih Larry Nassar mogao biti neotkriven tako dugo i obuhvata sve potrebne i odgovarajuće promjene.
USA Gimnastika i USOC imaju isti cilj  da sport gimnastike i druge, što je moguće bezbednije za sportiste da slijede svoje snove u sigurnom, pozitivnom i osnaženom okruženju.
Tokom 1960-ih, Brzezinski je radio za Johna F. Kennedyja kao njegovog savjetnika, a zatim za administraciju Lyndona B. Johnsona.
Tokom izbora 1976. savjetuje Kartera o spoljnoj politici, a zatim služi kao savjetnik za nacionalnu sigurnost (NSA) od 1977. do 1981. godine, nastavljajući Henrija Kisindžera.
Kao NSA, pomogao je Karteru u diplomatskoj rješavanju svjetskih poslova, kao što su sporazumi Camp David, 1978; normalizacija odnosa SAD-Kina krajem 1970-ih; Iranska revolucija, koja je dovela do iranske talačke krize, 1979; i sovjetska invazija u Avganistan, 1979.
Film, u kojem glume Ryan Gosling i Emma Stone, dobio je nominacije u svim glavnim kategorijama.
Gosling i Stone su dobili nominacije za najboljeg glumca i glumicu.
Ostale nominacije uključuju najbolji film, reditelj, kinematografiju, dizajn kostima, montažu filma, originalnu muziku, dizajn produkcije, montažu zvuka, mešanje zvuka i originalni scenario.
Dve pjesme iz filma, Audition (The Fools Who Dream) i City of Stars, primile su nominacije za najbolju originalnu pjesmu.
Kasno u nedjelju, predsjednik Sjedinjenih Država Donald Trump, u izjavi koju je dao preko sekretara za štampu, najavio je da će američke trupe napustiti Siriju.
Objava je objavljena nakon što je Trump imao telefonski razgovor s turskim predsjednikom Recepom Tayyipom Erdoganom.
Turska bi takođe preuzela čuvanje zarobljenih boraca ISIS-a koje, navodi se u izjavi, evropske zemlje odbijaju da repatrijašu.
Ovo ne samo da potvrđuje da su bar neki dinosauri imali perje, teorija koja je već široko rasprostranjena, već pruža detalje koje fosili obično ne mogu, kao što su boja i trodimenzionalni raspored.
Naučnici kažu da je perje ove životinje bilo smeđe kao kestena sa donje strane blede ili karotenoidne boje.
Ovaj otkriće nam takođe daje uvid u evoluciju perja ptica.
Budući da dinosaurusa perje nema dobro razvijen grlo, nazvana rachis, ali imaju druge značajke perja  barbs i barbules  istraživači zaključili rachis je vjerovatno kasniji evolucijski razvoj da ove druge značajke.
Structura perja sugeriše da se nisu koristili u letu, već za regulaciju temperature ili prikaz. Istraživači su sugerisali da, iako je ovo rep mladog dinosaurusa, uzorak pokazuje odraslo perje, a ne pijetlo pilića.
Istraživači su sugerisali da, iako je ovo rep mladog dinosaurusa, uzorak pokazuje perje odraslih, a ne pijetlo pilića.
Bomba u automobilu koja je eksplodirala u policijskom štabu u Gaziantepu, Turska juče ujutro ubila je dva policajca i povrijedila više od dvadeset drugih ljudi.
Iz kancelarije guvernera kažu da je 19 povređenih policajaca.
Policija je saopštila da sumnja da je za napad odgovoran militant Daesh (ISIL).
Otkrili su da Sunce radi po istim osnovnim principima kao i druge zvijezde: Aktivnost svih zvijezda u sistemu je vođena njihovom svjetlosti, rotacijom i ničim drugim.
Svetlost i rotacija se koriste zajedno za određivanje Rossbyjevog broja zvijezde, koji je povezan sa protokom plazme.
Što je manji Rossbyjev broj, to je manje aktivna zvijezda u odnosu na magnetne obrate.
Tokom svog putovanja, Ivasaki je ušao u nevolju u mnogim prilikama.
Opljačkali su ga gusari, napao ga je besni pas u Tibetu, pobjegao je iz braka u Nepalu i uhapšen u Indiji.
Standard 802.11n radi na frekvencijama od 2.4Ghz i 5.0Ghz.
To će omogućiti da bude nazadno kompatibilan sa 802.11a, 802.11b i 802.11g, pod uslovom da baza ima dvostruke radio uređaje.
Brzine 802.11n su znatno brže od onih njegovih prethodnika sa maksimalnim teoretičkim propusnosti od 600Mbit/s.
Duvall, koji je oženjen i ima dvoje odrasle dece, nije ostavio veliki utisak na Millera, kome je priča ispričana.
Kada je upitan za komentar, Miller je rekao: "Mike puno priča tokom saslušanja... Pripremao sam se pa nisam stvarno čuo šta je rekao".
"Pokušaćemo da do 2020. značajno smanjimo emisiju ugljen-dioksida po jedinici BDP-a u odnosu na nivo iz 2005. godine", rekao je Hu.
Nije naveo brojke, ali je rekao da će se one bazirati na kineskoj ekonomskoj proizvodnji.
Hu je ohrabrio zemlje u razvoju da "izbjegavaju stari put da prvo zagađuju a onda očiste".
Dodao je da "od njih se, međutim, ne treba tražiti da preuzmu obaveze koje prevazilaze njihov stadijum razvoja, odgovornost i sposobnosti".
Iračka studijska grupa je danas u 12 h po GMT-u predstavila svoj izveštaj.
Upozorava Niko ne može garantovati da će bilo koji način djelovanja u Iraku u ovom trenutku zaustaviti sektaški rat, rastuće nasilje ili klizanje ka kaosu.
Izvještaj se otvara pozivom na otvorenu raspravu i formiranje konsenzusa u Sjedinjenim Državama o politici prema Bliskom istoku.
Izvještaj je veoma kritičan prema skoro svakom aspektu trenutne politike izvršnog tijela prema Iraku i poziva na trenutnu promjenu smjera.
Prvi od 78 preporuka je da se pre kraja ove godine preduzme nova diplomatska inicijativa za obezbeđivanje granica Iraka od neprijateljskih intervencija i za ponovno uspostavljanje diplomatskih odnosa sa susedima.
Trenutni senator i prva dama Argentine Cristina Fernandez de Kirchner najavila je svoju predsjedničku kandidaturu juče uveče u La Platari, gradu udaljenom 50 kilometara od Buenos Airesa.
Gospođa Kirchner je najavila namjeru da se kandiduje za predsjednika u Argentinskom pozorištu, na istoj lokaciji na kojoj je započela svoju kampanju za Senat 2005. godine kao članica delegacije provincije Buenos Aires.
Debata je izazvana kontroverzom oko potrošnje na pomoć i obnovu nakon uragana Katrina; koju su neki fiskalni konzervativci humoristički nazvali "Bushov New Orleans Deal".
Liberalna kritika napora za obnovu usredsređena je na dodelu ugovora o obnovi za uvodnike u Washington.
Više od četiri miliona ljudi je otišlo u Rim na sahranu.
Broj prisutnih je bio toliko velik da nije bilo moguće da svi dođu na sahranu na Trgu Svetog Petra.
Nekoliko velikih televizijskih ekrana postavljeno je na različitim mestima u Rimu kako bi ljudi mogli da gledaju ceremoniju.
U mnogim drugim gradovima Italije i u ostatku svijeta, posebno u Poljskoj, slični su postavljeni, koji su gledali veliki broj ljudi.
Istoričari su kritikovali prošle politike FBI-a zbog fokusiranja resursa na slučajeve koji se lako rešavaju, posebno slučajeve ukradenih automobila, sa namjerom da se poveća stopa uspjeha agencije.
Kongres je počeo finansirati inicijativu za opscenost u fiskalnoj 2005. i precizirao da FBI mora poslati 10 agenata za porno za odrasle.
Robin Uthappa je postigao najveći rezultat u inningu, 70 poena u samo 41 loptu, udarajući 11 četvorki i 2 šestki.
Srednji redni udaraci, Sachin Tendulkar i Rahul Dravid, su se dobro ponašali i napravili su partnerstvo od sto poena.
Ali, nakon gubitka kapetanovog viketa Indija je napravila samo 36 poena izgubivši 7 viketa da završi ining.
Američki predsjednik George W. Bush stigao je u Singapur ujutro 16. novembra, započinjući sedmicu dana dugu turneju po Aziji.
On je bio pozdravljen od strane zamjenika premijera Singapuru Wong Kan Seng i razgovarao o trgovini i pitanjima terorizma sa premijerom Singapuru Lee Hsien Loong.
Nakon nedelju dana gubitaka na izborima, Bush je govorio o širenju trgovine u Aziji.
Premijer Stephen Harper je pristao da pošalje vladin "Zakon o čistom vazduhu" svepartijskom odboru na pregled, pre drugog čitanja, nakon 25-minutnog sastanka u utorak sa liderom NDP-a Jackom Laytonom u PMO-u.
Layton je tražio promjene u konzervativnom zakonu o zaštiti okoliša tokom sastanka sa premijerom, tražeći "potpuno i potpuno prepravljanje" zakona o zaštiti okoliša Konzervativne stranke.
Od kada je savezna vlada preuzela finansiranje bolnice Mersey u Devonportu, Tasmanija, državna vlada i neki savezni poslanici su kritikovali ovaj akt kao trik u uvodu na savezne izbore koji će biti zvani do novembra.
Ali premijer John Howard je rekao da je taj akt bio samo da se zaštite bolničke ustanove od smanjenja od strane vlade Tasmanije, dajući dodatnih 45 miliona AUD.
Prema najnovijem izvještaju, nivo mora je pokazao da je došlo do cunamija, a u blizini Pago Pago i Niue zabilježena je neka aktivnost cunamija.
Nije prijavljena velika šteta ili povrede na Tongi, ali je privremeno nestalo struje, što je navodno sprečilo vlasti Tonge da dobiju upozorenje o cunamiju koje je izdala PTWC.
Četrnaest škola na Havajima, na ili blizu obale, zatvoreno je u srijedu uprkos upozorenjima.
Američki predsjednik George W. Bush pozdravio je ovu najavu.
Glasnogovornik Buša Gordon Džondro je nazvao obećanje Severne Koreje "velikim korakom ka ostvarivanju provjerljive denuklearizacije Korejskog poluostrva".
Deseta oluja u sezoni uragana u Atlantiku, subtropska oluja Jerry, formirana je danas u Atlantiku.
Nacionalni centar za uragane (NHC) kaže da u ovom trenutku Jerry ne predstavlja prijetnju za kopno.
Američki inženjerski korpus procenio je da bi 6 inča kiše moglo da probije prethodno oštećene brane.
Devetog odjela, koji je vidio poplave visine od 6 metara tokom uragana Katrina, trenutno je u visini vode do struka jer je obližnja brana prekrivena.
Voda se preliva preko brane u dijelu širokom 30 metara.
Administrator Komuna, Adam Cuerden, izrazio je frustraciju zbog brisanja kada je prošlog meseca razgovarao sa Wikinewsom.
"On [Wales] nam je lagao od samog početka, prvo, ponašajući se kao da je to bilo iz pravnih razloga, drugo, pretvarajući se da nas sluša, sve do brisanja njegove slike".
Iritacija zajednice je dovela do trenutnih napora da se izradi politika o seksualnom sadržaju za sajt koji je domaćin milionima medija sa otvorenim licencama.
Rad je uglavnom bio teorijski, ali program je napisan da simulira posmatranja Sagittariusa.
Efekat koji je tim tražio bio bi uzrokovan plimačkim silama između tamne materije galaksije i tamne materije Mliječnog puta.
Kao što Mjesec vrši privlačenje na Zemlju, izazivajući plime i more, tako Mliječni put vrši silu na galaksiju Strijelca.
Naučnici su mogli zaključiti da tamna materija utiče na drugu tamnu materiju na isti način kao i obična materija.
Ova teorija kaže da se većina tamne materije oko galaksije nalazi oko galaksije u nekoj vrsti haloa, i da je sastavljena od mnogo malih čestica.
Televizijska reportaža pokazuje bijeli dim koji izlazi iz postrojenja.
Lokalne vlasti upozoravaju stanovnike u blizini elektrane da ostanu u zatvorenom prostoru, isključe klima uređaje i ne piju vodu iz slavine.
Prema japanskoj nuklearnoj agenciji, radioaktivni cezij i jod su identifikovani u elektrani.
Vlasti nagađaju da to ukazuje da su kontejneri koji sadrže uranijum na tom mjestu možda pukli i da curenje.
Dr. Tony Moll otkrio je ekstremno otpornu tuberkulozu (XDR-TB) u južnoafričkoj regiji KwaZulu-Natal.
U intervjuu je rekao da je nova varijanta "veoma zabrinjavajuća i alarmantna zbog veoma visoke stope smrtnosti".
Neki pacijenti su mogli zaraziti virus u bolnici, Dr. Moll misli, a najmanje dva su bolnički zdravstveni radnici.
U toku jedne godine zaražena osoba može zaraziti 10 do 15 bliskih kontakata.
Međutim, procenat XDR-TB-a u celoj grupi ljudi sa tuberkulozom i dalje je mali; 6.000 od ukupno 330.000 ljudi zaraženih u bilo kom trenutku u Južnoj Africi.
Sateliti, koji su težili preko 500 kg, i koji su se kretali brzinom od oko 17.500 milja na sat, sudarili su se na 491 milja iznad Zemlje.
Naučnici kažu da je eksplozija uzrokovana sudarom bila masivna.
Još uvijek pokušavaju da utvrde koliko je veliki bio sudar i kako će Zemlja biti pogođena.
Strateška komanda SAD, iz ureda Ministarstva odbrane SAD, prati ostatke.
Rezultat analize grafičkog prikaza bit će objavljen na javnoj web stranici.
Doktorka koja je radila u dječijoj bolnici u Pittsburghu, Pensilvanija, biće optužena za ubistvo sa otežanim okolnostima nakon što je njena majka pronađena mrtva u prtljažniku njenog automobila u srijedu, kažu vlasti u Ohaju.
Dr. Malar Balasubramanian, 29, pronađen je u Blue Ashu, Ohio, predgrađu oko 15 milja sjeverno od Cincinnatija, ležeći na zemlji pored puta u majici i donjem rublju u očigledno jako lekovanom stanju.
Ona je uputila policajce na njen crni Oldsmobile Intrigue koji je bio udaljen 150 metara.
Tamo su našli telo Saroje Balasubramanian, 53 godine, prekriveno krvavim pokrivačima.
Policija je rekla da je tijelo bilo tamo oko dan.
Prvi slučajevi ove sezone su prijavljeni krajem jula.
Bolest prenose svinje, koje se onda prenose na ljude preko komaraca.
Izbijanje je nateralo indijsku vladu da preduzme mjere poput raspoređivanja hvatača svinja u ozbiljno pogođenim područjima, distribucije hiljada zavjesa za komarce i prskanja pesticida.
Vlada je takođe obećala nekoliko miliona fiola vakcine protiv encefalitisa, što će pomoći zdravstvenim agencijama da se pripreme za sljedeću godinu.
Planovi za isporuku vakcina u najugroženije oblasti ove godine su odgođeni zbog nedostatka sredstava i niskog prioriteta u odnosu na druge bolesti.
Słania se 1956. preselio u Švedsku, gdje je tri godine kasnije počeo raditi za švedsku poštu i postao njihov glavni gravir.
Napravio je preko 1.000 maraka za Švedsku i 28 drugih zemalja.
Njegovi radovi su tako prepoznatljivog kvaliteta i detalja da je on jedan od vrlo malo "kućnih imena" među filatelistima.
Njegov hiljaditi pečat je bio veličanstveni "Veliki podvizi švedskih kraljeva" Davida Klokera Ehrenstrala 2000. godine, koji je naveden u Ginisovoj knjizi svjetskih rekorda.
Takođe je bio angažovan u graviranju novčanica za mnoge zemlje, a nedavni primjeri njegovog rada uključuju portrete premijera na prednjoj strani nove kanadske novčanice od 5 i 100 dolara.
Nakon nesreće, Gibson je prebačen u bolnicu, ali je ubrzo umro.
Vozač kamiona, koji je star 64 godine, nije povređen u nesreći.
Vozilo je odvedeno sa mjesta nesreće oko 1200 GMT istog dana.
Osoba koja je radila u garaži blizu mesta nesreće rekla je: "Bila je deca koja su čekala da pređu ulicu i svi su vrištali i plakali".
Svi su se vratili sa mjesta nesreće.
Ostale teme na dnevnom redu na Baliju uključuju spašavanje preostalih šuma u svijetu i razmjenu tehnologija kako bi se pomoglo zemljama u razvoju da rastu na manje zagađujuće načine.
Ujedinjeni narodi se takođe nadaju da će završiti sa fondom koji će pomoći zemljama pogođenim globalnim zagrijavanjem da se nose sa posledicama.
Novac bi mogao da ide na izgradnju kuća koje su otporne na poplave, bolju upravljanje vodom i raznovrsnost useva.
Fluke je napisao da su napori nekih da ućutkaju žene da govore o zdravlju žena bili neuspešni.
Došla je do ovog zaključka zbog mnoštva pozitivnih komentara i ohrabrenja koje su joj poslali i žene i muškarci koji su insistirali da se kontracepcijska sredstva smatraju medicinskoj nužnom.
Kada je borba prestala, nakon što su ranjeni prevezeni u bolnicu, oko 40 preostalih zatvorenika ostalo je u dvorištu i odbilo se vratiti u ćelije.
Pregovarači su pokušali da isprave situaciju, ali zahtjevi zatvorenika nisu jasni.
Između 22:00 i 23:00 po lokalnom vremenu, zatvorenici su zapalili vatru u dvorištu.
Ubrzo su policajci u opremi za nered ušli u dvorište i stisnuli zatvorenike suzavcem.
Požarnici su ugasili požar do 11:35.
Nakon što je brana izgrađena 1963. godine, sezonske poplave koje su širile sedimente kroz rijeku su zaustavljene.
Ovaj sediment je bio potreban za stvaranje peska i plaža, koji su služili kao staništa divljih životinja.
Kao rezultat toga, dvije vrste riba su izumrle, a dvije su ugrožene, uključujući i grbavu.
Iako će se nivo vode povećati samo nekoliko metara nakon poplave, zvaničnici se nadaju da će to biti dovoljno da se obnove erodirane peskovnice nizvodno.
Nije izdato upozorenje za cunami, a prema agenciji za geofiziku u Džakarti, neće biti izdato upozorenje za cunami jer potres nije ispunjavao zahtev od 6,5 stepeni.
Iako nije bilo opasnosti od cunamija, stanovnici su u panici napustili svoje poslove i domove.
Iako je Winfrey bila u suzama u svom oproštaju, dala je jasno do znanja svojim fanovima da će se vratiti.
"Ovo neće biti zbogom, ovo je zatvaranje jednog poglavlja i otvaranje novog".
Konačni rezultati namibijskih predsjedničkih i parlamentarnih izbora pokazali su da je aktuelni predsjednik Hifikepunye Pohamba ponovo izabran velikom većinom.
Vladajuća stranka, Narodna organizacija jugozapadne Afrike (SWAPO), takođe je zadržala većinu na parlamentarnim izborima.
Koalicija i avganistanske trupe su se preselile u područje da osiguraju lokaciju i drugi koalicioni avioni su poslati da pomognu.
Nesreća se dogodila visoko u planinskom terenu, i vjeruje se da je rezultat neprijateljske vatre.
Napori da se pronađe mjesto pada susreću se sa lošim vremenom i teškim terenom.
Medicinska dobrotvorna organizacija Mangola, Lekari bez granica i Svjetska zdravstvena organizacija kažu da je ovo najgora epidemija zabilježena u zemlji.
Portparol organizacije "Ljekari bez granica" Richard Veerman rekao je: "Angola se upućuje na najgoru epidemiju ikada i situacija je i dalje veoma loša u Angoli", rekao je on.
Igra je počela u 10:00 ujutro sa sjajnim vremenom i osim jutarnjeg kišenja koje se brzo rasčistilo, bio je savršen dan za ragbi.
Najbolji na turniru Južna Afrika je počela na dobrom nivou kada je imala udobnu pobjedu od 26 - 00 protiv 5. pozicije Zambije.
Iako su izgledale kao da su se neraspale u utakmici protiv svojih južnih sestara, Južna Afrika se, međutim, stalno poboljšavala kako je turnir napredovao.
Njihova disciplinovana odbrana, vještine rukovanja loptom i odličan timski rad ih je izdvojio i bilo je jasno da je ovo ekipa koju treba pobijediti.
Zvaničnici grada Amsterdama i Muzeja Ane Frank navode da je drvo zaraženo gljivicom i predstavlja opasnost za javno zdravlje, jer tvrde da je bilo u neposrednoj opasnosti od pada.
Planirano je da bude posječena u utorak, ali je spašena nakon hitne sudske odluke.
Svi ulazi u pećinu, koji su nazvani "Sedam sestara", imaju najmanje 100 do 250 metara u prečniku.
Infracrvene slike pokazuju da temperaturne varijacije od noći i dana pokazuju da su to verovatno pećine.
"Oni su hladniji od okolne površine tokom dana i topliji noću.
Njihovo toplotno ponašanje nije tako stabilno kao kod velikih pećina na Zemlji koje često održavaju prilično konstantnu temperaturu, ali je u skladu sa tim da su to duboke rupe u zemlji", rekao je Glen Kušing iz Astrogeološkog tima Geološkog servisa Sjedinjenih Država (USGS) i Univerziteta Severne Arizone koji se nalazi u Flagstafu, Arizona.
U Francuskoj, glasanje je tradicionalno bilo iskustvo niske tehnologije: glasači se izoluju u govornici, stavljaju unaprijed štampani list papira u kovertu koji navodi kandidata njihovog izbora.
Nakon što zvaničnici potvrde identitet glasača, glasač baca kovertu u urnu i potpisuje popis glasača.
Francuski izborni zakon prilično strogo kodifikuje postupak.
Od 1988. glasačke kutije moraju biti transparentne tako da glasači i posmatrači mogu da vide da nema koverti na početku glasanja i da se ne dodaje nijedna koverta osim onih glasača koji su propisno prebrojani i ovlašćeni.
Kandidati mogu poslati predstavnike da prisustvuju svakom delu procesa.
ASUS Eee PC, koji je ranije lansiran širom svijeta zbog uštede troškova i funkcionalnosti, postao je vruća tema u Taipei IT mjesecu 2007.
Ali potrošačko tržište laptop računara će biti radikalno raznoliko i promijenjeno nakon što je ASUS dobio nagradu za održivost u Tajvanu 2007. godine od strane izvršnog juana Republike Kine.
Na sajtu stanice se opisuje kao "stara škola radijskog pozorišta sa novim i skandaloznim geek spinom!"
U ranim danima, emisija je prikazana isključivo na dugogodišnjem internet radio sajtu TogiNet Radio, sajtu koji se fokusirao na radio razgovore.
Krajem 2015. godine, TogiNet je osnovao AstroNet Radio kao podružnicu.
Predstava je prvobitno imala amaterske glumce, lokalne u istočnom Teksasu.
Široko rasprostranjena pljačka je navodno nastavljena tokom noći, jer policajci nisu bili prisutni na ulicama Biškeka.
Jedan posmatrač opisao je Biškek kao da tone u stanje "anarhije", dok su bande ljudi lutale ulicama i pljačkale prodavnice robe široke potrošnje.
Nekoliko stanovnika Biškeka okrivi demonstrante sa juga za bezakonje.
Južna Afrika je porazila All Blacks (Novi Zeland) u ragbi unionu Tri Nations utakmici na Royal Bafokeng stadionu u Rustenburgu, Južna Afrika.
Konačni rezultat je bio pobjeda od jednog boda, 21 prema 20, čime je okončan All Blacksov niz od 15 pobjeda.
Za Springbokse, to je okončalo pet poraza u nizu.
To je bila finalna utakmica za All Blacks, koji su već osvojili trofej prije dvije sedmice.
Finale serije će se igrati u Ellis Parku u Johanesburgu sledeće nedelje, kada će Springboksi igrati protiv Australije.
Umjereni zemljotres je potresao zapadnu Montanu u 22:08 u ponedjeljak.
Geološki zavod Sjedinjenih Država (USGS) i njegov Nacionalni centar za informacije o zemljotresima nisu dobili nikakve trenutne izveštaje o šteti.
Centar zemljotresa je bio oko 20 km sjeverno-severoistočno od Dilona, i oko 65 km južno od Butte.
Potvrđeno je da je soj ptičje gripe smrtonosni za ljude, H5N1, zarazio mrtvu divlju patku, pronađenu u ponedjeljak, u močvari blizu Liona na istoku Francuske.
Francuska je sedma zemlja u Evropskoj uniji koja pati od ovog virusa; nakon Austrije, Njemačke, Slovenije, Bugarske, Grčke i Italije.
Sumnjivi slučajevi H5N1 u Hrvatskoj i Danskoj su i dalje nepotvrđeni.
Čejmbers je tužio Boga za "rasprostranjenu smrt, uništenje i teroriziranje miliona i miliona stanovnika Zemlje".
Čejmbers, agnostik, tvrdi da je njegova tužba "neozbiljna" i da "svatko može tužiti bilo koga".
Priča koju je predstavila francuska opera Kamil Sen-Sens govori o umetniku "čiji život diktira ljubav prema drogama i Japanu".
Kao rezultat toga, glumci puše marihuanu na pozornici, a pozorište ohrabruje publiku da im se pridruži.
Bivši predsjednik Predstavničkog doma Newt Gingrich, guverner Teksasa Rick Perry, i kongresnica Michele Bachmann završili su na četvrtom, petom i šestom mjestu, respektivno.
Nakon što su rezultati stigli, Gingrich je pohvalio Santoruma, ali je imao oštre riječi za Romneyja, u čije ime su negativni oglasi za kampanju emitovani u Iowi protiv Gingricha.
Perry je izjavio da će se "vrati u Texas da proceni rezultate večerašnjeg skupa, da utvrdi da li postoji put napred za sebe u ovoj utrci", ali je kasnije rekao da će ostati u utrci i takmičiti se u izborima za 21. januar u Južnoj Karolini.
Bachmann, koja je u avgustu osvojila Ames Straw Poll, odlučila je da okonča svoju kampanju.
Fotograf je prebačen u Ronald Reagan UCLA Medical Center, gdje je kasnije umro.
U izjavi, Bieber je rekao: "Iako nisam bio prisutan niti direktno uključen u ovu tragičnu nesreću, moje misli i molitve su sa porodicom žrtve".
Web stranica TMZ saznaje da je fotograf zaustavio vozilo na drugoj strani Bulevar Sepulveda i pokušao da snimi policijsku stanicu prije prelaska ceste i nastavka, što je navelo policajca iz Kalifornije koji je vodio saobraćaj da mu dva puta naredi da pređe.
Prema policiji, vozač vozila koje je udario fotografa se neće suočiti sa krivičnim optužbama.
Sa samo osamnaest medalja dostupnih dnevno, nekoliko zemalja nije uspjelo da se popne na podijum.
Među njima su Holandija, sa Anom Jochemsen koja je juče završila deveta u ženskoj stojećoj klasi u Super-G, i Finska sa Katjom Saarinen koja je završila deseta u istoj disciplini.
Australijski Mitchell Gourley završio je na jedanaestom mjestu u muškim stajanju Super-G. Češki konkurent Oldrich Jelinek završio je na šesnaestom mjestu u muškim sjedenju Super-G.
Arly Velasquez iz Meksika završio je kao petnaesti u super-G za muškarce. Adam Hall iz Novog Zelanda završio je kao deveti u super-G za muškarce.
Poljski skijaš sa oštećenim vidom Maciej Krezel i vodič Anna Ogarzynska završili su na trinaestom mjestu u Super-G. Južna Koreja Jong Seork Park završila je na dvadeset četvrtom mjestu u sednom Super-G.
Mirotvorci UN, koji su stigli na Haiti nakon zemljotresa 2010. godine, krivi su za širenje bolesti koja je počela u blizini logora trupa.
Prema tužbi, otpad iz kampa UN-a nije bio pravilno dezinficiran, što je uzrokovalo da bakterije uđu u pritok rijeke Artibonite, jedne od najvećih rijeka na Haitiju.
Prije dolaska trupa, Haiti nije imao problema vezanih za bolest od 1800-ih.
Haitijski Institut za pravdu i demokratiju je naveo nezavisne studije koje sugerišu da je nepalski UN mirovni bataljon nesvjesno doveo bolest na Haiti.
Danielle Lantagne, stručnjak UN-a za bolest, izjavila je da je epidemiju verovatno izazvali mirovni vojnici.
Hamilton je potvrdio da je pacijent u bolnici Howard u stabilnom stanju.
Pacijent je bio u Nigeriji, gdje su se pojavili neki slučajevi ebole.
Bolnica je pratila protokol za kontrolu infekcije, uključujući i odvojenost pacijenta od drugih kako bi se spriječilo moguće zaraženje drugih.
Pre Simpsona, Simon je radio na nekoliko serija na različitim pozicijama.
Tokom 1980-ih radio je na emisijama kao što su Taxi, Cheers i The Tracy Ullman Show.
Godine 1989. pomogao je u stvaranju Simpsonovih sa Brooksom i Groeningom, i bio je odgovoran za zapošljavanje prvog tima scenarista serije.
Iako je napustio seriju 1993. godine, zadržao je titulu izvršnog producenta i nastavio je da prima desetine miliona dolara svake sezone u naknadama.
Ranije je kineska novinska agencija Sinhua javila da je avion otet.
Kasniji izveštaji su tada naveli da je avion dobio prijetnju bombom i preusmeren je nazad u Afganistan, sleteo u Kandahar.
Prve informacije kažu da je avion vraćen u Afganistan nakon što mu je uskraćeno hitno sletanje u Urumqiju.
Avionske nesreće su česte u Iranu, koji ima starnu flotu koja je slabo održavana kako za civilne tako i za vojne operacije.
Međunarodne sankcije su značile da se ne mogu kupiti novi avioni.
Početkom ove nedelje, policijski helikopter se srušio, ubivši tri osobe i ranivši još tri.
Prošlog meseca Iran je doživio najgoru vazdušnu katastrofu u godinama kada se avion koji je krenuo za Armeniju srušio, ubivši 168 ljudi na brodu.
Istog meseca je još jedan avion prešao pistu u Mashadu i udario u zid, ubivši sedamnaestoro ljudi.
Aerosmith je otkazao preostale koncerte na turneji.
Rok bend je trebao da putuje po Sjedinjenim Državama i Kanadi do 16. septembra.
Otkazali su turneju nakon što je pevač Stiven Tajlera povrijeđen nakon što je pao sa pozornice dok je nastupao 5. avgusta.
Murray je izgubio prvi set u remisiji nakon što su oba igrača držala svaku posluženu partiju.
Del Potro je imao prednost u drugom setu, ali i to je zahtevalo remiznu pauzu nakon što je dostigao rezultat 6-6.
Potro je primio tretman za rame u ovom trenutku, ali je uspio da se vrati u igru.
Program je počeo u 20:30 po lokalnom vremenu (15.00 UTC).
Poznati pjevači iz cijele zemlje su podneli bhajane, ili pobožne pjesme, pred Šri Šjamove noge.
Pevač Sanju Sharma je započeo večer, a zatim je Jay Shankar Choudhary.
Onda je Lakha Singh preuzeo vodstvo u pevanju bhajana.
108 tanjira Chhappan Bhog (u hinduizmu, 56 različitih jestivih predmeta, poput slatkiša, voća, orašastih plodova, jela itd. koji se nude božanstvu) su posluženi Bábovi Šjam.
Lakha Singh je predstavio i chhappan bhog bhajan.
Na četvrtak je na prezentaciji na Tokyo Game Show, predsjednik Nintendo Satoru Iwata otkrio dizajn kontrolera za novu Nintendo Revolution konzoli.
Slično televizijskom daljinskom upravljaču, upravljač koristi dva senzora postavljena blizu korisničkog televizora da bi triangulisao svoj položaj u trodimenzionalnom prostoru.
To će omogućiti igračima da kontrolišu akcije i pokrete u video igrama pomeranjem uređaja kroz vazduh.
Giancarlo Fisichella izgubio je kontrolu nad svojim autom i završio trku vrlo brzo nakon starta.
Njegov suigrač Fernando Alonso je bio u vodstvu većinu trke, ali je završio odmah nakon njegovog zaustavljanja, verovatno zbog loše ugrađenog desnog prednjeg kotača.
Michael Schumacher je završio trku nedugo nakon Alonsa, zbog oštećenja vešanja u brojnim borbama tokom trke.
"Ona je veoma slatka i pjeva prilično dobro", rekao je on prema transkriptu konferencije za novinare.
"Bio sam dirnut svaki put kada smo radili probu na ovome, iz dubine mog srca".
Oko 3 minute u lansiranju, kamera na brodu je pokazala brojne komade izolacione pjene odvajaju se od rezervoara goriva.
Međutim, ne veruje se da su prouzrokovali štetu šatlu.
Šef NASA-inog programa šatla N. Vejn Hejl mlađi rekao je da je pjena pala "nakon vremena za koje smo zabrinuti".
Pet minuta u prikaz vjetar počinje valjanje u, oko minutu kasnije, vjetar dostiže 70 km / h ... onda dolazi kiša, ali tako jaka i tako velika da je šamar ti koža kao iglu, onda je grad pao s neba, ljudi paničari i vrište i trčanje preko jedni druge.
Izgubila sam sestru i njenu prijateljicu, a na putu su bila dva invalidska lica u kolicima, ljudi su samo skakali i gurali ih", rekao je Armand Versace.
NHK je takođe izvijestio da je nuklearna elektrana Kashiwazaki Kariwa u prefekturi Niigata normalno radila.
Kompanija Hokuriku Electric Power Co. nije prijavila nikakve efekte od zemljotresa i da su reaktor broj 1 i 2 u njenoj nuklearnoj elektrani Shika bili isključeni.
Izvještaju da je oko 9400 domova u regionu bez vode, a oko 100 bez struje.
Neki putevi su oštećeni, željeznička usluga je prekinuta u pogođenim područjima, a aerodrom Noto u prefekturi Ishikawa ostaje zatvoren.
Jedna bomba je eksplodirala ispred kancelarije generalnog guvernera.
Tri bombe su eksplodirale u blizini vladinih zgrada u periodu od dva sata.
Po nekim izveštajima, zvanični broj poginulih je osam, a zvanični izveštaji potvrđuju da je do 30 povređeno; ali konačni broj još nije poznat.
I cijanurinska kiselina i melamin su pronađeni u uzorcima urina od kućnih ljubimaca koji su umrli nakon konzumiranja kontaminirane hrane za kućne ljubimace.
Ova dva jedinjenja reagiraju međusobno i formiraju kristale koji mogu blokirati funkciju bubrega, rekli su istraživači sa univerziteta.
Istraživači su primetili da se u urinama mačaka formiraju kristali dodavanjem melamina i cijanurinske kiseline.
Sastav ovih kristala odgovara onima koji se nalaze u urinu obolelih kućnih ljubimaca kada se upoređuju infracrvenom spektroskopijom (FTIR).
Ne znam da li si svjestan ili ne, ali većina robe iz Centralne Amerike je u ovu zemlju došla bez carine.
Ali 80% naših proizvoda je oporezovano kroz carine u zemljama Centralne Amerike.
To mi nije imalo smisla, a sigurno nije bilo fer.
Sve što kažem ljudima je da nas tretirate onako kako mi tretiramo vas.
Guverner Kalifornije Arnold Schwarzenegger potpisao je zakon koji zabranjuje prodaju ili iznajmljivanje nasilnih video igara maloljetnicima.
Zakon zahtijeva da se nasilne video igre koje se prodaju u državi Kaliforniji označe sa natpisom "18" i da se njihova prodaja maloljetnicima kažnjava novčanom kaznom od 1000 dolara po prestupku.
Direktor javnog tužilaštva, Kier Starmer QC, jutros je dao izjavu najavljujući gonjenje Huhnea i Prycea.
Huhne je dao ostavku i zameniće ga u kabinetu Ed Davey, a Norman Lamb će preuzeti mjesto ministra poslovanja koje je Davey napustio.
Huhne i Pryce su zakazani da se pojave na Vestminsterskom sudu 16. februara.
Smrtni slučajevi su Nicholas Alden, 25 godina, i Zachary Cuddeback, 21 godina.
Edgar Veguilla je dobio rane na ruci i vilice, dok je Kristoffer Schneider morao da se podvrgne rekonstruktivnoj operaciji lica.
Šnajder ima stalnu bol, sljepoću na jedno oko, nedostaje dio lobanje i lice rekonstruisano od titanijuma.
Schneider je svjedočio putem video veze iz baze USAF u svojoj domovini.
Pored srednjeg dana, Carpanedo se takmičio u dvije pojedinačne trke na prvenstvu.
Prva trka je bila slalom, gdje je u svojoj prvoj trci osvojila titulu Did Not Finish.
Njena druga trka, Giant Slalom, završila je na desetoj poziciji u ženskoj sjedalačkoj grupi sa kombinovanim vremenom trke od 4:41.30, 2:11.60 minuta sporijim od prvog mjesta Austrijanke Klaudije Loesch i 1:09.02 minuta sporije od devete mjesta Gyöngyi Dani iz Mađarske.
Četiri skijašice u ženskoj grupi sedenja nisu uspjele da završe svoje trke, a 45 od ukupno 117 skijaša u Giant Slalomu nije uspjelo da se rangira u trci.
Policija Madhya Pradesha je pronašla ukradeni laptop i mobilni telefon.
Zamjenik generalnog inspektora D.K. Arya je rekao: "Uhapsili smo pet osoba koje su silovale Švajcarku i pronašli njen mobilni i laptop".
Optuženi su Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar i Vishnu Kanjar.
Policijski superintendent Chandra Shekhar Solanki je rekao da su se optuženi pojavili na sudu sa prekrivenim licima.
Iako su tri osobe bile u kući kada je auto udario u nju, nijedna od njih nije bila povređena.
Međutim, vozač je zadobio ozbiljne povrede glave.
Put na kojem se dogodila nesreća je privremeno zatvoren dok hitne službe ne oslobode vozača crvenog Audija TT.
U početku je bio hospitalizovan u bolnici James Paget u Great Yarmouth.
Kasnije je premješten u bolnicu Addenbrooke u Cambridgeu.
Adekoya je od tada bila na šerifskom sudu u Edinburgu optužena za ubistvo svog sina.
Ona je u pritvoru dok ne bude optužena i suđena, ali svi očevici mogu biti pokvareni jer je njen portret široko objavljen.
Ovo je uobičajena praksa u drugim dijelovima Velike Britanije, ali škotsko pravosuđe radi drugačije i sudovi su gledali na objavljivanje fotografija kao potencijalno štetno.
Profesorka Pamela Ferguson sa Univerziteta u Dundee-u napominje da "djelnici izgleda da se kreću opasnom linijom ako objavljuju fotografije i slično osumnjičenih".
Kancelarija, koja je zadužena za tužbe, je rekla novinarima da neće komentarisati sve dok se ne podigne optužnica.
Dokument, prema curenjima, će se odnositi na granični spor, koji Palestina želi da se zasniva na granicama prije rata na Bliskom istoku 1967. godine.
Druge teme koje su pokrivene navodno uključuju buduće stanje Jerusalima koje je sveto za obje nacije i pitanje doline Jordana.
Izrael traži stalnu vojnu prisutnost u dolini na deset godina nakon potpisivanja sporazuma, dok se Palestinska uprava slaže da ostavi takvo prisustvo samo na pet godina.
Strelci u dodatnom ispitivanju kontrole štetočina su bili pod strogim nadzorom čuvara šume, jer je ispitivanje bilo praćeno i procenjena je njegova efikasnost.
U partnerstvu NPWS-a i Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, kvalifikovani volonteri su regrutovani, u okviru lovačkog programa Sporting Shooters Association-a.
Prema Mick O'Flynn, vršilac dužnosti direktora za očuvanje parka i baštine sa NPWS, četiri strijelaca izabrana za prvu operaciju snimanja su dobila sveobuhvatnu sigurnosnu i obuku.
Martelly je juče položio zakletvu novom Privremenom izbornom vijeću (CEP) od devet članova.
Ovo je Martellyjev peti CEP u četiri godine.
Prošlog meseca je predsjednička komisija preporučila ostavku prethodnog CEP-a kao dio paketa mera za pomeranje zemlje ka novim izborima.
Komisija je bila Martellyjev odgovor na rasprostranjene proteste protiv režima koji su počeli u oktobru.
Protesti su ponekad nasilni, a izazvani su neuspehom održavanja izbora, od kojih su neki zakazani od 2011. godine.
Oko 60 slučajeva pogrešnog rada iPod-a je prijavljeno, što je dovelo do ukupno šest požara i ostavlja četiri osobe sa manjim opekotinama.
Japansko Ministarstvo ekonomije, trgovine i industrije (METI) saopštilo je da je bilo svjesno 27 nesreća povezanih sa ovim uređajima.
Prošle sedmice, METI je objavio da ga je Apple obavestio o 34 dodatna slučaja pregrijavanja, koje je kompanija nazvala "neozbiljnim".
Ministarstvo je odgovorilo na to tako što je odlaganje izveštaja od strane Applea nazvalo "istinski žalosnim".
Zemljotres je pogodio Marianu u 07:19 po lokalnom vremenu (09:19 po GMT u petak).
Ured za upravljanje vanrednim situacijama u Sjevernim Marijanama je rekao da nije bilo štete prijavljene u zemlji.
Takođe, Pacifički centar za upozorenje na cunami je rekao da nema indikacija da će doći do cunamija.
Bivši filipinski policajac je oteo hongkonške turiste otmičarenjem njihovog autobusa u Manili, glavnom gradu Filipina.
Rolando Mendoza je pucao iz svoje M16 puške na turiste.
Nekoliko talaca je spašeno, a najmanje šest je potvrđeno mrtvih.
Šest talaca, uključujući djecu i starije, su ranije pušteni, kao i filipinski fotografi.
Fotografi su kasnije uzeli mjesto starije dame koja je trebala toalet.
Ligins je slijedio očeve korake i počeo karijeru u medicini.
Obučen je kao porodničar i počeo je raditi u Nacionalnoj ženskoj bolnici u Aucklandu 1959. godine.
Dok je radio u bolnici, Liggins je počeo da istražuje prevremene porode u slobodno vrijeme.
Njegovo istraživanje je pokazalo da ako se hormon primijeni ubrzava dojenje fetusa.
Xinhua je izvestila da su vladini istražitelji pronašli dva "crna kutija" za snimanje leta u srijedu.
Kolege hrvači također su odavali počast Luni.
"Luna je bila prva kraljica ekstrema, moj prvi menadžer, Luna je preminula u noći dva mjeseca, jedinstvena kao i ona, jaka žena".
Dustin "Goldust" Runnels je komentirao da je "Luna bila čudna kao i ja...možda čak i više...volim je i nedostajat će mi...nadam se da je na boljem mjestu".
Od 1.400 ljudi anketiranih prije saveznih izbora 2010. godine, broj onih koji se protive Australiji da postane republika porastao je za 8 odsto od 2008. godine.
Vršilac dužnosti premijera Julia Gillard tvrdila je tokom kampanje za savezne izbore 2010. da vjeruje da Australija treba da postane republika na kraju vladavine kraljice Elizabete II.
34% ispitanika dijeli ovo mišljenje, želeći da kraljica Elizabeta II bude posljednji australski monarh.
Na krajnjem dijelu ankete, 29 posto ispitanika veruje da Australija treba da postane republika što je pre moguće, dok 31 posto veruje da Australija nikada ne bi trebala postati republika.
Olimpijski zlatni medalist trebao je plivati na 100m i 200m slobodnog stila i u tri štafeta na Commonwealth igrama, ali zbog njegovih pritužbi njegova fitness je u sumnji.
Nije mogao da uzme lekove koji su mu potrebni da prevlada bol jer su zabranjeni na Igrama.
Curtis Cooper, matematičar i profesor informatike na Univerzitetu Central Missouri, otkrio je najveći poznati prvi broj do danas, 25. januara.
Nekoliko ljudi je potvrdilo otkriće koristeći različite hardvere i softvere do početka februara i objavljeno je u utorak.
Komete su možda bile izvor isporuke vode na Zemlju zajedno sa organskom materijom koja može da formira proteine i podržava život.
Naučnici se nadaju da će razumjeti kako se formiraju planete, posebno kako se formirala Zemlja, jer su se kometi srušili sa Zemljom davno.
Cuomo, 53, je postao guverner početkom ove godine i potpisao je zakon koji legalizira istospolne brakove.
On je rekao da su glasine "politički ćaskanje i glupost".
On je spekulisano da će se kandidirati za predsjednika 2016. godine.
NextGen je sistem za koji FAA tvrdi da će omogućiti letjelicama da lete kraćim putovima i uštede milione galona goriva svake godine i smanje emisiju ugljenika.
Koristi tehnologiju zasnovanu na satelitu za razliku od starije tehnologije zasnovane na radaru na zemlji kako bi kontrolorima zračnog saobraćaja omogućila precizniju lokaciju aviona i dala pilotu preciznije informacije.
Nema dodatnog prevoza, a podzemni vozovi neće stati na Wembleyju, a parkiranje i parkiranje i vožnja nisu dostupni na terenu.
Strah od nedostatka transporta je podigao mogućnost da bi utakmica bila prisiljena da se igra iza zatvorenih vrata bez navijača tima.
Studija objavljena u četvrtak u časopisu Science je izvijestila o formiranju nove vrste ptica na Ekvadorskim Galapagosima.
Istraživači sa Univerziteta Prinston u Sjedinjenim Državama i Univerziteta Uppsala u Švedskoj izvijestili su da je nova vrsta evoluirala za samo dvije generacije, iako se vjerovalo da je ovaj proces trajao mnogo duže, zbog razmnožavanja između endemskog darvinskog vinča, Geospiza fortes, i imigrantskog kaktusnog vinča, Geospiza conirostris.
Zlato se može obraditi u sve vrste oblika.
Može se povući u tanku žicu, koja se može iskriviti i isprepeti.
Može biti tako tanak da se ponekad koristio za ukras ručno naslikanim slikama u knjigama koje se zovu "iluminirani rukopisi".
Ovo se zove pH hemijske tvari. Možete napraviti indikator koristeći sok od crvenog kupusa.
Sok od kupusa mijenja boju u zavisnosti od toga koliko je kisela ili bazna (alkalna) hemikalija.
Ako se ispitivanje provodi na ispitanoj kemikaliji, potrebno je da se ispita i da se ispitana kemikalija isporuči u ispitanoj laboratoriji.
Hidrogen ioni su protoni koji su izgubili svoje elektrone (jer se atomi vodonika sastoje od jednog protona i jednog elektrona).
Sklopite dva suha praha zajedno i onda, čistim mokrim rukama, stisnite ih u loptu.
Vlaga na rukama će reagovati sa spoljašnjim slojevima, koji će se osjećati čudno i formirati neku vrstu ljuske.
Gradovi Harappa i Mohenjo-daro imali su toalet sa ispiranjem vode u skoro svakoj kući, koji je bio povezan sa sofisticiranim kanalizacionim sistemom.
Ostaci kanalizacionih sistema pronađeni su u kućama minojskih gradova Krita i Santorinija u Grčkoj.
U drevnoj civilizaciji, toalet je ponekad bio deo javnih kupatila gde su muškarci i žene bili zajedno u mešovitim društvima.
Kada pozoveš nekoga koji je hiljadama kilometara daleko, koristiš satelit.
Satelit u svemiru prima poziv i onda ga odbija nazad, skoro odmah.
Naučnici koriste teleskope u svemiru jer Zemljina atmosfera iskrivljava deo naše svjetlosti i vida.
Potrebna je ogromna raketa visoka preko 30 metara da bi satelit ili teleskop bio u svemiru.
Točak je promenio svet na neverovatan način. Najveća stvar koju je točak učinio za nas je da nam je dao mnogo lakši i brži transport.
Donijela nam je voz, automobil i mnoge druge transportne uređaje.
Ispod njih su više mačaka srednje veličine koje jedu plijen srednje veličine, od zečeva do antilopa i jelena.
Konačno, postoje mnoge male mačke (uključujući i slobodne kućne mačke) koje jedu mnogo brojniji mali plijen poput insekata, glodavca, guštera i ptica.
Tajna njihovog uspjeha je koncept niše, poseban posao koji svaka mačka ima koji je sprečava da se takmiči sa drugima.
Lavovi su najsocijalnije mačke, žive u velikim grupama koje se zovu prides.
Grudovi se sastoje od jednog do tri odrasla mužjaka, zajedno sa trideset ženki i mladunčadi.
Ženke su obično bliske, kao velika porodica sestara i kćeri.
Lavovi se ponašaju kao čopori vukova ili pasa, životinje koje su iznenađujuće slične lavovima (ali ne i drugim velikim mačkama) u ponašanju, a takođe su vrlo smrtonosne za svoj plijen.
Kao snažan sportista, tigar može da se penja (mada ne baš dobro), pliva, skače velike udaljenosti i vuče sa pet puta većom snagom od snažnog čovjeka.
Tigar je u istoj grupi (rod Panthera) kao lavovi, leopardi i jaguari.
Tigrov rjov nije kao pun glasni rijek lava, već više kao rečenica od surovih, viknutih reči.
Ocelot voli da jede male životinje. Uhvatiće majmune, zmije, glodavce i ptice ako mogu. Gotovo sve životinje koje ocelot lovi su mnogo manje od njega.
Naučnici misle da oceloti prate i pronalaze životinje koje jedu (ljud) po mirisu, njuškajući gdje su bili na zemlji.
Oni mogu da vide veoma dobro u mraku sa noćnim vidom, i kreću se vrlo skriveno, takođe.
Kada se mala grupa živih bića (mala populacija) odvoji od glavne populacije iz koje su došli (kao što su oni koji se kreću preko planinskog lanca ili rijeke, ili ako se presele na novo ostrvo tako da se ne mogu lako vratiti) često će se naći u drugom okruženju nego što su bili prije.
Ovo novo okruženje ima drugačije resurse i drugačije konkurente, tako da će novoj populaciji trebati drugačije osobine ili prilagodbe da bi bila jak konkurent nego što je bilo potrebno ranije.
Prvobitna populacija se nije promenila, još uvijek im treba ista prilagođavanja kao i ranije.
Vremenom, kako nova populacija počinje da se prilagođava novom okruženju, počinju sve manje da liče na drugu populaciju.
Na kraju, nakon hiljada ili čak miliona godina, dvije populacije će izgledati toliko različito da ih ne možemo nazvati istim vrstama.
Ovaj proces nazivamo specijacijom, što znači formiranje novih vrsta.
Biljke proizvode kiseonik koji ljudi dišu, i uzimaju ugljen-dioksid koji ljudi izdahnu (to jest, izdahnu).
Biljke fotosintezom dobijaju hranu od sunca, a takođe i pružaju senku.
Mi iz biljaka pravimo kuće i odjeće. Većina hrane koju jedemo su biljke. Bez biljaka, životinje ne bi mogle da prežive.
Mosasaurus je bio vrhunski predator svog vremena, pa se nije plašio ničega, osim drugih mosasaura.
Njegove duge čeljusti bile su obložene sa više od 70 oštrih zuba kao britva, zajedno sa dodatnim parom u gornjem delu usta, što je značilo da ništa što bi mu se ukrštalo na put nije moglo pobjeći.
Ne znamo tačno, ali možda je imao rascijepljen jezik, jedo je kornjače, velike ribe, druge mozazore, a možda je čak bio i kanibal.
Takođe je napao sve što je ušlo u vodu; čak ni divovski dinosaurus kao što je T. rex nije mogao da se bori protiv njega.
Iako nam je većina njihove hrane bila poznata, Rimljani su imali svoj dio neobičnih ili neobičnih jela, uključujući divlje vepra, pav, puževe i vrstu glodavca koji se zove dremaus
Druga razlika je bila da su siromašni ljudi i žena jeli svoju hranu sjedeći na stolicama, dok su bogati ljudi voleli da imaju zajedničke banketove gdje bi se odmarali na svojim stranama dok su jeli svoje obroke.
Stari rimski obroci nisu mogli da uključuju hranu koja je u Evropu došla iz Amerike ili iz Azije u kasnijim vekovima.
Na primer, nisu imali kukuruz, niti paradajz, niti krumpir, niti kakao, a nijedan drevni Rimljanin nikada nije probao puricu.
Babilonski su građevine za svakog svog boga bile glavne hramove koji su smatrani domom boga.
Ljudi su donosili žrtve bogovima, a sveštenici su pokušavali da zadovolje potrebe bogova kroz ceremonije i festivale.
Svaki hram je imao otvoreno dvorište i unutrašnje svetište u koje su mogli ući samo sveštenici.
Ponekad su se u hramove gradile posebne kule u obliku piramide, zvane zigurat.
Vrh kule je bio posebno svetište za boga.
U toploj klimi Bliskog istoka, kuća nije bila toliko važna.
Većina života hebrejske porodice se odvijala na otvorenom.
Žene su kuhale u dvorištu, a prodavnice su bile samo otvoreni pultovi koji su gledali u ulicu.
U zemlji Kanaan nije bilo velikih šuma, pa je drvo bilo izuzetno skupo.
U nordijskim sagama kažu da je Erik Crveni prognan sa Islanda zbog ubistva, a kada je putovao dalje na zapad, našao je Grenland i nazvao ga Grenlandom.
Ali bez obzira na njegovo otkriće, Eskimska plemena su već živjela tamo u to vrijeme.
Iako je svaka zemlja bila "skandinavska", postojale su mnoge razlike između ljudi, kraljeva, običaja i istorije Danske, Švedske, Norveške i Islanda.
Ako ste gledali film Nacionalno blago, možda mislite da je karta blaga napisana na stražnjoj strani Deklaracije o nezavisnosti.
Iako je nešto napisano na poleđini dokumenta, to nije karta sa blagom.
Na stražnjoj strani Deklaracije o nezavisnosti su napisane riječi "Originalna Deklaracija o nezavisnosti od 4. jula 1776". Tekst se nalazi na dnu dokumenta, naopako.
Iako niko ne zna tačno ko ga je napisao, poznato je da je u ranom periodu života, veliki pergamentni dokument (meriti 293⁄4 inča po 241⁄2 inča) bio zavijen za čuvanje.
Dakle, verovatno je da je oznaka dodata samo kao oznaka.
D-Day iskrcavanje i slijedeće bitke oslobodile su sjever Francuske, ali jug još uvijek nije bio slobodan.
Vladali su njime Francuzi Viši, koji su 1940. sklopili mir sa Nijemcima i radili su sa osvajačima umesto da se bore protiv njih.
15. avgusta 1940. saveznici su napali južnu Francusku, invazija je nazvana "Operacija Dragoon".
Za samo dvije sedmice Amerikanci i Slobodne Francuske oslobodili su južnu Francusku i okrenuli se prema Njemačkoj.
Civilizacija je jedinstvena kultura koju dijeli značajna velika grupa ljudi koji žive i rade kooperativno, društvo.
Reč civilizacija dolazi od latinskog civilis, što znači civil, koji je povezan sa latinskim civis, što znači građanin, i civitas, što znači grad ili gradska država, i to takođe na neki način definiše veličinu društva.
Grad-država su prethodnici nacija. Civilizacijska kultura podrazumeva prenos znanja kroz nekoliko generacija, dugotrajan kulturni otisak i pošteno širenje.
Manje kulture često nestaju bez ostavljanja relevantnih istorijskih dokaza i ne uspevaju da budu prepoznate kao prave civilizacije.
Tokom rata za nezavisnost, trinaest država je prvo formiralo slabu centralnu vladu, a Kongres je bio jedina komponenta, prema članovima Konfederacije.
Kongres nije imao nikakvu moć da nametne poreze, i, jer nije bilo nacionalne izvršne ili pravosudne vlasti, oslanjao se na državne vlasti, koje su često bile nesaradničke, da izvrše sve svoje akte.
Takođe nije imao ovlašćenja da preispita porezne zakone i tarife između država.
Članovi su zahtijevali jednoglasnu saglasnost svih država prije nego što su mogli biti izmijenjeni, a države su centralnu vladu tako lako shvatale da njihovi predstavnici često nisu prisustvovali.
Italijanski nacionalni nogometni tim, zajedno sa njemačkim nogometnim timom, drugi je najuspešniji tim na svijetu i bili su prvakovi FIFA Svjetskog prvenstva 2006. godine.
Popularni sportovi uključuju nogomet, košarku, odbojku, vodeni polo, mačevanje, ragbi, biciklizam, hokej na ledu, hokej na koturnicama i F1 trke motorima.
Zimski sportovi su najpopularniji u sjevernim regijama, a Italijani se takmiče na međunarodnim igrama i olimpijskim događajima.
Japan ima skoro 7.000 ostrva (najveće je Honshu), što čini Japan sedmim najvećim ostrvom na svijetu!
Zbog klastera/grupe ostrva koje poseduje Japan, Japan se često naziva, na geografskom položaju, kao "arhipelag"
Tajvan je počeo davno u 15. vijeku, kada su evropski mornari koji su prolazili pored njega zapisali ime ostrva kao Ilha Formosa, ili lijepo ostrvo.
1624. godine Holandska istočnoindijska kompanija uspostavlja bazu na jugozapadnom Tajvanu, započinjući transformaciju u aborigenskim praksama proizvodnje žitarica i zapošljavajući kineske radnike da rade na plantažama riže i šećera.
1683. godine, snage dinastije Qing (1644-1912) preuzele su kontrolu nad zapadnim i severnim obalnim područjima Tajvana i proglasile Tajvan provincijom carstva Qing 1885. godine.
1895. godine, nakon poraza u Prvom kinesko-japanskom ratu (1894-1895), vlada Qing potpisuje Sporazum o Shimonosekiju, kojim predaje suverenitet nad Tajvanom Japanu, koji vlada ostrvom do 1945.
Machu Picchu se sastoji od tri glavne strukture, a to su Intihuatana, Hram Sunca i Soba sa tri prozora.
Većina zgrada na ivicama kompleksa je obnovljena kako bi turistima dali bolju predstavu o tome kako su prvobitno izgledali.
Do 1976. godine, 30% Machu Picchu je obnovljeno i obnova se nastavlja do danas.
Na primer, najčešći format fotografije statičkih slika na svijetu je 35mm, koji je bio dominantna veličina filma na kraju analogne ere filma.
Još se proizvodi i danas, ali što je još važnije, njegov omjer dimenzija nasleđen je od formata senzora slike digitalnih kamera.
35mm format je zapravo, pomalo zbunjujuće, 36mm širine i 24mm visine.
Odnos stranice ovog formata (dividirajući sa dvanaest da bi se dobio najjednostavniji odnos cijela broja) je 3:2.
Mnogi uobičajeni formati (na primjer, APS porodica formata) jednaki su ili se blisko približavaju ovom omjeru.
Često zlostavljano i ismijavano pravilo trećine je jednostavna smernica koja stvara dinamiku, a istovremeno održava određenu količinu reda u slici.
Ona navodi da je najefikasnije mjesto za glavnog subjekta na preseku linija koje dijele sliku na trećinu vertikalno i horizontalno (vidi primjer).
U tom periodu evropske istorije, katolička crkva, koja je postala bogata i moćna, bila je pod istragom.
Više od hiljadu godina, hrišćanska religija je povezivala evropske države, uprkos razlikama u jeziku i običajima.
Njegova sveopravna moć je uticala na sve, od kralja do običnog čovjeka.
Jedna od glavnih hrišćanskih doktrina je da se bogatstvo treba koristiti za ublažavanje patnje i siromaštva i da su novčani fondovi crkve tu iz tog razloga.
Centralna vlast crkve je bila u Rimu više od hiljadu godina i ova koncentracija moći i novca je dovela mnoge da se zapitaju da li se ovaj princip ispunjava.
Ubrzo nakon izbijanja neprijateljstava, Britanija je pokrenula pomorsku blokadu Nemačke.
Strategija se pokazala efikasnom, odsecajući vitalnu vojnu i civilnu opskrbu, iako je ova blokada kršila opšteprihvaćeno međunarodno pravo kodifikovano u nekoliko međunarodnih sporazuma u proteklih dva stoljeća.
Britanija je minirala međunarodne vode kako bi sprečila bilo koji brod da uđe u čitave delove okeana, što je dovelo u opasnost čak i neutralne brodove.
Pošto je bilo ograničenog odgovora na ovu taktiku, Njemačka je očekivala sličan odgovor na svoje neograničeno podmorničko ratovanje.
Tokom 1920-ih, prevladavajući stav većine građana i nacija bio je pacifizam i izolacija.
Nakon što su videle užase i zverstva rata tokom Prvog svjetskog rata, nacije su željele da se takva situacija ne ponovi u budućnosti.
1884. godine, Tesla se preselio u Sjedinjene Američke Države da prihvati posao u Edison kompaniji u New Yorku.
Došao je u SAD sa 4 centa na svoje ime, knjigu poezije i pismo preporuke od Charlesa Batchellora (njegovog menadžera na prethodnom poslu) Thomasu Edisonu.
Stari Kina je imala jedinstven način prikaza različitih vremenskih perioda; svaka faza Kine ili svaka porodica koja je bila na vlasti bila je prepoznatljiva dinastija.
Najpoznatiji od ovih perioda je bila epoha tri kraljevstva koja se odvijala 60 godina između dinastije Han i Dinastije Jin.
Tokom tih perioda, žestoka borba se odvijala između mnogih plemića koji su se borili za prijestolje.
Tri kraljevstva su bila jedna od najkrvavijih epoha u istoriji drevne Kine. Hiljade ljudi je umrlo boreći se za najvišu stolicu u velikoj palači u Si-An-u.
Postoji mnogo društvenih i političkih efekata kao što je upotreba metričkog sistema, prelazak sa apsolutizma na republikanstvo, nacionalizam i vjerovanje da zemlja pripada narodu, a ne jednom vladaru.
Takođe, nakon revolucije, zanimanja su bila otvorena za sve muške kandidate, omogućavajući najambicioznijim i najuspešnijim da uspiju.
Isto važi i za vojsku jer umjesto da se rangiranje vojske zasniva na klasi, sada je zasnovano na kailabru.
Francuska revolucija je takođe inspirisala mnoge druge potlačene radničke klase drugih zemalja da započnu svoje revolucije.
Muhammed je bio duboko zainteresovan za stvari izvan ovog svjetovnog života.
Sama pećina, koja je preživela vrijeme, daje vrlo živu sliku Muhammeda duhovne sklonosti.
Na vrhu jedne od planina severno od Meke, pećina je potpuno izolirana od ostatka svijeta.
Zapravo, nije lako naći čak ni da je neko znao da postoji.
Ništa drugo se ne vidi osim čistog, prelijepog neba iznad i mnogih okolnih planina.
Velika piramida u Gizi je jedino od sedam čuda koje još uvijek stoje.
Izgrađena od strane Egipćana u trećem veku p.n.e., Velika piramida je jedna od mnogih velikih piramida izgrađenih u čast pokojnog faraona.
Plato Giza, ili "Nekropola Gize" u egipatskoj Dolini Mrtvih sadrži nekoliko piramida (od kojih je velika piramida najveća), nekoliko malih grobnica, nekoliko hramova i veliku Sfingu.
Velika piramida je napravljena u čast faraona Khefu, a mnoge manje piramide, grobnice i hramovi su izgrađeni u čast Khefuovih žena i članova porodice.
"Uzgor" znak izgleda kao V, a "dol" kao štap ili kvadrat koji nedostaje na donjoj strani.
Gore znači da treba da počnete sa vrha i gurnete luk, a dole znači da treba da počnete sa žabom (koja je tamo gde vaša ruka drži luk) i povučete luk.
Uzgor obično stvara blaži zvuk, dok je spušteni glas jači i odlučniji.
Slobodno napišite svoje oznake, ali zapamtite da su štampane oznake sa poklonima tu iz muzičkog razloga, tako da ih treba poštovati.
Uplašeni kralj Luj XVI, kraljica Marija Antoaneta, njihova dva mala sina, 11-godišnja Marija Terezija i 4-godišnji Luj Karlo, i kraljeva sestra, gospođa Elizabeta, 6. oktobra 1789. su bili prisiljeni da se vrate u Pariz iz Versaja zbog gomile trgovačkih žena.
U kočiji su putovali nazad u Pariz okruženi gomilom ljudi koji su vrištali i prijeteći kralju i kraljici.
Grupa ljudi je prisilila kralja i kraljicu da imaju širom otvorene prozore.
U jednom trenutku jedan član rulje mahnuo je glavom kraljevskoj straži ubijenoj u Versaju pred preplašenom kraljicom.
Ratni troškovi američkog imperijalizma u osvajanju Filipina plaćeni su od strane filipinskog naroda.
Bili su primorani da plaćaju porez američkom kolonijalnom režimu da bi pokrili veliki dio troškova, a kamata na obveznicama je plutala u ime filipinske vlade kroz bankarske kuće na Wall Streetu.
Naravno, superprofit koji se dobija od dugotrajne eksploatacije filipinskog naroda predstavlja osnovni dobitak američkog imperijalizma.
Da bi se razumelo Templari, treba razumeti kontekst koji je podstakao stvaranje reda.
Doba u kojoj su se događaji odigrali obično se naziva Visokim srednjim vekom, periodom evropske istorije u 11., 12. i 13. veku (1000-1300 n.e.).
Visokom srednjem veku prethodio je rani srednji vek, a nakon njega kasni srednji vek, koji se po konvenciji završava oko 1500. godine.
Tehnološki determinizam je pojam koji obuhvata širok spektar ideja u praksi, od tehnološkog pritiska ili tehnološkog imperativa do strogog smisla da je ljudska sudbina vođena osnovnom logikom povezanom sa naučnim zakonima i njihovom manifestacijom u tehnologiji.
Većina interpretacija tehnološkog determinizma dijeli dvije opšte ideje: da razvoj same tehnologije prati put koji prevazilazi kulturni ili politički uticaj, i da tehnologija zauzvrat ima "uticaje" na društva koja su inherentna, a ne društveno uslovljena.
Na primer, moglo bi se reći da automobil nužno vodi do razvoja puteva.
Međutim, nacionalna mreža puteva nije ekonomski održiva za samo nekoliko automobila, pa se razvijaju nove metode proizvodnje kako bi se smanjile troškove vlasništva automobila.
Masovno posjedovanje automobila takođe dovodi do većeg broja nesreća na putevima, što dovodi do izuma novih tehnika u zdravstvenoj zaštiti za popravak oštećenih tijela.
Romantizam je imao veliki element kulturnog determinizma, izveden od pisaca kao što su Goethe, Fichte i Schlegel.
U kontekstu romantizma, geografija je oblikovala pojedince, a vremenom su se pojavili običaji i kultura povezani s tom geografijom, a ovi, budući da su u skladu sa mjestom društva, bili su bolji od proizvoljno nametnutih zakona.
Na način na koji je Pariz poznat kao modna prestonica savremenog svijeta, Konstantinopolj je smatran modnom prestonicom feudalne Evrope.
Njegova slava kao epicentra luksuza počela je oko 400. godine i trajala do oko 1100. godine.
Njegov status je opadao tokom dvanaestog veka, uglavnom zbog činjenice da su se krstaši vratili noseći darove kao što su svila i začini koji su bili vredniji od onoga što su ponudili vizantijska tržišta.
U to je vrijeme došlo do prenosa titule Modne prestonice iz Konstantinopolja u Pariz.
Gotički stil je dostigao vrhunac u periodu između 10. i 11. vijeka i 14. vijeka.
U početku je odeća bila pod velikim uticajem vizantijske kulture na istoku.
Međutim, zbog sporog komunikacionog kanala, stilovi na zapadu mogu zaostajati za 25 do 30 godina.
Krajem srednjeg vijeka zapadna Evropa je počela da razvija svoj stil. Jedan od najvećih razvoja tog vremena je bio rezultat krstaških ratova. Ljudi su počeli da koriste dugmad za vezanje odeće.
Subsistencijalna poljoprivreda je poljoprivreda koja se obavlja radi proizvodnje dovoljno hrane da zadovolji samo potrebe poljoprivrednika i njegove/njezine porodice.
Subsistencijalna poljoprivreda je jednostavan, često organski, sistem koji koristi sačuvan seme koje je izvorno za ekoregiju u kombinaciji sa rotacijom useva ili drugim relativno jednostavnim tehnikama za maksimiziranje prinosa.
Istorijski gledano, većina poljoprivrednika je bila angažovana u poljoprivredi za samoodržanje i to je i dalje slučaj u mnogim zemljama u razvoju.
Subkulture okupljaju istomišljene pojedince koji se osećaju zanemareni društvenim standardima i omogućavaju im da razviju osećaj identiteta.
Subkulture mogu biti prepoznatljive zbog starosti, etničke pripadnosti, klase, lokacije i/ili spola članova.
Kvaliteti koji određuju subkultura kao različitu mogu biti jezički, estetski, religijski, politički, seksualni, geografski ili kombinacija faktora.
Članovi subkulture često signaliziraju svoje članstvo kroz prepoznatljivu i simboličku upotrebu stila, koji uključuje modu, manire i argot.
Jedna od najčešćih metoda koja se koristi za ilustraciju važnosti socijalizacije je da se povlače na nekoliko nesrećnih slučajeva dece koja su, zbog zanemarivanja, nesreće ili namernog zlostavljanja, nisu bila socijalizovana od strane odraslih dok su odrastala.
Neke divlje decu su ljudi (obično njihovi roditelji) zatvorili; u nekim slučajevima, napuštanje deteta je bilo zbog odbacivanja roditelja zbog teškog intelektualnog ili fizičkog oštećenja deteta.
Divlja djeca mogu da su doživjela teško zlostavljanje ili traumu pre nego što su bila napuštena ili pobjegla.
Za druge se tvrdi da su ih odgajale životinje; za neke se kaže da su živjele u divljini same.
Kada ga potpuno odgajaju životinje koje nisu ljudi, divlje dete pokazuje ponašanja (u fizičkim granicama) gotovo u potpunosti slična onima određene životinje za brigu, kao što je strah ili ravnodušnost prema ljudima.
Dok bi učenje zasnovano na projektima trebalo da učite lakše i zanimljivije, skele ide korak dalje.
Npr. učenje je u osnovi učenje, a ne metoda učenja, već pomoć koja pruža podršku pojedincima koji prolaze kroz novo iskustvo učenja, kao što je korištenje novog računarskog programa ili početak novog projekta.
Scaffolds mogu biti i virtualni i stvarni, drugim riječima, učitelj je oblik skela, ali tako je i mali čovjek sa klipom u Microsoft Officeu.
Virtuelni skeli su internalizovani u softveru i namijenjeni su da ispitaju, podstaknu i objasne procedure koje su možda bile izazovne za učenika da ih samostalno rješava.
Deca su smeštena u hraniteljske centre iz raznih razloga, od zanemarivanja, do zlostavljanja, pa čak i iznude.
Nijedno dete ne bi trebalo da raste u okruženju u kojem nema brige, brige i obrazovanja, ali oni imaju.
Mi smatramo da je sistem udomiteljstva sigurna zona za ovu decu.
Naš sistem hraniteljstva bi trebao da obezbedi sigurne domove, ljubeće njegovatelje, stabilno obrazovanje i pouzdanu zdravstvenu zaštitu.
Postojna skrb bi trebala da obezbedi sve neophodne stvari koje nedostaju u domu iz kojeg su ranije odvedeni.
Internet kombinuje elemente i masovne i međuljudske komunikacije.
Različite karakteristike Interneta dovode do dodatnih dimenzija u smislu pristupa korišćenju i nagrađivanju.
Na primer, učenje i socializacija su predložene kao važne motivacije za korišćenje Interneta (James et al., 1995).
Eighmey i McCord (1998) su takođe identifikovali "osobnu uključenost" i "nastavljanje odnosa" kao nove aspekte motivacije kada su istraživali reakcije publike na web stranice.
Upotreba video snimaka dovela je do važnih otkrića u interpretaciji mikro-izraza, pokreta lica koji traju nekoliko milisekundi.
Konkretno, tvrdi se da se može otkriti da li osoba laže ispravnim tumačenjem mikro-izraza.
Oliver Sacks, u svom radu Predsednički govor, je ukazao kako ljudi koji ne mogu da razumeju govor zbog oštećenja mozga, ipak mogu tačno da procene iskrenost.
Čak sugeriše da takve sposobnosti u tumačenju ljudskog ponašanja mogu imati i životinje kao što su domaći psi.
Istraživanja iz 20. veka pokazala su da postoje dva izvora genetske varijacije: skrivena i izražena.
Mutacija dodaje novu genetsku varijaciju, a selekcija je uklanja iz bazena izražene varijacije.
Segregacija i rekombinacija miješaju varijacije između dva bazena sa svakom generacijom.
U savani, primatima sa probavnim sistemom kao što je ljudski, teško je zadovoljiti svoje potrebe za aminokiselinama iz raspoloživih biljnih resursa.
Štaviše, ako to ne uradimo, to ima ozbiljne posledice: usporavanje rasta, pothranjenost i na kraju smrt.
Najlakše dostupni biljni resursi bili bi proteini dostupni u lišćima i mahunarcima, ali ih primati poput nas teško probavljaju osim ako se ne skuhaju.
Nasuprot tome, životinjska hrana (mravi, termiti, jaja) ne samo da je lako probavljiva, već pruža i velike količine proteina koji sadrže sve esencijalne aminokiseline.
S obzirom na sve, ne bi trebalo da se čudimo ako su naši preci rešavali svoj "problem proteina" na sličan način kao što to danas rade šimpanze na savani.
Prekid sna je proces svjesnog buđenja tokom normalnog perioda sna i uspavanja kratko kasnije (1060 minuta).
To se lako može uraditi pomoću relativno tihog budiljka da vas dovede u svest bez da vas potpuno probudi.
Ako se nađete da resetirate sat u snu, može biti postavljen na drugu stranu sobe, prisiljavajući vas da izađete iz kreveta da ga isključite.
Druge opcije zasnovane na bioritmu uključuju pijenje mnogo tečnosti (posebno vode ili čaja, poznatih diuretika) prije spavanja, što ga primorava da ustane da mokri.
Količina unutrašnjeg mira koju osoba poseduje suprotno je količini napetosti u njenom telu i duhu.
Svaka osoba ima potencijal da pronađe apsolutni mir i zadovoljstvo.
Svako može da postigne prosvetljenje. Jedina stvar koja stoji na putu ovom cilju je naša sopstvena napetost i negativnost.
Tibetanski budizam je zasnovan na Budinom učenju, ali je proširen mahayana putem ljubavi i mnogim tehnikama iz indijske joge.
U principu tibetanski budizam je vrlo jednostavan, sastoji se od Kundalini joge, meditacije i puta sveobuhvatne ljubavi.
Kod Kundalini joge se Kundalini energija (energija prosvetljenja) budi kroz joga položaje, vježbe disanja, mantre i vizualizacije.
Kroz vizualizaciju različitih božanstava, energetski kanali se čiste, čakre se aktiviraju i stvara se svest prosvetljenja.
Nemačka je bila zajednički neprijatelj u Drugom svjetskom ratu, što je dovelo do saradnje između SSSR-a i SAD-a.
Nakon dvije godine od završetka rata, bivši saveznici su sada bili neprijatelji i počeo je Hladni rat.
Trebalo je da traje narednih 40 godina i da se bori za stvarno, posredničkim vojskama, na bojnim poljima od Afrike do Azije, u Avganistanu, na Kubi i mnogim drugim mjestima.
Do 17. septembra 1939. poljska odbrana je već bila slomljena, a jedina nada je bila povlačenje i reorganizacija duž rumunskog mosta.
Međutim, ovi planovi su zastareli gotovo preko noći, kada je više od 800.000 vojnika iz Sovjetske Crvene armije ušlo i stvorilo beloruske i ukrajinske fronte nakon što su napali istočne regije Poljske kršeći Rimski mirovni sporazum, sovjetsko-poljski pakt o nenapadanju i druge međunarodne ugovore, kako bilateralne tako i multilateralne.
Korišćenje brodova za transport robe je daleko najefikasniji način za prevoz velikih količina ljudi i robe preko okeana.
Zadatak mornarice je tradicionalno bio da osigura da vaša zemlja zadrži sposobnost da se kreće svoje ljude i robu, dok u isto vrijeme, ometa sposobnost svog neprijatelja da se kreće svoje ljude i robu.
Jedan od najznačajnijih primjera je bio Severnoatlantski pohod u Drugom svjetskom ratu, kada su Amerikanci pokušali da prebace ljude i materijal preko Atlantika kako bi pomogli Britaniji.
U isto vreme, nemačka mornarica, koristeći uglavnom podmornice, pokušavala je da zaustavi ovaj saobraćaj.
Da su saveznici propali, Nemačka bi verovatno bila u stanju da osvoji Britaniju kao i ostatak Evrope.
Izgleda da su koze prvi put pripitomljene pre otprilike 10.000 godina u planinama Zagros u Iranu.
Stari kulturni i plemenski sistemi su ih počeli držati kako bi im lakše pribavili mlijeko, kosu, meso i kožu.
Domaće koze su se uglavnom držale u krdima koja su lutala po brdima ili drugim pašnim područjima, često ih čuvaju čuvari koji su često bili djeca ili adolescenti, slično poznatijem pastiru.
Vagonovi su izgrađeni u Engleskoj još u 16. vijeku.
Iako su se kola sastojala samo od paralelnih drvenih dasaka, omogućila su konjima da ih vuče da postignu veće brzine i vuče veće terete nego na malo grubljim putevima tog dana.
Prelazne ograde su uvedene prilično rano kako bi se držale na mestu, ali postepeno je shvaćeno da bi staze bile efikasnije ako imaju gvožđe na vrhu.
To je postala uobičajena praksa, ali je gvožđe izazvalo više habanja drvenih točkova kola.
Na kraju su drvene kotače zamenili gvozdene, a 1767. godine uvedene su prve željezne šine.
Prvi poznati transport je bio hodanje, ljudi su počeli da hodaju uspravno prije dva miliona godina sa pojavom Homo Erectusa (što znači uspravni čovjek).
Njihovi prethodnici, Australopithecus, nisu hodali uspravno kao obično.
Dvoonoglavi specijalizovani su u Australopithecus fosilama od prije 4,2-3,9 miliona godina, iako je Sahelanthropus možda hodao na dvije noge još prije sedam miliona godina.
Možemo početi da živimo prijateljski prema okolini, možemo se pridružiti pokretu za zaštitu životne sredine, i čak možemo biti aktivisti kako bismo u određenoj meri smanjili buduću patnju.
To je kao simptomatsko lečenje u mnogim slučajevima, ali ako ne želimo samo privremeno rešenje, onda treba da nađemo korijen problema i deaktiviramo ih.
Jasno je da se svet mnogo promenio zbog ljudskog naučnog i tehnološkog napretka, a problemi su postali veći zbog prekomerne populacije i ljudskog ekstravagantnog načina života.
Nakon što je Kongres usvojio 4. jula, rukom pisani nacrt potpisan od strane predsjednika Kongresa Johna Hancocka i sekretara Charlesa Thomsona, zatim je poslan nekoliko blokova dalje u štampariju Johna Dunlapa.
Tokom noći je napravljeno između 150 i 200 kopija, sada poznatih kao "Dunlap broadsides".
Prvo javno čitanje dokumenta je John Nixon u dvorištu Independence Hall 8. jula.
Jedan je poslan Džordžu Vašingtonu 6. jula, koji ga je 9. jula pročitao svojim trupama u Njujorku, a kopija je stigla u London 10. avgusta.
25 Dunlapovih broadsida koje još postoje su najstarije kopije dokumenta.
Mnogi paleontologi danas vjeruju da je jedna grupa dinosaurusa preživjela i da je danas živa.
Mnogi ljudi ne misle o njima kao o dinosaurima jer imaju perje i mogu letjeti.
Ali ima mnogo stvari u pticama koje još uvijek liče na dinosauruse.
Imaju noge sa ljuskama i kandžama, polažu jaja, i hodaju na stražnjim nogama kao T-Rex.
Praktično svi računari koji se danas koriste zasnovani su na manipulaciji informacijama koje su kodirane u obliku binarnih brojeva.
Binarni broj može imati samo jednu od dvije vrijednosti, npr. 0 ili 1, a ovi brojevi se nazivaju binarnim ciframa - ili bitovima, da bismo koristili računarski žargon.
Simptomi, kao što su povraćanje, su dovoljno opšti da se ne može odmah postaviti dijagnoza.
Najbolji znak za unutrašnje trovanje može biti prisustvo otvorene posude sa lekovima ili toksičnim kućanskim hemikalijama.
Provjeri na etiketi instrukcije prve pomoći za taj otrov.
Termin bug koriste entomolozi u formalnom smislu za ovu grupu insekata.
Ovaj termin potiče od drevne upoznatosti sa bed-bugs, koji su insekti visoko prilagođeni da parazitizuju ljude.
I Assassin-bugs i Bed-bugs su nidicolous, prilagođeni životu u gnijezdu ili stanovanju svog domaćina.
Širom Sjedinjenih Američkih Država, postoji oko 400.000 poznatih slučajeva multiple skleroze (MS), što je čini vodećom neurološkom bolešću kod mlađih i sredovečnih odraslih.
MS je bolest koja utiče na centralni nervni sistem, koji se sastoji od mozga, kičmene moždine i optičkog nerva.
Istraživanja su otkrila da su žene dvostruko verovatnije da će imati MS nego muškarci.
Par može odlučiti da nije u njihovom najboljem interesu, ili u interesu njihovog deteta, da odgajaju bebu.
Ovi parovi mogu odlučiti da naprave plan za usvajanje za svoju bebu.
U usvajanju, biološki roditelji prekidaju roditeljska prava tako da drugi par može biti roditelj deteta.
Glavni cilj nauke je da naučnim metodom otkrije kako svijet funkcioniše.
Nije samo eksperimentisanje, eksperiment je test koji se koristi za eliminisanje jedne ili više mogućih hipoteza, postavljanje pitanja i posmatranja takođe vode naučno istraživanje.
Prirodni naučnici i filozofi su se fokusirali na klasične tekstove, a posebno na Bibliju na latinskom.
Aristotelova mišljenja su prihvaćena u svim oblastima nauke, uključujući i psihologiju.
Kako je znanje grčkog propalo, Zapad se našao odsečen od svojih grčkih filozofskih i naučnih korena.
Mnogi posmatrani ritmovi u fiziologiji i ponašanju često su od ključnog značaja zavisni od prisustva endogenih ciklusa i njihove proizvodnje kroz biološke satove.
Periodični ritmovi, koji nisu samo odgovori na vanjske periodične znakove, dokumentovani su za većinu živih bića, uključujući bakterije, gljive, biljke i životinje.
Biološki satovi su samoodržavani oscilatori koji će nastaviti period slobodnog ciklusa čak i u odsustvu vanjskih znakova.
Hershey i Chaseov eksperiment je bio jedan od vodećih sugestija da je DNA genetski materijal.
Hershey i Chase su koristili fagove, ili viruse, da bi implantirali svoj DNK u bakteriju.
Uradili su dva eksperimenta označavajući DNK u fagu radioaktivnim fosforom ili protein fage radioaktivnim sumporom.
Mutacije mogu imati različite efekte u zavisnosti od vrste mutacije, značaja zahvaćene genetske materijale i da li su zahvaćene ćelije ćelije germinacijske linije.
Samo mutacije u ćelijama germina mogu se prenijeti na djecu, dok mutacije na drugim mestima mogu uzrokovati smrt ćelija ili rak.
Turizam zasnovan na prirodi privlači ljude zainteresovane za posjetu prirodnim područjima u svrhu uživanja u pejzažu, uključujući biljne i životinjske divlje životinje.
Primjeri aktivnosti na licu mjesta uključuju lov, ribolov, fotografiju, posmatranje ptica, posjete parkovima i proučavanje informacija o ekosistemu.
Primjer je posjeta, fotografisanje i učenje o organgatuangima na Borneu.
Svako jutro, ljudi napuštaju male seoske gradove u automobilima da bi otišli na svoje radno mjesto i prolaze pored drugih čija je radna destinacija mjesto koje su upravo napustili.
U ovom dinamičnom transportnom šatl-u, svi su nekako povezani sa, i podržavaju, transportni sistem zasnovan na privatnim automobilima.
Naučnici sada ukazuju da je ova ogromna ekonomija ugljenika izmakla biosferu iz jednog od stabilnih stanja koja je podržavala ljudsku evoluciju u proteklih dva miliona godina.
Svi učestvuju u društvu i koriste saobraćajni sistem.
U razvijenim zemljama retko čujete slične količine pritužbi zbog kvaliteta vode ili rušenja mostova.
Zašto transportni sistemi izazivaju takve pritužbe, zašto svakodnevno propadaju?
Saobraćajni tok je proučavanje kretanja pojedinačnih vozača i vozila između dvije tačke i interakcija koje oni ostvaruju jedni s drugima.
Nažalost, proučavanje saobraćaja je teško jer se ponašanje vozača ne može predvideti sa sto posto sigurnosti.
Srećom, vozači imaju tendenciju da se ponašaju u razumno dosljednom rasponu; tako, prometni tokovi imaju tendenciju da imaju određenu razumnu dosljednost i mogu se grubo predstaviti matematički.
Da bi se bolje prikazao protok saobraćaja, uspostavljene su veze između tri glavne karakteristike: (1) protok, (2) gustina i (3) brzina.
Ovi odnosi pomažu u planiranju, projektovanju i radu saobraćajnih objekata.
Njihova sposobnost letenja im je pomogla da lakše izbjegnu neprijatelje i da efikasnije pronađu hranu i partnera.
Većina insekata ima prednost da mogu da sklope krila prema leđima.
To im daje veći raspon malih mesta za skrivanje od predatora.
Danas, jedini insekti koji ne mogu da sklope krila su zmajeve mušice i majke.
Pre hiljada godina, čovjek po imenu Aristarh je rekao da se Solarni sistem kreće oko Sunca.
Neki su mislili da je bio u pravu, ali mnogi su vjerovali suprotno; da se Solarni sistem kreće oko Zemlje, uključujući Sunce (pa čak i druge zvijezde).
Ovo izgleda razumno, jer se Zemlja ne oseća kao da se kreće, zar ne?
Amazonka je druga najduža i najveća rijeka na Zemlji, koja nosi više od 8 puta više vode od druge najveće rijeke.
Amazon je takođe najšira rijeka na Zemlji, ponekad šira šest milja.
20 posto vode koja se iz rijeka uliva u okeane dolazi iz Amazona.
Glavna reka Amazona je dugačka 6.387 km i prikuplja vodu iz hiljada manjih reka.
Iako je gradnja kamenih piramida trajala sve do kraja Starog kraljevstva, piramide u Gizi nikada nisu bile nadmašene po veličini i tehničkoj izvrsnosti njihove izgradnje.
Stari Egipćani iz Novog carstva su se divljali spomenicima svojih prethodnika, koji su tada bili stariji od hiljadu godina.
Vatikan ima oko 800 stanovnika, i to je najmanja nezavisna država na svijetu i zemlja sa najmanjim brojem stanovnika.
Vatikan koristi italijanski jezik u svojim zakonima i zvaničnim komunikacijama.
Italijanski je i svakodnevni jezik koji koristi većina onih koji rade u državi, dok se latinski često koristi u religijskim ceremonijama.
Svi građani Vatikana su Rimokatolički.
Ljudi su znali za osnovne hemijske elemente kao što su zlato, srebro i bakar od antike, jer se svi oni mogu naći u prirodi u izvornom obliku i relativno su jednostavni za rudarenje primitivnim alatima.
Aristotel, filozof, je tvrdio da je sve napravljeno od jedne ili više mešavine od četiri elementa: zemlje, vode, vazduha i vatre.
Ovo je više ličilo na četiri stanja materije (u istom redosledu): čvrsto, tečno, gasno i plazmatsko, iako je takođe teoretički tvrdio da se oni menjaju u nove supstance kako bi stvorili ono što vidimo.
Legure su u osnovi mješavina dva ili više metala.
Elementi kao što su kalcijum i kalijum se smatraju metalima. Naravno, postoje i metali kao što su srebro i zlato.
Možete imati i legure koje uključuju male količine nemetaličnih elemenata kao što je ugljenik.
Sve u svemiru je napravljeno od materije.
Atomi su tako neverovatno mali da bi bilioni njih mogli da se uklope u tačku na kraju ove rečenice.
Tako je olovka bila dobar prijatelj mnogim ljudima kada je izašla.
Nažalost, kako su se pojavili noviji načini pisanja, olovka je postala manje važna i manje korisna.
Ljudi sada pišu poruke na računarskim ekranima, a da ne moraju ni blizu oštriljke.
Čovek se može samo pitati šta će biti sa tastaturom kada se pojavi nešto novo.
Bomba sa fisijom radi po principu da je potrebna energija da bi se sastavila jezgra sa mnogo protona i neutrona.
Kao da se teška kolica vuče uzbrdo, razdvajanje jezgre oslobađa energiju.
Neki atomi imaju nestabilna jezgra što znači da se razbijaju sa malo ili nimalo podsticaj.
Površina Meseca je napravljena od kamenja i prašine.
Kore je oko 70 km debela na bliznoj strani i 100 km debela na udaljenoj strani.
Tanji je ispod mora, a deblji ispod visoravni.
Možda ima više mora na blizini jer je kora tanja, lakše je da se lava uzdigne na površinu.
Teorije sadržaja su usredsređene na pronalaženje onoga što ljude čini da se ponašaju ili privlače.
Ove teorije sugerišu da ljudi imaju određene potrebe i/ili želje koje su internalizovane dok sazrevaju u odrasloj dobi.
Ove teorije gledaju šta je to o određenim ljudima što ih čini da žele stvari koje rade i koje stvari u njihovom okruženju će ih natjerati da rade ili ne rade određene stvari.
Dvije popularne teorije sadržaja su Maslowova hijerarhija potreba i Hertzbergova teorija dva faktora.
Generalno govoreći, dva ponašanja mogu se pojaviti kada menadžeri počnu da vode svoje bivše kolege.
Ovaj tip menadžera ima poteškoća u donošenju nepopularnih odluka, izvršavanju disciplinskih mera, procjeni performansi, dodeljivanju odgovornosti i držanju ljudi odgovornim.
Na drugom kraju spektra, jedan se pretvara u nepoznatog pojedinca koji oseća da on ili ona mora promijeniti sve što je tim radio i učiniti ga svojim.
Na kraju krajeva, vođa je odgovoran za uspjeh i neuspeh tima.
Ovo ponašanje često rezultira raskolom između lidera i ostatka tima.
Virtuelni timovi su pod istim standardima izvrsnosti kao i konvencionalni timovi, ali postoje suptilne razlike.
Članovi virtuelnog tima često funkcionišu kao kontaktna tačka za svoju neposrednu fizičku grupu.
Često imaju više autonomije od konvencionalnih članova tima jer se njihovi timovi mogu sastajati u skladu sa različitim vremenskim zonama koje lokalni menadžment možda ne razumije.
Prisustvo istinskog "nevidljivog tima" (Larson i LaFasto, 1989, str. 109) je takođe jedinstvena komponenta virtuelnog tima.
"Nevidljivi tim" je menadžment tim kojem svaki član podnosi izveštaje.
Zašto bi organizacija željela proći kroz dugotrajan proces uspostavljanja organizacije za učenje?
Kada se svi raspoloživi resursi efikasno koriste u funkcionalnim odjelima organizacije, kreativnost i iznalazljivost mogu se prožeti.
Kao rezultat toga, proces organizacije koja zajedno radi na prevazilaženju prepreka može dovesti do novog inovativnog procesa koji će služiti potrebama kupca.
Prije nego što organizacija može biti inovativna, liderstvo mora stvoriti kulturu inovacija, kao i zajedničko znanje i organizaciono učenje.
Angel (2006) objašnjava pristup kontinuuma kao metodu koja se koristi kako bi pomogla organizacijama da dostignu viši nivo performansi.
Neurobiološki podaci pružaju fizičke dokaze za teorijski pristup istraživanju kognicije.
Korelacija između patologije mozga i ponašanja podržava naučnike u njihovim istraživanjima.
Dugo je poznato da različite vrste oštećenja mozga, traume, lezije i tumori utiču na ponašanje i uzrokuju promene u nekim mentalnim funkcijama.
Uspon novih tehnologija nam omogućava da vidimo i istražimo moždane strukture i procese koji nikada ranije nisu viđeni.
To nam daje puno informacija i materijala za izgradnju simulacijskih modela koji nam pomažu da razumemo procese u našem umu.
Iako AI ima snažnu konotaciju naučne fantastike, AI čini vrlo važnu granu računarske nauke, koja se bavi ponašanjem, učenjem i inteligentnom adaptacijom u mašini.
Istraživanje veštačke inteligencije uključuje izradu mašina za automatizaciju zadataka koji zahtevaju inteligentno ponašanje.
Primjeri uključuju kontrolu, planiranje i raspored, sposobnost odgovaranja na dijagnoze i pitanja kupaca, kao i prepoznavanje rukopisa, glasa i lica.
Takve stvari su postale odvojene discipline, koje se fokusiraju na pružanje rešenja stvarnim životnim problemima.
AI sistem se sada često koristi u oblastima ekonomije, medicine, inženjerstva i vojske, kao što je izgrađen u nekoliko kućnih računara i aplikacija softvera za video igre.
Putuje su veliki deo svake učionice. Učiteljica bi rado vodila učenike na mesta na koja autobus nije opcija.
Tehnologija nudi rešenje putem virtualnih izleta, gde studenti mogu da posete muzejske predmete, akvarij ili diviti se lijepoj umjetnosti dok su u razredu.
Deljenje izleta virtuelno je takođe odličan način da se razmisli o izletu i podeli iskustva sa budućim klasama.
Na primjer, svake godine studenti iz škole Bennet u Sjevernoj Karolini dizajniraju web stranicu o svom putovanju u državnu prestonicu, svake godine se web stranica preoblikuje, ali stare verzije se čuvaju na mreži kako bi služile kao album.
Dok studenti često počinju svoje iskustvo blogovanja sa nepažljivom gramatikom i pravopisom, prisustvo publike to generalno menja.
Pošto su učenici često najkritičnija publika, pisac blogova počinje da se trudi da poboljša pisanje kako bi izbjegao kritike.
Takođe, blogovanje "prisiliti učenike da postanu pametniji o svijetu oko njih". Potreba da se hrani interesovanje publike inspiriše učenike da budu pametni i zanimljivi (Toto, 2004).
Blogovanje je alat koji inspiriše saradnju i ohrabruje učenike da prošire učenje daleko izvan tradicionalnog školskog dana.
Prikladna upotreba blogova "može da osnaži učenike da postanu analitičniji i kritičniji; kroz aktivno reagovanje na internet materijale, učenici mogu da definišu svoje stavove u kontekstu tuđih pisanja, kao i da izlože svoje perspektive o određenim pitanjima (Oravec, 2002).
Ottawa je šarmantna, dvosječna prestonica Kanade i ima niz umjetničkih galerija i muzeja koji prikazuju prošlost i sadašnjost Kanade.
Daleko na jugu su Niagarini vodopadi, a na sjeveru je dom neiskorišćene prirodne ljepote Muskoke i šire.
Sve ovo i još mnogo toga ističe Ontario kao ono što se smatra tipično kanadskim od strane stranaca.
Velika područja dalje na sjeveru su prilično rijetko naseljena, a neke su skoro nenaseljena divljina.
Za poređenje populacije koje iznenađuje mnoge: U SAD živi više Afroamerikanaca nego kanadskih građana.
Istočnoafrička ostrva su u Indijskom okeanu, na istočnoj obali Afrike.
Madagaskar je daleko najveći, i kontinent na svoj način kada je u pitanju divlja životinja.
Većina manjih ostrva su nezavisne nacije, ili su povezane sa Francuskom, i poznate kao luksuzne odmarališta na plaži.
Arapi su također donijeli islam u zemlje, i to je u velikoj meri na Komorima i Mayotteu.
Evropski uticaj i kolonijalizam su počeli u 15. vijeku, kada je portugalski istraživač Vasko da Gama pronašao put od Kepa do Indije.
Na sjeveru regija je ograničena Sahelom, a na jugu i zapadu Atlantskim okeanom.
Žene: Preporučuje se da sve žene putnice kažu da su udate, bez obzira na stvarni bračni status.
Korisno je nositi i prsten (samo ne onaj koji izgleda preskupo.
Žene treba da shvate da kulturne razlike mogu da dovedu do onoga što bi one smatrale uznemiravanjem i da nije neuobičajeno da ih neko prati, hvata za ruku itd.
Budite čvrsti u odbijanju muškaraca i ne bojte se da se odupirete (kulturne razlike ili ne, to ne čini da je to u redu!).
Savremeni grad Kazablanku osnovali su berberski ribari u 10. veku p.n.e., a koristili su ga Feničani, Rimljani i Merenidi kao stratešku luku pod nazivom Anfa.
Portugali su je uništili i ponovo izgradili pod imenom Casa Branca, samo da bi je napustili nakon zemljotresa 1755. godine.
Marokanski sultan je obnovio grad kao Daru l-Badya, a ime Casablanca dali su mu španski trgovci koji su tamo osnovali trgovinske baze.
Casablanca je jedno od najmanje interesantnih mjesta za kupovinu u cijelom Maroku.
Oko stare Medine lako je naći mjesta koja prodaju tradicionalnu marokansku robu, kao što su tajini, lončarija, kožna predmeta, nargile i čitav spektar geegaws, ali sve je za turiste.
Goma je turistički grad u Demokratskoj Republici Kongo na krajnjem istoku blizu Ruande.
Godine 2002. Goma je uništena od strane lave iz vulkana Nyiragongo koji je zakopao većinu gradskih ulica, posebno centar grada.
Iako je Goma relativno bezbedna, svaka poseta izvan Gome treba da bude istražena kako bi se razumelo stanje borbi koje se nastavljaju u provinciji Sjeverni Kivu.
Grad je takođe baza za penjanje na vulkan Nyiragongo zajedno sa nekim od najjeftinijih planinskih gorila u Africi.
Za kratko putovanje, normalna (lokalna) cena je ~500 kongoanskih franaka.
U kombinaciji sa relativnom nedostupnošću, "Timbuktu" je postao metafora za egzotične, daleke zemlje.
Danas je Timbuktu siromašan grad, iako ga njegova reputacija čini turističkom atrakcijom, a ima i aerodrom.
Godine 1990. dodan je na listu svetske baštine u opasnosti, zbog prijetnje pustinjskim peskom.
To je bila jedna od glavnih stanica tokom specijalnog PBS-a Henrija Louisa Gatesa Čuda afričkog svijeta .
Grad je u potpunom kontrastu sa ostalim gradovima u zemlji, jer ima više arapskih nego afričkih karakteristika.
Nacionalni park Kruger (KNP) leži na sjeveroistoku Južne Afrike i proteže se duž granice sa Mozambikom na istoku, Zimbabveom na sjeveru, a južna granica je rijeka Krokodil.
Park pokriva površinu od 19.500 km2 i podijeljen je u 14 različitih ekozona, od kojih svaka podržava različite divlje životinje.
To je jedna od glavnih atrakcija Južne Afrike i smatra se vodećim južnoafričkim nacionalnim parkovima (SANParks).
Kao i kod svih južnoafričkih nacionalnih parkova, postoje dnevne troškove za očuvanje i ulaz u park.
Takođe može biti korisno da neko kupi Wild Card, koji omogućava ulaz u bilo koji od parka u Južnoj Africi ili u sve južnoafričke nacionalne parkove.
Ostrvo Hong Kong daje ime teritoriji Hong Konga i mjesto je koje mnogi turisti smatraju glavnim fokusom.
Parada zgrada koje čine hongkonški horizont je upoređena sa blistavom čvornom kartom koja je očigledna prisustvom voda Victoria Harbora.
Da biste dobili najbolji pogled na Hong Kong, napustite ostrvo i krenite prema Kowloon obali nasuprot.
Velika većina urbanog razvoja ostrva Hong Kong je gusto naseljena na obnovljenom zemljištu duž sjeverne obale.
Ovo je mjesto koje su britanski kolonizatori preuzeli kao svoje, pa ako tražite dokaze o kolonijalnoj prošlosti teritorije, ovo je dobro mjesto za početak.
Sundarbans je najveći obalni mangrovni pojas na svijetu, koji se proteže 80 km (50 mi) u Bangladeš i indijsko unutrašnjost od obale.
Sundarbans je proglašen za UNESCO-ovo svetsko nasleđe.
Šume nisu samo mangrove močvare, iako uključuju neke od poslednjih preostalih stanica moćnih džungla koje su nekada pokrivale Gangesku ravnicu.
Sundarbans pokriva površinu od 3.850 km2, od čega je oko trećine pokriveno vodama / močvarnim područjima.
Od 1966. godine Sundarbans je rezervat za divlje životinje, a procenjuje se da sada u tom području ima 400 kraljevskih bengalskih tigrova i oko 30.000 škrtica.
Autobusi odlaze sa međudistriktske autobuske stanice (s druge strane rijeke) tokom dana, iako većina, posebno oni koji idu na istok i Jakar / Bumthang, odlaze između 06:30 i 07:30.
Pošto su međudistriktski autobusi često puni, preporučljivo je da kupite kartu nekoliko dana unaprijed.
Većina okruga je poslužena malim japanskim Coaster Busovima, koji su udobni i čvrsti.
Taksije koje se koriste zajedno su brz i udoban način da se putuje do obližnjih mjesta, kao što su Paro (Nu 150) i Punakha (Nu 200).
Most na rijeci Oyapock je most na kablovima koji prelazi preko rijeke Oyapock i povezuje gradove Oiapoque u Brazilu i Saint-Georges de l'Oyapock u Francuskoj Gvajani.
Dvije kule se uzdižu na visinu od 83 metra, dugačke su 378 metara i imaju dvije trake širine 3,50 m.
Izgradnja je završena u avgustu 2011. godine, a nije otvorena za saobraćaj do marta 2017. godine.
Most bi trebalo da bude u potpunosti operativan u septembru 2017. godine, kada bi trebalo da budu završene brazilske carinske kontrolne tačke.
Gvaranci su bili najznačajnija autohtona grupa koja je naseljavala sadašnji istočni Paragvaj, živeći kao polu-nomadski lovci koji su također prakticirali subsistencijalnu poljoprivredu.
U regionu Čaka su živjele i druge grupe domorodačkih plemena kao što su Guaycurú i Payaguá, koji su preživjeli lovom, sakupljanjem i ribolovom.
U 16. vijeku Paragvaj, koji se ranije zvao "Gigantska provincija Indija", rođen je kao rezultat susreta španskih osvajača sa domorodačkim grupama.
Španci su započeli period kolonizacije koji je trajao tri veka.
Od osnivanja Asuncija 1537. godine, Paragvaj je uspeo da zadrži mnogo svog autohtonog karaktera i identiteta.
Argentina je poznata po tome što ima jedan od najboljih polo timova i igrača na svijetu.
Najveći turnir godine se održava u decembru na poljima za polo u Las Cañitasu.
Manji turniri i utakmice se mogu videti i u drugim periodima godine.
Za novosti o turnirima i gdje kupiti karte za polo utakmice, pogledajte Asociacion Argentina de Polo.
Zvanična valuta Falklands je Falklandska funta (FKP) čija je vrijednost postavljena ekvivalentna jednoj britanskoj funti (GBP).
Novac se može mijenjati u jedinoj banci na ostrvima koja se nalazi u Stanleyju preko puta FIC West trgovine.
Britanske funte se generalno prihvataju bilo gdje na ostrvima, a unutar Stanley-a se često prihvataju i kreditne kartice i američki dolari.
Na udaljenim ostrvima kreditne kartice verovatno neće biti prihvaćene, iako se može prihvatiti britanska i američka valuta; provjerite sa vlasnicima unaprijed koji je prihvatljiv način plaćanja.
Gotovo je nemoguće mijenjati valutu na Foklandima izvan ostrva, pa mijenjati novac pre napuštanja ostrva.
Pošto je Montevideo južno od ekvatora, tamo je ljeto, a na severnoj hemisferi zima, i obrnuto.
Montevideo se nalazi u subtropima; u ljetnim mjesecima, temperature iznad +30 ° C su česte.
Zima može biti lažno hladna: temperature rijetko padaju ispod nule, ali vjetar i vlažnost zajedno čine da je hladnije nego što termometar kaže.
Ne postoje određene " kišne " i " suve " sezone: količina kiše ostaje otprilike ista tokom cijele godine.
Iako su mnoge životinje u parku navike da vide ljude, divlja životinja je ipak divlja i ne treba je hraniti ili uznemiravati.
Prema vlastima parka, držite se najmanje 100 metara od medvjeda i vukova i 25 metara od svih drugih divljih životinja!
Bez obzira koliko podložni izgledaju, bizoni, jeleni, losovi, medvjedi i skoro sve velike životinje mogu da napadnu.
Ove životinje su velike, divlje i potencijalno opasne, pa im dajte prostor.
Pored toga, budite svesni da mirisi privlače medvjede i druge divlje životinje, pa izbegavajte nošenje ili kuhanje mirisne hrane i čistite logor.
Apia je glavni grad Samoe, na ostrvu Upolu, a ima nešto manje od 40.000 stanovnika.
Apia je osnovana 1850. godine i službeni je glavni grad Samoe od 1959. godine.
Luka je bila mjesto zloglasnog pomorskog sukoba 1889. godine kada je sedam brodova iz Njemačke, SAD-a i Britanije odbilo da napusti luku.
Svi brodovi su potopljeni, osim jednog britanskog krstara.
Tokom borbe za nezavisnost koju je organizovao pokret Mau, mirno okupljanje u gradu rezultiralo je ubistvom vrhovnog poglavice Tupua Tamasese Lealofi III.
Ima mnogo plaža, jer Auckland ima dvije luke, a najpopularnije su u tri oblasti.
Plaže Sjeverne obale (u okrugu North Harbour) nalaze se na Tihom okeanu i protežu se od Long Bay na sjeveru do Devonporta na jugu.
Gotovo sve su to peščane plaže na kojima se može bezbedno plivati, a većina ih ima senku koju pružaju drveće pohutukawa.
Plaže Tamaki Drive nalaze se na luci Waitemata, u luksuznim predgrađima Mission Bay i St Heliers u centralnom Aucklandu.
Ovo su ponekad prepune porodične plaže sa dobrim izborom prodavnica duž obale.
Glavno lokalno pivo je "Number One", nije složeno pivo, već je prijatno i osvežavajuće.
Ima mnogo francuskih vina, ali novozelandska i australijska vina mogu bolje da putuju.
Lokalna voda iz slavine je savršeno bezbedna za piće, ali bočenu vodu je lako naći ako se plašiš.
Australijancima je ideja o "platnoj bijeloj" kavi nepoznata. "Kratka crna" je "espresso", kapućino je pun sa kremom (a ne pjenom), a čaj se služi bez mleka.
Vruća čokolada je po belgijskim standardima, voćni sokovi su skupi, ali odlični.
Mnogo putovanja na greben se vrši tokom cijele godine, a povrede zbog bilo kojeg od ovih uzroka na grebenu su rijetke.
Ipak, poslušajte savete vlasti, poštujte sve znakove i pažljivo posmatrajte upozorenja o bezbednosti.
Kvadratne meduze se nalaze u blizini plaža i blizu estuarija rijeka od oktobra do aprila sjeverno od 1770.
Ajkule postoje, ali rijetko napadaju ljude. Većina ajkula se plaši ljudi i pliva dalje.
Slanovodni krokodili ne žive aktivno u okeanu, njihovo primarno stanište je u estuarijama rijeka sjeverno od Rockhamptona.
Rezervacija unaprijed daje putniku mir uma da će imati gde da spava kada stignu na odredište.
Putničke agencije često imaju ugovore sa određenim hotelima, iako je moguće rezervisati i druge oblike smeštaja, kao što su kampovi, preko putničkih agencija.
Putničke agencije obično nude paket aranžmane koji uključuju doručak, prevoz do/sa aerodroma ili čak kombinovane letove i hotelske aranžmane.
Oni mogu da vam rezervišu sobu ako vam je potrebno vreme da razmislite o ponudi ili da nabavite druge dokumente za odredište (npr. vizu).
Bilo kakve izmjene ili zahtjevi treba prvo da se upute preko turističke agencije, a ne direktno u hotel.
Za neke festivale, velika većina prisutnih na muzičkim festivalima odlučuje da se u kampu na mjestu, a većina prisutnih smatra da je to važan dio iskustva.
Ako želite biti blizu akcije, morat ćete doći rano da biste dobili kamp blizu muzike.
Zapamtite da, iako je muzika na glavnim pozornicama možda završena, možda postoje delovi festivala u kojima će muzika biti puštena do kasne noći.
Neki festivali imaju posebna kampovanja za porodice sa malom decom.
Ako prelazite severni Baltički okean zimi, provjerite lokaciju kabine, jer prolazak kroz led izaziva prilično užasnu buku za one koji su najviše pogođeni.
Putnici na krstarenjima su izuzeti od zahtjeva za vizu (provjerite uslove).
Kazino obično ulaže velike napore da maksimalno iskoristi vreme i novac koji gosti troše.
Obično imaju specijalnu hranu, piće i zabavu, da bi gosti bili dobro raspoloženi i zadržali ih u objektu.
Međutim, pijanstvo narušava sposobnost razlučivanja, a svi dobri kockari znaju koliko je važno ostati trijezni.
Svako ko vozi na visokim geografskim širinama ili preko planinskih prolaza treba da uzme u obzir mogućnost snega, leda ili mraza.
Na ledenim i snježnim putevima, trenje je malo i ne možete voziti kao da ste na golim asfaltu.
Tokom snježne oluje, dovoljno snega da se zaglavi može pasti u vrlo kratkom vremenu.
Vidljivost može biti ograničena i padavinom ili puhanjem snijega ili kondenzacijom ili ledom na prozorima vozila.
S druge strane, u mnogim zemljama su normalni ledeni i snežni uslovi, a saobraćaj se uglavnom odvija neprekidno tokom cijele godine.
Safari je možda najveća turistička atrakcija u Africi i vrhunac za mnoge posetioce.
Pojam safari u popularnoj upotrebi odnosi se na kopneni putovanje da bi se pogledali zadivljujući afrički divlji život, posebno na savani.
Neke životinje, kao što su slonovi i žirafe, imaju tendenciju da se približe automobilima, a standardna oprema omogućava dobar posmatranje.
Lavovi, gepardi i leopardi su ponekad stidljivi i bolje ih vidite sa binokulom.
Šetnja safarijem (koji se naziva i "šetnja po grmlju", "šetnja safarijem" ili "šetnja") sastoji se od šetnje, bilo nekoliko sati ili nekoliko dana.
Paraolimpijske igre će se održati od 24. avgusta do 5. septembra 2021. godine, a neke događaje će se održati na drugim lokacijama širom Japana.
Tokio će biti jedini azijski grad koji je bio domaćin dva ljetna Olimpijskog igara, nakon što je bio domaćin igara 1964. godine.
Ako ste rezervirali letove i smeštaj za 2020. godinu pre objave odlaganja, možda imate problem.
Politika otkazivanja varira, ali od kraja marta većina politika otkazivanja zasnovana na koronavirusu ne proširuje se do jula 2020. godine, kada su Olimpijske igre bile zakazane.
Očekuje se da će većina ulaznica koštati između 2.500 i 130.000 jena, a tipične ulaznice koštaju oko 7.000 jena.
U mnogim hotelima postoji gricalo i ploča za gladanje koje se mogu posuditi, čak i ako ih nema u sobi.
Ako ne imate željeza ili ne želite da nosite ispražnjene čarape, onda možete da koristite sušilo za kosu, ako je dostupno.
Pazite da tkanina ne postane previše vruća (što može izazvati smanjenje, ili u ekstremnim slučajevima, opekotine).
Postoje različiti načini pročišćavanja vode, neki efikasniji protiv specifičnih prijetnji.
U nekim oblastima je dovoljno da se voda kuha minutu, a u drugim je potrebno nekoliko minuta.
Filteri se razlikuju po efikasnosti, a ako imate zabrinutosti, onda biste trebali da razmislite o kupovini vode u zapečaćenoj boci od renomirane kompanije.
Putnici mogu da se susretnu sa životinjama koje su im nepoznate u njihovim domaćim regionima.
Štetnici mogu pokvariti hranu, izazvati iritaciju, ili u još gorem slučaju izazvati alergijske reakcije, širiti otrov ili preneti infekcije.
Infekcijske bolesti same po sebi, ili opasne životinje koje mogu silom povrijediti ili ubiti ljude, obično se ne smatraju štetnim organizmom.
Bezcarinska kupovina je mogućnost kupovine robe koja je izuzeta od poreza i akciza na određenim lokacijama.
Putnici koji putuju u zemlje sa visokim porezima ponekad mogu uštedjeti značajnu sumu novca, posebno na proizvodima kao što su alkoholna pića i duvan.
Dijel između Point Marion i Fairmont predstavlja najteže uslove vožnje na autoputu Buffalo-Pittsburgh, često prolazeći kroz izolirani teren.
Ako niste navikli da vozite na seoskim putevima, budite pametni: preovladavaju strmi stepenci, uske trake i oštre krivine.
Objavljena ograničenja brzine su znatno niža nego u prethodnim i narednim dijelovima - obično 35-40 mph (56-64 km / h) - i strogo poštovanje njih je još važnije nego inače.
Međutim, čudno je da je mobilna linija ovdje mnogo snažnija nego duž mnogih drugih delova puta, npr. Pennsylvania Wilds.
Njemačka peciva su prilično dobra, a u Bavarskoj su prilično bogata i raznovrsna, slično onima u njihovom južnom susjedu, Austriji.
Plodna peciva su uobičajena, sa jabukama kuhanim u peciva tokom cijele godine, a trešnje i šljive se pojavljuju tokom leta.
U mnogim njemačkim pečenjima se takođe koriste bademi, lešnerci i drugi orašasti plodovi.
Ako želite malo, ali bogato pecivo, probajte ono što se u zavisnosti od regiona zove Berliner, Pfannkuchen ili Krapfen.
Kari je jelo koje se sastoji od biljaka i začina, zajedno sa mesom ili povrćem.
Kari može biti "suhi" ili "mokri" u zavisnosti od količine tečnosti.
U unutrašnjim regionima severne Indije i Pakistana jogurt se obično koristi u kariju; u južnoj Indiji i nekim drugim obalnim regionima potkontinenta, kokosovo mlijeko se obično koristi.
Sa 17.000 ostrva za birati, indonežanska hrana je opšti pojam koji pokriva veliku raznolikost regionalnih kuhinja koje se nalaze širom zemlje.
Ali, ako se koristi bez daljih kvalifikacija, izraz ima tendenciju da znači hranu koja je izvorno iz centralnih i istočnih dijelova glavnog ostrva Java.
Sada široko dostupna širom arhipelaga, javanska kuhinja sadrži niz jednostavno začinjenih jela, a prevladavajući aromatični sastojci koje javanski ljudi vole su kikiriki, čili, šećer (posebno javanski kokosov šećer) i razni aromatični začini.
Stirrups su potpor za jahačeve noge koje visi sa obje strane sedla.
Oni pružaju veću stabilnost za jahača, ali mogu imati sigurnosne probleme zbog mogućnosti da se noge jahača zaglave u njima.
Ako je jahač bačen sa konja, ali mu je noga zapela u podnožju, konj bi mogao da ga povlači ako pobegne.
Prvo, većina jahača nosi čizme sa petom i glatkim, prilično uskim potpetištem.
Zatim, neke sedle, posebno engleske, imaju sigurnosne rešetke koje omogućavaju da kožni stub padne sa sedla ako ga je kočijaš koji pada povukao unazad.
Dolina Cochamó - najpopularnija destinacija za penjanje u Čileu, poznata kao Južnoamerički Yosemite, sa raznim granitnim velikim zidovima i liticama.
Vrhovi uključuju zadivljujući pogled sa vrhova.
Snijegovi, koji uključuju skijanje i snowboarding, popularni su sportovi koji uključuju klizanje niz snijeg na terenu sa skijama ili snowboardom pričvršćenim za noge.
Skijanje je glavna putnička aktivnost sa mnogim entuzijastima, povremeno poznatih kao "ski bums", koji planiraju čitave odmore oko skijanja na određenoj lokaciji.
Ideja skijanja je veoma stara - pećinske slike skijaša datiraju još od 5000. godine p.n.e.!
Skijanje u spustu kao sport datira iz 17. veka, a 1861. Norvežani su u Australiji otvorili prvi ski klub.
Skijanje sa ruksakom: Ova aktivnost se naziva i skijanje na skijama, skijaška izleta ili skijaška šetnja.
Povezana je sa, ali obično ne uključuje skijanje u alpskom stilu ili planinarenje, koje se obavlja na strmom terenu i zahteva mnogo čvršće skije i čizme.
Smatraj skijanje kao sličan planinarski put.
U dobrim uslovima moći ćete da pređete nešto veće udaljenosti od hoda, ali vrlo rijetko ćete postići brzine skijanja bez teškog ruksak u uređenim stazama.
Evropa je relativno mali kontinent, ali sa mnogo nezavisnih zemalja.U normalnim okolnostima, putovanje kroz više zemalja značilo bi da morate više puta da podnesete zahtev za vizu i da prođete kroz kontrolu pasoša.
Šengenska zona, međutim, radi kao jedna zemlja u tom pogledu.
Dokle god ostanete u ovoj zoni, generalno možete preći granice bez da prođete kroz kontrolne tačke za pasoše ponovo.
Isto tako, ako imate šengensku vizu, ne morate da podnesete zahtjev za vizu za svaku od zemalja članica šengenskog sporazuma odvojeno, čime se štedi vreme, novac i papirologija.
Ne postoji univerzalna definicija za koju su proizvedene stvari antikviteti.
Definicija ima geografske varijacije, gdje bi starostna granica mogla biti kraća na mestima kao što je Sjeverna Amerika nego u Evropi.
Ručni proizvodi mogu se definisati kao antikviteti, iako su mlađi od sličnih proizvoda masovne proizvodnje.
Plemenjenje sobova je važan način za život među Samijima, a kultura koja okružuje trgovinu je važna i za mnoge druge profesije.
Čak i tradicionalno, nisu svi Sami bili uključeni u uzgoj sobova na veliko, već su živjeli od ribolova, lova i slično, imajući sobove uglavnom kao vučne životinje.
Danas mnogi Sami rade u modernoj industriji, a turizam je važan izvor prihoda u Sápmiju, području Samija.
Iako se široko koristi, posebno među Romima, reč "Cigan" se često smatra uvredljivom zbog svojih asocijacija sa negativnim stereotipima i netačnim percepcijama Romova.
Ako zemlja koju ćete posetiti postane predmet putničkog saveta, to može uticati na vaše putničko zdravstveno osiguranje ili osiguranje za otkazivanje putovanja.
Možda ćete želeti da se konsultujete sa vladama koje nisu vaše, ali njihove savete su namenjene njihovim građanima.
Kao jedan primjer, američki građani na Bliskom istoku mogu se suočiti sa različitim situacijama od Evropljana ili Arapa.
Savjetnici su samo kratak sažetak političke situacije u jednoj zemlji.
Predstavljeni stavovi su često površni, opšti i previše pojednostavljeni u poređenju sa detaljnijim informacijama dostupnim na drugim mestima.
Opasno vreme je opšti pojam za bilo koji opasni vremenski fenomen koji može uzrokovati štetu, ozbiljne društvene poremećaje ili gubitak ljudskih života.
Oštre vremenske prilike mogu se pojaviti bilo gdje u svijetu, a postoje različite vrste, koje mogu zavisiti od geografije, topografije i atmosferskih uslova.
Visoki vetrovi, grad, prekomerna padavina i šumski požari su oblici i efekti teških vremenskih prilika, kao i oluje, tornada, vodene vodene vodene i ciklone.
Regionalni i sezonski ekstremni vremenski fenomeni uključuju snežne oluje, snježne oluje, ledene oluje i prašinske oluje.
Putnicima se savjetuje da budu svesni rizika od lošeg vremena koje utiče na njihovo područje jer to može uticati na planove putovanja.
Svako ko planira da poseti zemlju koja bi mogla da se smatra ratnom zonom treba da dobije stručnu obuku.
Ako na internetu pretražite pojam "kurs za neprijateljsku okolinu", verovatno ćete naći adresu lokalne kompanije.
Kurs će obično obuhvatiti sva pitanja koja su ovde razmotrena u mnogo većem detalju, obično uz praktično iskustvo.
Kurs će obično trajati od 2 do 5 dana i uključivaće igranje uloga, dosta prve pomoći i ponekad obuku u oružju.
Knjige i časopisi koji se bave preživljavanjem u divljini su česti, ali publikacije koje se bave ratnim zonama su rijetke.
Putnici koji planiraju operaciju promene pola u inostranstvu moraju da se postaraju da imaju valjane dokumente za povratak.
Spremnost vlada da izdaju pasoše sa spolom koji nije naveden (X) ili dokumente ažurirane da odgovaraju željenom imenu i polu varira.
Spremnost stranih vlada da poštuju ove dokumente je jednako različita.
Pretrese na sigurnosnim kontrolnim punktovima su takođe postale mnogo nametljivije u eri nakon 11. septembra 2001.
Transrodne osobe pred operaciju ne bi trebale očekivati da prođu kroz skenere sa svojom privatnošću i dostojanstvom netaknutim.
Rip struje su povratni tok od talasa koji se odbijaju od plaže, često na grebenu ili slično.
Zbog podvodne topologije povratni tok je koncentrisan na nekoliko dubljih delova, a tamo se može formirati brza struja do duboke vode.
Većina smrti se događa kao rezultat umora pokušavajući da plivate protiv struje, što može biti nemoguće.
Čim izađeš iz struje, plivati natrag nije teže nego inače.
Pokušaj da ciljaš negde gde te ne uhvate ili, u zavisnosti od tvojih veština i da li si primetna, možda želiš da sačekaš spas.
Šok povratka dolazi ranije od kulturnog šoka (nema manje faze medenog mjeseca), traje duže i može biti ozbiljniji.
Putnici koji su se lako prilagodili novoj kulturi ponekad imaju posebno teško vreme da se prilagode svojoj rodnoj kulturi.
Kada se vratite kući nakon što ste živjeli u inostranstvu, prilagodili ste se novoj kulturi i izgubili neke od svojih navika iz domaće kulture.
Kada si prvi put otišao u inostranstvo, ljudi su vjerovatno bili strpljivi i razumljivi, znajući da se putnici u novoj zemlji moraju prilagoditi.
Ljudi možda ne predviđaju da je strpljenje i razumijevanje takođe neophodno za putnike koji se vraćaju kući.
Piramidalni zvuk i svetlosni šou je jedna od najzanimljivijih stvari u ovom području za decu.
Možete vidjeti piramide u mraku i možete ih vidjeti u tišini prije početka predstave.
Obično se ovde čuje zvuk turista i prodavca.
Sfinga je postavljena kao pozadina i pripovedač duge priče.
Sene su prikazane na piramidama i različite piramide su osvijetljene.
Južna Šetlandska ostrva, otkrivena 1819, na koja se polažu prava nekoliko nacija i imaju najviše baza, sa šesnaest aktivnih u 2020. godini.
Arhipelag se nalazi 120 km sjeverno od poluostrva.
Druge uključuju Livingston Island i Deception gdje je poplavljena caldera još uvijek aktivnog vulkana pruža spektakularnu prirodnu luku.
Ellsworth Land je region južno od poluostrva, ograničen Bellingshausenskim morem.
Planine poluostrva se ovdje spajaju u plato, a zatim se ponovo pojavljuju kako bi formirale lanac od 360 km planina Ellsworth, presječenih glečera Minnesota.
Severni dio ili Sentinelov niz ima najvišu planinu Antarktika, Vinsonov masiv, koji ima vrhunac na 4892 m.
Na udaljenim lokacijama, bez pokrivanja mobilnog telefona, satelitski telefon može biti jedina opcija.
Satelitni telefon nije zamjena za mobilni telefon, jer morate biti vani sa jasnom linijom vida na satelit da biste obavili telefonski poziv.
Usluga se često koristi od strane brodova, uključujući i rekreacione brodove, kao i ekspedicije koje imaju potrebe za daljinskim podacima i glasom.
Vaš lokalni operater telefonskih usluga bi trebalo da vam pruži više informacija o povezivanju sa ovom uslugom.
Sve popularnija opcija za one koji planiraju godinu praznine je putovanje i učenje.
Ovo je posebno popularno kod onih koji napuštaju školu, što im omogućava da uzmu godinu dana prije fakulteta, bez ugrožavanja njihovog obrazovanja.
U mnogim slučajevima, upisivanje na kurs u inostranstvu može zapravo poboljšati vaše šanse za prelazak na visoko obrazovanje u svojoj domovini.
Obično će biti školovanja za upis u ove obrazovne programe.
Finska je odlična destinacija za plovidbu brodovima. "Zemlja hiljadu jezera" ima i hiljade ostrva, u jezerima i na obalnim arhipelagima.
Na arhipelagu i jezerima ne treba vam jahta.
Iako su arhipelagi i najveća jezera dovoljno velika za svaku jahtu, manji brodovi ili čak kajak nude drugačije iskustvo.
Plovenje brodom je nacionalna zabava u Finskoj, sa jednim brodom na svakih sedam ili osam ljudi.
To je u skladu sa Norveškom, Švedskom i Novim Zelandom, ali inače je sasvim jedinstven (npr. u Holandiji je brojka jedan na četrdeset).
Većina krstarenja po Baltičkom moru ima produženi boravak u Sankt Peterburgu, u Rusiji.
To znači da možete posjetiti istorijski grad na nekoliko dana dok se vraćate i spavate na brodu noću.
Ako samo idete na kopno koristeći izlete na brodu, nećete morati imati posebnu vizu (od 2009.).
Kao što možete vidjeti na mapi iznad, Berlin nije ni blizu mora i poseta gradu nije uključena u cijenu krstarenja.
Putovanje avionom može biti zastrašujuće iskustvo za ljude svih uzrasta i porijekla, posebno ako nisu prije letjeli ili su doživjeli traumatičan događaj.
To nije nešto čega se treba stideti: to se ne razlikuje od ličnih strahova i nevolja drugih stvari koje mnogi ljudi imaju.
Za neke, razumevanje kako avioni rade i šta se dešava tokom leta može pomoći da se prevaziđe strah koji se zasniva na nepoznatom ili na tome da se ne kontroliše.
Kurirske kompanije su dobro plaćene za brzu isporuku stvari. Često je vreme veoma važno sa poslovnim dokumentima, robom ili rezervnim dijelovima za hitnu popravku.
Na nekim linijama, veće kompanije imaju svoje avione, ali za druge linije i manje firme postoji problem.
Ako su stvari slali avionom, na nekim putevima su možda trajali dani da prođu kroz istovaralište i carinu.
Jedini način da se prebaci brže je da se pošalje kao prijavljeni prtljag.
Očigledan način da letiš u prvoj ili poslovnoj klasi je da isplatiš veliki novac za tu privilegiju (ili, još bolje, da to učini tvoja kompanija).
Međutim, to nije jeftino: kao grubo pravilo, možete očekivati da ćete platiti do četiri puta više od normalne ekonomske tarife za poslovnu klasu, i jedanaest puta više za prvu klasu!
Uopšte govoreći, nema smisla tražiti popuste za poslovna ili prva klasa sedišta na direktnim letovima od A do B.
Aviokompanije dobro znaju da postoji određena grupa putnika koji su spremni da plate veliki novac za privilegiju da dođu negdje brzo i udobno, i da se prema tome naplaćuju.
Glavni grad Moldavije je Kišinjev, a lokalni jezik je rumunski, ali je ruski jezik široko rasprostranjen.
Moldavija je multietnička republika koja je patila od etničkih sukoba.
1994. godine, ovaj sukob je doveo do stvaranja samoproglašene Republike Transnistrije u istočnoj Moldaviji, koja ima svoju vladu i valutu, ali je ne priznaje nijedna zemlja članica UN-a.
Ekonomske veze su ponovo uspostavljene između ova dva dijela Moldavije uprkos neuspehu u političkim pregovorima.
Glavna religija u Moldaviji je pravoslavno hrišćanstvo.
Izmir je treći najveći grad u Turskoj sa oko 3,7 miliona stanovnika, druga najveća luka nakon Istanbula i vrlo dobar transportni čvorište.
Nekadašnji grad Smirna, sada je moderni, razvijeni i zauzet trgovački centar, smješten oko ogromnog zaliva i okružen planinama.
Šire bulevarde, zgrade sa staklenim fasadama i moderni trgovački centri posuti su tradicionalnim krovom od crvenih pločica, tržnom centrom iz 18. veka i starim džamijama i crkvama, iako grad ima više atmosfere mediteranske Evrope nego tradicionalne Turske.
Selo Haldarsvík nudi pogled na obližnji ostrvo Eysturoy i ima neobičnu osmerokutnu crkvu.
Na crkvenom dvorištu, ima zanimljivih marmorskih skulptura golubova iznad nekih grobnica.
Vredi pola sata da se prošetamo kroz intrigantno selo.
Na sjeveru i na dohvat ruke nalazi se romantičan i fascinantan grad Sintra koji je postao poznat strancima nakon što je lord Bajrona zapisao sjajan opis njegovog sjaja.
Scotturb Bus 403 redovno putuje do Sintre, zaustavljajući se u Cabo da Roki.
Takođe, na sjeveru posjetite veliko svetište Naše Gospe od Fatime (Shrine), mjesto svetski poznatih marijskih ukazanja.
Molim vas da se sjetite da u suštini posjećujete mjesto masovne grobnice, kao i mjesto koje ima gotovo neizmerno značenje za značajan dio svjetske populacije.
Još uvijek ima mnogo muškaraca i žena koji su preživjeli svoje vrijeme ovdje, i još mnogo onih koji su imali voljene koji su ubijeni ili radili do smrti tamo, Jevreji i ne-Jevreji podjednako.
Molim vas da tretirate ovo mjesto sa svim dostojanstvom, svečanosti i poštovanjem koje zaslužuje.
Ne deformiraj lokaciju označavanjem ili grebanjem grafitija u strukture.
Oko polovine ljudi radije govori katalonski, velika većina ga razume, a gotovo svi znaju španski.
Međutim, većina znakova je označena samo na katalonskom jeziku jer je to zakonom utvrđeno kao prvi službeni jezik.
Ipak, španski se takođe široko koristi u javnom prevozu i drugim uslugama.
Redovne najave u metrou se čine samo na katalonskom, ali neplanirani poremećaji se najavljuju automatizovanim sistemom na širokom rasponu jezika, uključujući španski, engleski, francuski, arapski i japanski.
Parižani imaju reputaciju da su egocentrični, nepristojni i arogantni.
Iako je ovo često samo netačan stereotip, najbolji način da se slažete u Parizu je da se ponašate najbolje što možete, ponašajući se kao neko ko je "bien élevé" (dobro odgojen).
Neizbježni izgled Parižana će brzo ispariti ako pokažete neke osnovne pristojnosti.
Nacionalni park Plitvička jezera je pretežno šumovita oblast, uglavnom sa bukovima, smrkom i jelom, a ima i mješavinu alpske i mediteranske vegetacije.
Ima izuzetno širok spektar biljnih zajednica, zbog svog raspona mikroklima, različitih tla i različitih nivoa nadmorske visine.
U tom području se takođe nalazi izuzetno velika raznolikost životinjskih i ptičjih vrsta.
Rijetka fauna kao što su evropski braon medved, vuk, orao, sova, ris, divlja mačka i capercaillie mogu se naći tamo, zajedno sa mnogim više uobičajenih vrsta
Dok posjete manastire, žene moraju nositi suknje koje pokrivaju koljena i pokrivaju im se i ramena.
Većina manastira nudi omotnice za žene koje dolaze nepripremljene, ali ako poneseš svoju, posebno onu s svijetlim bojama, dobićeš osmijeh od monaha ili časne sestre na ulazu.
U istom smislu, muškarci moraju nositi hlače koje pokrivaju koljena.
Ovo se može posuditi iz zaliha na ulazu, ali odjeća se ne pere nakon svakog korišćenja, tako da se možda nećete osećati ugodno noseći ove suknje.
Majorka kuhinja, kao i ona u sličnim zonama u Mediteranu, zasniva se na kruhu, povrću i mesu (posebno svinjetini), a u cijelom se koristi maslinovo ulje.
Jednostavan popularan večera, posebno tokom leta, je Pa amb Oli: hleb sa maslinovim uljem, paradajzom i svim dostupnim začinima kao što su sir, tuna, itd.
Svi imenice, pored riječi "si" za tebe, uvek počinju velikim slovom, čak i usred rečenice.
Ovo je važan način da se razlikuju neki glagola i predmeta.
Takođe, može se reći da čitanje olakšava, iako je pisanje pomalo komplikovano zbog potrebe da se sazna da li se glagol ili pridjev koristi u substancijalizovanom obliku.
Izgovor je relativno jednostavan u italijanskom jer se većina reči izgovara tačno onako kako su napisane
Glavna slova koja treba paziti su c i g, jer se izgovaraju različito u zavisnosti od sljedećeg samoglasnika.
Takođe, obavezno izgovaraj r i rr drugačije: caro znači dragi, dok carro znači kočija.
Perzijski ima relativno jednostavnu i uglavnom regularnu gramatiku.
Stoga, čitanje ove gramatičke knjige pomoglo bi vam da naučite mnogo o perzijskom gramatiku i bolje razumete fraze.
Nepotrebno je reći, ako znate neki romanski jezik, lakše će vam biti da naučite portugalski.
Međutim, ljudi koji znaju malo španskog mogu požurno zaključiti da je portugalski dovoljno blizak da ga ne treba izučavati odvojeno.
Predmoderne opservatorije su danas obično zastarjele i ostaju kao muzeji ili mjesta obrazovanja.
Pošto svetlosna zagađenost u njihovom vrhuncu nije bila problem kakav je danas, oni se obično nalaze u gradovima ili na univerzitetskim kampusima, lakše dostupnim od onih izgrađenih u moderno doba.
Većina modernih istraživačkih teleskopa su ogromni objekti u udaljenim područjima sa povoljnim atmosferskim uslovima.
Gledanje cvjetova trešnje, poznato kao hanami, dio je japanske kulture od 8. vijeka.
Koncept je došao iz Kine, gdje su cvjetovi šljive bili cvet izbora.
U Japanu, prve zabave trešnjevih cvjetova su organizovane od strane cara samo za njega i druge članove aristokratije oko carskog dvora.
Biljke najbolje izgledaju u prirodnom okruženju, pa se odupri iskušenju da ukloniš "samo jedan" primjerak.
Ako posetite formalno uređen vrt, prikupljanje "vrsnih primjeraka" će vas takođe izbacit, bez rasprave.
Singapur je generalno izuzetno sigurno mjesto za boravak i vrlo je lako za navigaciju, a možete kupiti gotovo sve nakon dolaska.
Ali, budući da se nalazite u "visokom tropskom području" samo nekoliko stepeni severno od ekvatora, morat ćete se suočiti sa toplotom (uvijek) i jakim suncem (kada je nebo čisto, rijetko).
Postoji i nekoliko autobusa koji idu na sjever do Hebrona, tradicionalnog mesta sahrane biblijskih patrijarha Abrahama, Izaka, Jakova i njihovih žena.
Provjeri da li autobus kojim misliš da se popneš ide u Hebron, a ne samo u obližnje jevrejsko naselje Kirijat Arba.
Unutrašnji vodeni putevi mogu biti dobra tema za odmor.
Na primer, posjet dvorcima u dolini Loare, dolini Rajne ili krstarenje u zanimljive gradove na Dunavu ili plovidbu brodom duž kanala Erie.
Oni takođe definišu rute za popularne pješačke i biciklističke staze.
Božić je jedan od najvažnijih praznika hrišćanstva, a slavi se kao rođendan Isusa.
Mnoge tradicije koje se odnose na praznik usvojile su i nevjernici u hrišćanskim zemljama i nekršćani širom svijeta.
Postoji tradicija da se Velikonočna noć provede budan na nekom izloženom mjestu da bi se vidio izlazak sunca.
Naravno, postoje hrišćanska teološka objašnjenja za ovu tradiciju, ali to može biti predhrišćanski ritual proleća i plodnosti.
Tradicionalnije crkve često održavaju uskrsnu vigiliju u subotu navečer tokom uskrsnog vikenda, a skupštine često počinju slavlje u ponoć da bi proslavile Kristovo uskrsnuće.
Sve životinje koje su prvobitno stigle na ostrva, stigle su ovdje plivanjem, letenjem ili plutajući.
Zbog velike udaljenosti od kontinenta sisari nisu mogli da pređu, što je na Galapagosima učinila ogromnu kornjaču glavnom životinjom koja se pase.
Od dolaska čovjeka na Galapagose, mnogi sisari su uvedeni uključujući koze, konje, krave, pacove, mačke i pse.
Ako posetite Arktik ili Antarktik zimi, doživjet ćete polarnu noć, što znači da sunce ne izlazi iznad horizonta.
Ovo nudi dobru priliku da se vidi Aurora borealis, jer će nebo biti mračno više ili manje tokom dana.
Pošto su ova područja rijetko naseljena, a svetlosna zagađenost stoga često nije problem, moći ćete uživati i u zvijezdama.
Japanska radna kultura je više hijerarhijska i formalna nego što su Zapadnjaci navikli.
Odijelo je standardna poslovna odjeća, a kolege se zovu po prezimenima ili po poslovnim titulama.
Harmonija na radnom mestu je ključna, naglašavajući zajednički napor, a ne hvaljenje pojedinačnih postignuća.
Radnici često moraju da dobiju odobrenje svojih nadređenih za bilo koju odluku koju donesu, i očekuje se da se pokoravaju uputstvima svojih nadređenih bez pitanja.
