"Idi makkokkoe punnai baiccu 4 uleng iya de'na diabete iya purae diabete", natambai.
Dr. Ehud Ur, profesor kedokterang ri Universitas Dalhousie ri Halifax, Nova Scotia, sibawa ketua divisi klinis sibawa ilmiah Asosiasi Diabetes Kanada mappaseng majeppu apparessangnge mupa ri pammulanna.
Pada siare ahli laingnge, alena maseng iyarega diabetes wedding ripugaui, nacatat majeppu iyyae aruntukeng e de'na relevan lao tau iya purae punnai diabetes Tipe 1.
Ri esso Senengnge, Sara Danius, sekretaris tette'e pole ri Komite Nobel untuk Sastra ri Swedia Academy, secara terang-terangan mappallebbang sipungenna program radio ri Sveriges Radio ri Swedia, komitee, de'na wedding lettu Bob Dylan secara langsung ri tujunna runtu Hadiah Nobel Sastra 2016, pura nasorong i usaha untu' lettu ri alena.
Danius makkeda, "Iyyaro wettue de'gaga aga-aga ripogau. pura utelepon sibawa kiring surel lao ri kolaborator kaminang macawe'na na tarima pappebalesang iya masennang. untu' makkokkoe, iyaero kaminang genne".
Riolo, CEO Ring, Jamie Siminoff, mappuada perusahaang e mappammula wettunna lonceng tange'na de'na wedding riengkalinga pole ri bengkel na ri garasinna.
Alena makkebbu lonceng tange WiFi, makkedai.
Siminoff makkeda napenrei addolorenna purana tampil ri taung 2013 ri Shark Tank episode tegana panel acara nalai dana untu' pammula.
Ri paccapurenna 2017, Siminoff mattompo ri acara televisi QVC.
Ring na pattongko i to gugatanna sibawa perusahaang keamanan iyae bersaing, ADT Corporation.
Sementara seddie vaksin eksperimental mappuada nulle nakurangi kamateang Ebola, lettu makkokkoe, degaga pabbura iya pura ripannessa sibawa jelas iya mappake untu' mabbura infeksi iya engka.
Seddi kombinasi antibodi, ZMapp, pammulanna mappitang janci ri lapangan, naekiya studi formal naissengi punnai manfaat lebbi cedde na iya riellau rilaleng mencegah kamateang.
Ri ujianna PALM, ZMapp mappake mancaji kontrol, bettuanna tau macca e napake mancaji dasar sibawa nabandingkang tellu pabbura laingenna sibawa alena.
USA Gymnastics nasokong sure'na Komite Olimpiade Amerika Serikat na naterima perellu mutlakna keluarga Olimpiade untu' mappallebbang onrong iya amang untu' sininna atlitta.
Idi sippada sibawa pappaseng USOC makkedae, apentingeng atlitta, klub, nenniya olahraga, nulle lebbi makessing rilayani sibawa mallebbang sibawa perubahang iya makennae rilaleng organisasi idi, naiyya decertifikasi.
USA Gymnastics nasokong i penyelidikan independen iya nulle mappettang i cahaya ri pekkogai appalecce'na proporsi iya ripigau'e secara barani pole tau iya salama'e pole Larry Nassar nulle de'na riissengi silampe'e nenniya nabettuangi sininna perubahan iya parellu nenniya sicoco e.
USA Gymnastics sibawa USOC punnai pattujung iya pada  makkebbu senam, sibawa laingnge, salama' naullee untu' atlit untu' naaccoeri nippi'na rilaleng onrong iya amang, positif sibawa berwibawa.
Sipungenna taung 1960, Brzezinski majjama ri John F. Kennedy mancaji pattujungna nainappa administrasi Lyndon B. Johnson.
Sipungenna appileng 1976 na nasenggi Carter ri tujunna politik saliweng, nainappa mancaji Penasehat Keamanan Nasional (NSA) pole 1977 lettu 1981, nasilolongeng Henry Kissinger.
Mancaji NSA, alena bantui Carter ri laleng urusan diplomatik na urusanna linoe, pappada Camp David Accords, 1978; normalisasi hubunganna AS sibawa Cina ri paccappureng taung 1970an; Revolusi Iran, iya nassabari krisis sandera Iran, 1979; sibawa invasi Soviet ri Afghanistan, 1979.
Pelleng, iyya nappitang Ryan Gosling nenniyya Emma Stone, natarimai nominasi ri sininna kategori utama.
Gosling na Stone natarima nominasi untuk Aktor Terbaik na Aktris.
Nomina lainge iyyanaritu Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing sibawa Original Screenplay.
Dua lagu pole ri pelleng, Audition (The Fools Who Dream) sibawa City of Stars, natarimai nominasi untuk lagu asli kaminang magello.
Ri esso Minggu, presiden Amerika Serikat Donald Trump, rilaleng seddi pappaseng nabbere melalui sekretaris pers, naumumkan pasukan AS maelo nasalai Suriah.
Appallebbangenna ripalebbang purana Trump mabbicarang ri telepon sibawa presiden Turki Recep Tayyip Erdoğan.
Turki'e maelo to najaga pejuang ISIS iyae ritahang, iyae, pappaseng e makkeda, negara Eropa de'na maelo ripassu.
Iyyae dee bawang napastii majeppuu siare dinosaurus punnai bulu, seddi pahang iyya purae mallebbang, naekiya mabbere rincian iyya fossil biasae dee naullei, pappada warna nenniyya susunanna tellu dimensi.
Tau maccae makkeda bulu-bulu olokolo'e mawarna-kastain riase sibawa warna-warni iya ma'bessina iyarega mawarna-karotenoid riase.
Iyyae aruntukengnge makketo mappaissengengngi evolusi bulu-bulu manu'-manu'e.
Nasaba bulu dinosaurus de'na punnai batang iyya mallebbang madeceng, riaseng rachis, naekiya punnai fitur bulu laingnge  barbs nenniya barbules  peneliti mappikkiri'i rachis nulle iyanaritu pallebangeng evolusioner ri munri iyyae fitur laingnge.
Struktur bulu na mappuada de'na ripakkeguna ri laleng luttu naekiya untu' atorokeng suhu iyarega pappamompo. tau peneliti e mappuada, namuni iyyaro iyanaritu ikko dinosaurus malolo, sampelna mappuada bulu tau madonggo na de'na bulu ana' lolo.
Peneliti e mappuada, namuni iyyanae buntut dinosaurus malolo, sampelna mappuada bulu tau madonggo na de'na bulu ana' lolo.
Sewwa bom ri laleng oto'e iyya maccoloe ri markas polisi ri Gaziantep, Turki, nassabari dua polisi mate na lebbi pole duappulo tau laing nacedde.
Kantor gubernur makkeda seppulo asera tau iya terlukae iyanaritu polisi.
Polisi makkeda pada alena nasuspeksi militan Daesh (ISIL) iya tanggung jawab lao ri serangan e.
Alena runtu i Mataesso majjama ri prinsip dasar iya pada sibawa wettoeng laing e: Aktiwite yamaneng wettoeng ri sistem e riruntu i rielori pole luminositasna, rotasi na, nenniya degaga laingnge.
Luminositas sibawa rotasi ripake massibawa untu' pattentui nomoro Rossby bintang, iya sisompung sibawa aliran plasma.
Pade cedde nomoro Rossby, pade cedde aktifna wittoeng e sisompungeng reversal magnetik.
Sipungenna perjalananna, Iwasaki siare'i siruntu' asussang.
Alena ribarampok ri bajak laut, na serang ri Tibet ri asu madoraka, lari pole ri perkawinan ri Nepal na ritikkeng ri India.
Norma 802.11n mappakei frekuensi 2.4Ghz nenniya 5.0Ghz.
Yae ro naullei mancaji kompatibel sibawa 802.11a, 802.11b na 802.11g, narekko stasiun dasar napunnai radio ganda.
Lebbi magatti 802.11n lebbi magatti pole riolona sibawa throughput teoretis kaminang magelloe iyanaritu 600Mbit/s.
Duvall, iya botting sibawa dua ana' tompo, de'na nabbere kesan loppo ri Miller, iya narita carita e.
Wettu rielori untuk mappuada, Miller makkeda, "Mike mabbicara maega sipungenna sidang...Iyya maelo'ka magatti narimakkuannanaro de'na uwéngkalingai aga iya naobbi e".
"Idi maelo'i nakurangi emisi karbon dioksida per satuan pole PDB sibawa margin iyae riita ri taung 2020 pole tingka' 2005", pappada Hu.
Alena de'na napattette' angka untu' pengurangan, makkeda alena maelo ripigau' ri output ekonomi Cina.
Hu nakorong negara berkembang "untuk menghindari cara lama polusi pammulang sibawa nasapuang nainappa".
Nappa natambai makkeda "iyae de'na ulle, naekiya, rielori untu' naala kewajibang iya lalo tahap perkembanganna, tanggung jawab sibawa pakkulleng".
Kelompok Studi Irak mappassedia laporanna ri 12.00 GMT iyae essoe.
Degaga tau wedding na jaminangi majeppu sininna pangkaukeng ri Irak ri wettue ro naullei napattuju perang sekte, pertumbuhang kekerasan, iyyarega mallebbang lao ri huru-hara.
Lapor e ro ripammulai sibawa pappaseng untu' perdebatan terbuka sibawa pembentukan konsensus di Amerika Serikat tentang kebijakan lao ri Timur Tengah.
Iyyae laporangnge masero kritis'i sininna aspekna pole ri apputarakeng makkokkoe'e lao ri Irak nennia naperelluangi perubahanna arah'e.
Riantara 78 rekomendasi'na, pammulangna iyanaritu inisiatif diplomatis baru parellu ripigau riwettu cappa'na taung'e untu' najagai pallawangenna Irak'e pole campureng bali' nenniya untu' patettongngi paimeng assisompungeng diplomatis sibawa bali'na.
Senator makkokkoe sibawa Ibu Negara Argentina Cristina Fernandez de Kirchner naumumkan candidacy presidenna ri wenni wenni ri La Plata, seddi kota 50 kilometer (31 mil) pole Buenos Aires.
Mrs. Kirchner mappallebbang akkatta na untu' mappaddissengeng mancaji presiden ri Teater Argentina, onrong iyya pada alena napake untu' mappammulai kampanye 2005-na untu' Senat sebagai anggota delegasi provinsi Buenos Aires.
Perdebatan e ro dipamompoi pole kontroversi e lao ri pengeluargana untuk bantuang nennia rekonstruksi e ri munri Badai Katrina; iya siare konservatif fiskal e secara humoristik nabettuang "Bush's New Orleans Deal".
Kritik liberal pole ri usaha rekonstruksi pura fokus ri pemberian kontrak rekonstruksi ri tau ri laleng Washington.
Lebbi pole eppa juta tau lao ri Roma untu' hadere'i pemakamanna.
Tau engkae engkae maegani na de'na wedding maneng tauwe lao ri kuburu'e ri Lapangan St. Peter.
Siare layar televisi maloppo ripatettong ri siare onrong ri Roma untu' nawerengngi tau e nonton upacara e.
Ri maega kota laingnge ri Italia sibawa ri lino laingnge, utamana ri Poland, susunang mappada e ripigaui, iya riita pole tau maega e.
Tau maccae pura na kritikkang kebijakan riolo FBI nasaba na fokus i sumber daya ri kasus iyya malomo ripecahkan, utamana kasus mobil maling, sibawa akkatta untu' na patambangi tingkat keberhasilanna agensi e.
Kongres mammula mabbere dana inisiatif mappakasolang ri taung fiskal 2005 na napatentu makkeda FBI waji'i mabbere 10 agen lao ri pornografi tau maloppo e.
Robin Uthappa makkebbu skor kaminang matanre, 70 lari ri 41 bola sibawa naleppa 11 eppa na 2 enneng.
Pattingkang tengnga, Sachin Tendulkar sibawa Rahul Dravid, mappedeceng na makkebbu asseddingeng saratus runna.
Naekiya, purana naccappa wicket kaptenna India naccappa 36 lari naccappa 7 wicket na cappu inning.
Presiden AS George W. Bush lettu ri Singapura ri essoe tanggala 16 November, mappammula tur seddi minggu na Asia.
Alena ri sambari'e ri Wakil Perdana Menteri Singapura Wong Kan Seng nennia nabbicarai isu perdagangan sibawa terorisme sibawa Perdana Menteri Singapura Lee Hsien Loong.
Purana siminggu'na nacau ri pamilihang paruh-tangga'e, Bush mabbicara ri tau madditengngenge ritujunna ekspansi addangkangeng ri Asia.
Perdana menteri Stephen Harper pura nasitujui untu' suroi 'Akta Udara Bersih' pamarenta'e lao ri komite maneng-partai untu' riperiksa, riolona bacaang keduana, purana 25 menit pertemuan sibawa pamimpin NDP Jack Layton ri PMO.
Layton pura naelori perubahang lao ri akkirakirang lingkungan konservatif sipungenna siruntu sibawa PM, naelori "mappakalebbi na sukku" akkirakirang lingkungan partai Konservatif.
Sipungenna pamarenta federalna nalai dana pole ri rumah sakit Mersey ri Devonport, Tasmania, pamarenta negara bagian sibawa siare anggota parlemen federal na kritik i tindakanna sebagai pertunjukan ri pammulanna pemilu federal iyae disseng ri uleng Nopember.
Naekiya, Perdana Menteri John Howard makkeda iyaro tindakanna iyami untu' najaga fasilitasna pole ri pamarenta Tasmania, sibawa mabbere tambahan AUD$45 juta.
Riyawana ri bulletin terbaru, tingka' tasi'e nabbereang i tsunami. Engka siare aktivitas tsunami pasti nacatat ri Pago Pago na Niue.
De'na engka asolangeng iyarega cilaka iya maladde'e rilaporo' ri Tonga, naekiya daya e secara sementara teddeng, iya rilaporo'e nassabari otoritas Tonga de'na tarima pappareng tsunami iya ripassu pole PTWC.
Seppulo eppa sikola ri Hawaii iyya monro ri iyyarega ri seddena wiring tasi'e ripegau yamaneng Rabu namuni paringngerangnge ripegau.
Presiden AS George W. Bush na tarimai pappaseng'e.
Juru bicara Bush Gordon Johndroe naobbi janci Korea Utara "seddi langkah maraja lao ri tujuanna napenre' denukliarisasi semenanjung Korea iya wedding e ripasti".
Badai nomoro' seppulo pole ri wettu Badai Atlantik, Badai Subtropis Jerry, tabentu' ri Samudra Atlantik e iyae essoe.
Pusat Topan Nasional (NHC) makkeda makkeda Jerry de'na mancaji ancamang lao ri daratan.
Korps Insinyur AS naperkirakang 6 inci bosi wedding nabbolongi tanggul iya purae risolang.
The Ninth Ward, iyae naitai uwae matanre lettu 20 ajé sipungenna Badai Katrina, makkokkoe ri laleng uwae matanre-watang nasaba tangga iya macawe'e ripallebbangi.
Banyu'e mattanre ri tangke'na ri bageang 100 metere' lampe'na.
Administrator Commons Adam Cuerden mappuada frustrasi na nasaba' appalecce'e wettunna mabbicara sibawa Wikinews uleng labe'e.
"Napoji'i idi' [Wales] sipongenna pammulanna. Mula-mulanna, nasaba' mappikkiri'i pada-pada tau iya purae ripassu'i nasaba' alasang hukungnge. maduanna, nasaba' mappikkiri'i pada-pada tau iya purae méngkalingai idi', lettu' ri wettu naccappui seni'na".
Iyyae asukkarakengna pabbanuae nassabari naulle makkokkoe usaha untu' makkebbu seddi aturang iyya sisompungnge sibawa konten seksual ri situs iyya mappunnangi jutaan media iyya nappunnangi lisensi terbuka.
Jamang iya ripigaui macahoro teoretis, naekiya program e riuki untu' nasimulasi pengamatang iya ripigaui ri galaksi Sagittarius.
Efek iya nasappa tim e wedding nassabari pole gaya pasang surut antara materi peteng galaksi sibawa materi peteng Bima Sakti.
Pada-padanna ulengnge napapole'i tanae, nassabari pasang surut, makkuwatoro Bintang Sapi napapole'i galaksi Sagittarius.
Tau maccae wedding mappatentue majeppu materi mapettangnge napengaruhi materi mapettang laingnge ri laleng cara pappadae materi biasae.
Iyyae pahangnge makkeda macahoro materi mapettang ri mattulilinna galaksi engka ri mattulilinna galaksi ri laleng siare rupanna halo, nenniya riakkebbu pole maega partikel beccu.
Laporanna televisie nappitang ase maputarae iyya massu pole ri tanengengnge.
Pamarentah lokal naperhatikang pabbanua ri seddena taneng taneng untu' monro ri laleng bola, mappabbatoni accuangeng udara sibawa de' na inung wae'na pamompo.
Menurut agensi nuklir Jepang, cesium radioaktif sibawa iodin pura riidentifikasi ri pembangkit.
Pammikiranna tau mapparentae iyanaritu iyyae nassabari kontainer iya mattette'e bahan bakar uranium ri situs'e nulle purai maruttung nenniya mallecce.
Dr. Tony Moll naruntui Tuberkulosis iya masero resisten lao pabbura (XDR-TB) ri daera Afrika Selatan KwaZulu-Natal.
Ri laleng seddi wawancara, makkedai varian baru e "mappeddarang nenniya mappeddarang ladde nasaba tingka' amatengeng iya matanre".
Siare pasieng nulle nakennai virus ri laleng rumah sakit, Dr. Moll mappikkiri, nenniya kaminang kurang dua iyanaritu pajjama kesehatang rumah sakit.
Ri laleng wettu sitaungnge, tau iya nakennae virus wedding nakennai 10 lettu 15 tau iya sisompungnge.
Namuni, persentase XDR-TB ri sininna kelompo tau sibawa tuberkulosis makketo riita mariyawa; 6.000 pole risininna 330.000 tau nakennae ri wettu tertentu ri Afrika Selatan.
Satelit'e, iya duwa tane'na lebbi pole 1.000 pon, sibawa napertajang kira kira 17.500 mil per jam, siruntu' 491 mil ri yase'na Lino.
Tau maccae makkeda ledana nassabari assisalangeng iyanaritu masero.
Pada alena mattongeng-tongeng makkuraga untu' pattentui pekkoga maraja asolangenna nenniya pekkoga pengarunna lao ri Lino e.
Komando Strategis Amerika Serikat ri Kantor Departemen Pertahanan Amerika Serikat najagai ancurukenna.
Wassele'na analisis mappolo'e ripasseddi'i ri situs web umum.
Seddi dokter iya majjama ri Children's Hospital of Pittsburgh, Pennsylvania ri tudangngi sibawa abbunoang masero purana indo'na riruntu mate ri laleng bagasi kenderaanna Rabu, makkedai otoritas ri Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 taung umuru'na, riruntu ri Blue Ash, Ohio, seddi kota ri wiring kota kira kira 15 mil ri manorang Cincinnati, mattengngang ri tana ri wiring laleng sibawa T-shirt nenniya pakeang ri laleng na ri laleng keadaang naperasai pabbura.
Alena nasuroi para perwira lao ri Oldsmobile Intrigue bolona iya bolongnge 500 metere.
Kuwaniro mennang naruntu' ujuna Saroja Balasubramanian, 53 taung umuru'na, ripassamari sibawa bowong iya tassiya dara.
Makkeda polisi makkedae iyaro ujuna engka ri onrongnge kira kira siesso.
Kasus pammulang pole lasa e musim e ri laporang i ri paccappureng Juli.
Iyya lasae ribawa pole bawi, nainappa ripallebbang ri rupa tau e pole lellung.
Iyyae lasae nasorong pamarenta India untu' napajama cara pappada mappallebbangenna penangkap bawi ri onrong iyya maladde rikota, mabbere siare' perleng nyamuk nenniya mappasappo pestisida.
Siare juta vial vaksin enkefalitis pura to ri janci pole pammarenta, iya matu bantu i persiyapahang kesehatan untu' taung mangolo.
Rencana untu' mabbere vaksin lao ri onrong iya kaminang riancamang riolo taung iyae ri tanggala' nasaba kurangna dana sibawa kurangna prioritas sisumpung sibawa lasa laing e.
Ri taung 1956 Słania lecce ri Swedia, tellu taung purana mappammula majjama ri Kantor Pos Swedia na mancaji kepala pengukir.
Alena makkebbu lebbi pole 1.000 cappa' untu' Swedia sibawa 28 negara lainge.
Karya-karyana na diakui kualitas na rinci na mancaji salah seddi "nama rumah tangga" ri antara filatelis.
Timbulna ke-1.000 iyanaritu "Great Deeds by Swedish Kings" pole David Klöcker Ehrenstrahl ri taung 2000, iyya tercantum ri Guinness Book of World Records.
Alena to naengkareng i ri ukiran uang kertas untu' maega negara, contoh terbaru pole karyana termasuk potret perdana menteri ri bagiang yolona uang kertas baru Kanada $5 sibawa $100.
Purana kajajiang, Gibson ritransporang ri rumah sakit naekiya matei de' namaitta purana kajajiang.
Supir truk, iya umurna 64, de'na terluka ri bentrok'e.
Kendaraan alena riakka pole ri onrong kajajiangnge sekitarang 1200 GMT ri esso iyya padae.
Engka tau majjama ri garasi seddéna onronna iyaro kacilakannaé makkeda: "Engka ana'-ana' iya natajengengngékki untu' malléttoiwi lalengngé, iya maneng mennang gora sibawa teri".
Lari manenni mennang lisu polé ri onronna iyaro kacilakanna.
Iyyae passaleng laingnge ri ajenda Bali iyyanaritu napassalama' ale' ale'na linoe, nenniyya mabbage teknologi bara makkullei natulung negara-negara berkembang e mallebbang sibawa cara iyya kurang nasolang.
PBB toi maelo napenneangi dana untu' bantui negara-negara iya ripigau'e pemanasan global untu' naatasi wassele'na.
Uangnge wedding ri pake untu' mappatettong bola iya tahan-banua, untu' parellu i manajemen uwae, sibawa diversifikasi taneng taneng.
Fluke maruki makkeda usahana siare tau untu' nasorong makkunrai e untu' mabbicara tentang kesehatan makkunrai de'na berhasil.
Alena lettu ri kesimpulan yae nasaba maega komentar positif na dorongan dikirimkan lao ri alena pole tau makkunrai na urane naperelluang rekko pabbura kontrasepsi diita sebagai perellu medis.
Wettunna paccapureng mammusu'e purana tau iya cilaka'e ritiwi ri rumah sakit, kira-kira 40 tau tahanang laingnge tette'i ri seddé bola sibawa de'naelo lisu ri selna.
Tau mabberekkadae nacoba'i nabettuangi keadaangnge, naekiya parellui ripasseddi parellui ripasseddi.
Ri pallawangenna 10:00-11:00 WIB, apié ripallebbangngi ri tau tahanangngé ri seddé.
De' namaitta, polisi iya paké pakkakkasa pattujungeng muttama ri laleng lapangang sibawa nasorong sininna tau tahanangnge sibawa gas pecce matanna.
Tim penyelamat kebakaran akhirnya memadamkan api itu pukul 11:35 sore.
Purana ribangung bara'e ri taung 1963, iyae bosi musim iyae mappallebbang sedimen ri sininna salo e teppuni.
Sedimen iyae parellu untu' makkebbu pallawangeng kessi nenniya wiring tasi, iyae mancaji onrong atuongeng ri alam liar.
Wassele'na, dua spesies bale pura cappu, sibawa duwa lainge pura ri ancamang, muttama' toni chub bajing.
Namuni tingka'na uwae maelo'i menre' siare' metere' bawang purana wawang'e, pakkatenning'na mappikkiri'i iyaro genne'i untu' mappatettong paimeng onrong-ngonrong kessi'e iya purae masolang ri awae.
De'na engka pappareng tsunami, sibawa menurut lembaga geofisika Jakarta, de'na engka pappareng tsunami nasaba gempa de'na napennoi syarat magnitudo 6.5.
Namuni de'na engka ancaman tsunami, pabbanua'e mammulani panik nennia pammula'i nasalai bisnis'e nennia bolana.
Namuni Winfrey teri ri pammase, na jelaskan lao ri fans na alena maelo lisu.
"Iyyaro de'na ullei mancaji pammase. Iyyae iyanaritu paccapurenna seddi bab sibawa pammula bab baru".
wassele paccappureng pole appileng presiden sibawa parlemen Namibia pura naissengi makkeda presiden iya engkae, Hifikepunye Pohamba, pura ri pillei paimeng sibawa maega pallawangeng.
Partai mapparenta, South West Africa People's Organisation (SWAPO), napertahangkang toni maegangeng ri laleng appileng parlemen.
Koalisi sibawa pasukanna Afghan napalettukengngi ri onrongnge untu' nasikolang situs sibawa kappala luttu koalisi laingnge risuroi untu' bantui.
Kacilakannge kajajiangngi ri bulue, na ritengnga'i nassabariwi api bali.
Akkuraganna untu' sappai onrong acculena ri siruntu'i sibawa cuaca masolang nenniya tana masolang.
Lemba' amal medis Mangola, Medecines Sans Frontieres sibawa Organisasi Kesehatan Dunia makkeda yae ro wabah kaminang marakkoe dicatat ri negara e.
Juru bicara Medecines Sans Frontiere Richard Veerman makkeda: "Angola mattuju lao ri wawang kaminang maja na na situasi e tette' ladde ri Angola", makkedai.
Peleng mulai pukul 10:00 pagi dengan cuaca yang bagus dan selain dari hujan lebat pagi yang cepat hilang, itu adalah hari yang sempurna untuk rugby 7's.
Turnamen top-seed Afrika Selatan mammula sibawa makessing wettunna mennang naalai 26 - 00 menang lao Zambia, 5th seeded.
Naitai macca ladde ri laleng pertandingang e lao ri silessurengna selatan, Afrika Selatan naekiya matterui magello sipungenna turnamen e maju.
Appalakengna iyae disiplin'e, amaccangenna mappake bolae nenniya jamang tim iyae magelloe napasseddingi alena sibawa jelas yae ro tim iyae ri teppu.
Pegawai kota Amsterdam sibawa Museum Anne Frank mappuada majeppu aju e na infeksikang sibawa jamur nenniya nabettuang bahaya kesehatang umum nasaba pada alena mappuada majeppu iyaro aju e engka ri laleng bahaya magello na runtu.
Pura ritassere untu' ripalebbang ri esso Selasa, naekiya ripassalama'i purana paréntana pengadilan darurat.
Sininna sumpang gowa, iya riaseng "Pitu Anrinna", kaminang kurang 100 lettu 250 metere (328 lettu 820 kaki) diameter.
Gambara infra merah naitai makkedae asilaingeng suhu pole ri wenni nenniya essoe naitai makkedae pada alena nulle iyanaritu gowa.
"Iyyaro lebbi mabeccu pole ri watangnge ri esso na lebbi mapella ri wenni.
"Pengelolaan termalna de'na pada-pada sibawa gua-gua maloppo ri Lino iya maderi napertahang suhu iya de'na magello, naekiya iyae mappada sibawa iyae bolong marilaleng ri tanae", makkedai Glen Cushing pole Tim Astrogeologi Survey Geologi Amerika Serikat (USGS) sibawa Universitas Arizona Utara iyae engka ri Flagstaff, Arizona.
Ri Perancis, boting secara tradisional iyanaritu pengalaman teknologi mariyawa: boting na isolasi alena rilaleng booth, nataro lembar kertas iya purae dicetak mattarakkang kandidat appilengna rilaleng amplop.
Purana pegawé'é nasadariwi tau maeloe mappile, tau maeloe mappile naputtama'i amplop'e ri laleng kotak suara'é nainappa nasinyata daftarna pappile.
Hukum pemilu Perancis lebbi ketat mengkodisikan proses.
sipungenna taung 1988, kotak suara waji'i mancaji transparan, na pappile sibawa pakkita wedding naitai degaga amplop engka ri pammulangna voting na degaga amplop ditambai sangadinna tau ma'bilangan na na diakuini.
Kadinata wedding suroi wakkele'na untu' mancaji sabbi tungke' bageang pole proses e. Ri wenni e, suara e ribilang pole tau sukarela e ri yawa pengawasang matane, nalai prosedur khusus.
ASUS Eee PC, riolona rilis ri sininna linoe nasaba' faktor hemat biaya sibawa fungsionalitas, mancaji topik mapella ri uleng IT Taipei 2007.
Naekiya pasa konsumen ri komputer laptop maelo maega sibawa ripinra purana ASUS riwereng penghargaan Taiwan Sustainable Award ri taung 2007 pole Executive Yuan Republik Cina.
Situs web stasiun e nabettuang i acara e sebagai "teater radio sekolah lama sibawa spin geeky baru nennia maloang!"
Ri pammulanna, acara'e ri pakkita'i ri situs radio internet TogiNet Radio, situs iya fokus'e ri radio bicara.
Ri paccapurenna taung 2015, TogiNet napatettong AstroNet Radio mancaji stasiun subsidiary.
Acara'e pammulanna napasilaingeng toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni toni
Perampokan naperluas e di laporang e berlanjut malam, nasaba petugas penegak hukum de'na engka di Bishkek.
Bishkek rijello' mancaji "anarki" pole seddi pakkitang, nasaba' geng tau'e mattulili ri laleng'e nennia naccallekengi toko-toko barang napake'e.
Siare pabbanua Bishkek mappasalai protes pole selatan untu' atassalangnge.
Afrika Selatan purani nacaui All Blacks (New Zealand) ri pertandingan rugby uni Tri Nations ri Royal Bafokeng Stadium ri Rustenburg, Afrika Selatan.
Pungkasanna iyanaritu seddi-potonganna, 21 lao 20, nasolangi All Blacks 15 peranna menang.
Untu' Springboks, purai nacappu lima pertandingang nalempereng.
Iyanae pattarona paccappureng All Blacks, iya purae naalai trofi'e duwwa minggu riolo.
Parellunna siri'e kajajiangngi ri Ellis Park ri Johannesburg minggu maddimunri, wettunna Springboks nalai Australia.
Bekuang moderat nagencengi Montana barat ri 10:08 Wenni essoe ri essoe.
De'na engka laporang langsung asolangeng pole United States Geological Survey (USGS) sibawa Pusat Informasi Gempa Nasionalna.
Pusatna gempa'e kira kira 20 km (15 mil) utara-laut-timur Dillon, sibawa kira kira 65 km (40 mil) selatan Butte.
Strain flu manu'-manu' iya mabbahaya lao ri tau e, H5N1, pura ripattentui pura nakenna i pato liar iya mate e, riruntu ri esso Senen, ri padang kessi'e ri seddena Lyon ri alau Perancis.
Prancis iyanaritu negara ke-7 ri Uni Eropa iya matane'e sibawa virus'e; purana Austria, Jerman, Slovenia, Bulgaria, Yunani sibawa Italia.
Kasus iya disangka'e pole H5N1 ri Kroasia sibawa Denmark tette de'na terkonfirmasi.
Chambers pura mangaku Puang Allataala nasaba "pamatta, ancurukeng sibawa paccallang iya nassabariyé jutaan pabbanua ri Lino".
Chambers, tau agnostik, mappuada majeppu gugatanna iyanaritu "degaga gunana" nenniya "tau maneng weddingnge nasitujui tau laingnge".
Curita iya ripassu ri opera Prancis, pole Camille Saint-Saens, iyanaritu seddi tau seniman "iya atuwonna ripatentu pole pappojinna lao ri narkoba nenniya Jepang".
Wassele'na, tau mappapole'e mattahang gandong ri panggung, nennia teater'e alena na'dorong i penonton'e untu' mattama.
Mappammulang Speaker Newt Gingrich, gubernur Texas Rick Perry, sibawa anggota Kongres Michele Bachmann, iyae ro napencaji onrong eppa, lima, sibawa enneng.
Purana naruntu' wassele'na, Gingrich napoji Santorum, naekiya ada matedde'e lao ri Romney, nasaba' rekang kampanye negatifna ripencarangi ri Iowa lao ri Gingrich.
Perry makkedai maelo " lisu ri Texas untu' naevaluasi wassele'na caucus malam e, untu' pattentui engkaga laleng lao ri iyya rilaleng ras e", naekiya nainappa makkeda maelo tette rilaleng ras sibawa bersaing ri primer 21 Januari Carolina Selatan.
Bachmann, iya menang Ames Straw Poll ri Agustus, napuroi mappateddeki kampanye'na.
Fotografer'e ritransporang lao ri Ronald Reagan UCLA Medical Center, na matena.
Ri lalenna seddi pappaseng, Bieber makkeda "naekiya de'na engka iyyae kajajiangnge, pikkiraku nenniya sempajangku engka sibawa silessurenna tau iyae koritu".
Situs berita hiburan TMZ napahang i photographer na patettong i oto na ri bageang lainge pole Sepulveda Boulevard na nacoba ma'gambarak i polisi na patettong i moto na na lalui laleng na, na nasorong i polisi patrol California Highway patettong i moto na parenta i lisu, dua kali.
Menurut polisi, sopir kendaraang iya nabettuang tukang poto de'na nulle ripasisompung sibawa tuduhan kriminal.
Naiya engka seppulo aruwa seddi medali ri esso, siare negara de'na ulle mancaji juara.
Yae ro termasuk Belanda, sibawa Anna Jochemsen na finis sebagai nomoro asera ri kelas tettong makkunrai di Super-G kemaren, na Finlandia sibawa Katja Saarinen na finis sebagai nomoro asera ri acara na to ro.
Australia's Mitchell Gourley naccappa'i ri onrong seppulo seddi ri super-G tettongna tauwe. Oldrich Jelinek tau Ceko naccappa'i ri onrong seppulo enneng ri super-G tudangna tauwe.
Arly Velasquez pole Meksiko pura ripassu lima belas ri Super-G tudangenna tauwe. Adam Hall pole Selandia Baru pura ripassu asera ri Super-G tettongenna tauwe.
Tau Polandia tau mappakurang pakkitae Maciej Krezel sibawa tau mappakurang pakkitae Anna Ogarzynska naccappa'i ri onrong seppulo tellu ri laleng Super-G. Korea Selatan Jong Seork Park naccappa'i ri onrong duwappulo eppa ri laleng tudangenna tau mappakurang pakkitae Super-G.
Pasukang pattahangenna PBB, iya lettu ri Haiti purana gempa bumi 2010, riakkarangkang ri appallebbangenna lasa iya mappammula ri seddena akkampungenna pasukang e.
Menurut gugatan, limbah pole kampong PBB de'na disanitasi sibawa makessing, nasabari bakteri muttama ri anak salo Salo Artibonite, sala seddi salo kaminang maloppo ri Haiti.
Riolona apolengeng pasukanna, Haiti de'na naterima masala sisompung lasae sipungenna taung 1800-an.
Institut Haitian untuk Adil sibawa Demokrasi pura nasambungi aggurung independen iya mappuada batalion penjaga perdamaian PBB Nepal de'na naisseng tiwi lasa e lao ri Haiti.
Danielle Lantagne, ahli PBB ri lasa e, makkedai iaro wabah e nulle nassabari pole pasukan penjaga perdamaian.
Hamilton nakkonfirmasi Howard University Hospital natarima pasieng'e ri laleng kondisi stabil.
Iyaro tau malasae pura ri Nigeria, ri tegae siare kasus virus Ebola pura kajajiang.
Ri rumah sakit'e pura napajoppai protokol untu' kontrol infeksi, muttama' i passarangenna pasieng pole tau laing e untu' nahalangi infeksi potensial tau laing e.
Riolona The Simpsons, Simon pura majjama ri siare acara ri siare onrong.
Sipungenna taung 1980'an, alena majjama ri acara pappada Taxi, Cheers, nennia The Tracy Ullman Show.
Ri taung 1989 alena bantui makkebbu The Simpsons sibawa Brooks nennia Groening, nennia tanggung jawab untu' mappaseng tim panulis pertunjukan pammulang.
Namuni nasalai acara ri taung 1993 alena nataroi judul produser eksekutif, nennia natteru tarima puluhan juta dollar tungke musim mancaji royalti.
Riolona, agensi berita Cina Xinhua napau seddi kappala luttu iya riakkera.
Lapor-lapor nainappa makkeda iyaro kappala luttu'e naterima pappotane' bom sibawa ripalisu ri Afghanistan, naterima ri Kandahar.
Lapor pammulang makkedae iyaro kappala luttu'e ripallebang paimeng lao ri Afghanistan purana de'na naullei mappatuju darurat ri Ürümqi.
Kacilakaan udara e umum di Iran, iya napunnai e armada iya macowa iya de'na terurus untu' operasi sipil sibawa militer.
Pakkasolang internasional pura nassabari de'na ulle rielli kappala luttu baru.
Ri pammulang minggu'e, seddi kecelakaan helikopter polisi naunoi tellu tau na loangi tellu tau lainge.
Riuleng labe'e Iran naitai bencana udara kaminang maraja ri taungnge wettunna seddi kappala luttu mattuju ri Armenia naccapureng, nassabari 168 tau mate.
Ri uleng iyya pada e, seddi kappala luttu laing naleppa'i runway ri Mashhad na natimpa'i renring, naunoi seppulo pitu tau.
Aerosmith purani naledda konserna sisae pole turna na.
Kelompok rok'e waji'i mabbeere Amerika Serikat na Kanada lettu 16 September.
Alena pura nasellei tur purana penyanyi utama Steven Tyler terluka purana matta pole panggung wettunna tampil ri 5 Agustus.
Murray naledda set pammulang ri tie break purana duwa tau najaga maneng na maneng na nalayani ri set.
Del Potro punnai appaullenna ri pammulangna set kedua, naekiya iyyae to parellu tie break purana narapi 6-6.
Potro natarima pabbura ri bahu'na ri wettu'e naekiya naullei lisu ri lalennge.
Iyyae program e ripammulai ri 8:30 wettuna wettu lokal (15.00 UTC).
Pennyanyi-pennyanyi terkenal pole yamaneng negarae mappiddara bhajan, iyarega lagu-lagu devotional, lao ri ajena Shri Shyam.
Penny Sanju Sharma mulai malam, diikuti oleh Jai Shankar Choudhary. esented the chhappan bhog bhajan juga. Penny, Raju Khandelwal menemani dia.
Nainappa, Lakkha Singh mancaji pamimping ri laleng mappada-ada bhajan.
108 piring Chhappan Bhog (ri laleng agama Hindu, 56 anreang mallaingeng, pappada, manre, buwa, kacang, anreang, sibawa laingnge iya riwereng ri dewatae) riwereng ri Baba Shyam.
Lakkha Singh mappallebbang toni chhappan bhog bhajan.
Ri presentasi utama'e ri Tokyo Game Show, presiden Nintendo Satoru Iwata napannessai desaing pengendali'e untu' konsol Nintendo Revolution barue.
Pappada remote televisi, kontroler mappake dua sensor ditaro ri cedde'na televisi'na pakkeguna'e untu' na triangulasi posisina rilaleng ruang tellu-dimensi.
Iyyae naullei tau maccule e untu' makendalikang aksi na gerakang ri laleng permainan video sibawa napallebba' i perangkat e lalo udara.
Giancarlo Fisichella de'na na kontrol oto na naccappa'i bala'na de' namaitta purana mammula.
Sawanna Fernando Alonso mancaji pamimpin siare'e bala'e, naekiya cappu'i purana pit-stop, nulle nasaba' roda ri yolo iya masolange.
Michael Schumacher nasappa'i bala'na de' namaitta purana Alonso, nasaba' asolangenna suspensi'e ri laleng siare'e pertarung sipungenna bala'e.
"Iye' masero magello na maccule' makessing, " makkedai pada transkrip konferensi pers.
"Tuli uwéngkalingai'i, sipongekku maccurita, polé ri lise'na atikku".
Kira-kira 3 menit laleng peluncuran, kamera on-board mappitang maega potongan busa insulasi tabbe pole tangki bahanna.
Namuni, de'na diaseng pura nassabari cilakana kappala'e.
Kapala program NASA N. Wayne Hale Jr. makkedae iyaro busae purani mattette "ri wettu iyya tahangnge".
Limang menne' ri laleng pappamulang anging mammula mattaneng, kira-kira seddi menne' rimunrinna, angingnge lettu 70 km/jam... nainappa bosi, naekiya masero na masero na mappabbereang i kulikmu pada-pada jarung, nainappa bosi bosi teppa' pole langi, tau'e panik na teri na lari pada alena.
"Uweddinni silessurekku sibawa sellaona, na ri lalengna engka duwa tau cacat ri laleng karetteng roda, tau e melompat na natorong i, " makkedai Armand Versace.
NHK makketo laporang i makkeda pembangkit tenaga nuklir Kashiwazaki Kariwa ri prefektur Niigata mappakei biasa.
Hokuriku Electric Power Co. mappuada degaga efekna gempa nennia reaktor Nomoro 1 nennia 2 ri pembangkit tenaga nuklir Shika dipattujui.
Ri laporkang engka sekitarang 9400 bola ri daera'e de'na nappunnai uwae na sekitarang 100 de'na nappunnai listrik.
Siare laleng pura risolang, layanan rel terputus di daerah yang terkena dampak, dan Bandara Noto di prefektur Ishikawa tetap ditutup.
Séddi bom naleppo ri saliweng kantor gubernur.
Tellu bom laingnge mappaleppo ri seddena bangunang pamarentaha rilaleng wettu duwa jang.
Siare laporang mappuada jumlahna tau mate iyanaritu aruwa, sibawa laporang resmi napastikan makkeda lettu 30 tau nacedde; naekiya nomoro' paccappureng depa riissengi.
Asam sianur na melamin riruntu ri sampel urin pole olokolo' iya mate purana manre anreang olokolo iya tassala.
Ri lalenna duae bahanna, pada alena mabberekkada sibawa laingnge untu' mabbentu' kristal iya nulle nasolang akkegunangenna ginjal, makkedai peneliti ri universitas e.
Peneliti e naitai kristal e tabentu' ri urin kucing e nasaba penambahan melamin sibawa asam sianur.
Asusungenna kristal iyyae mappada sibawa iya riruntue ri laleng urin olokolo masekkang iyya tassara wettunna ripasibanding sibawa spektroskopi infra merah (FTIR).
de' kuissengngi narekko muingngeranggi iyarega de', naekiya macahoro barang pole Amerika Tengah muttama ri negara'e de'na engka pajak.
Namuni 80 perseng waramparangta ribalu'i sibawa tarif ri negara-negara Amerika Tengah.
Iyya de'na uelo'i, de'na na adélé'i.
Iya uwappagguruwangngékko iyanaritu: Gaukekki pada-pada gaukekko.
Gubernur California Arnold Schwarzenegger natandatangani mancaji undang-undang iya mapparelluang mabbalu iyarega mappasadiang gim video maronta lao ri tau baiccu.
Akkebbureng e parellu i permainan video kekerasan e ribalu ri negara bagian California untu' rilabel sibawa decal bacaan "18" nennia najagai pabbaluanna lao ri si cedde'e rihukkung sibawa denda $ 1000 per pelanggaran.
Direktur pengadilang, Kier Starmer QC, mabbere pappaseng essoe mappallebbang i pengadilangna Huhne sibawa Pryce.
Huhne pura mappeddarang na ia ripinra ri Kabinet ri MP Ed Davey. MP Norman Lamb diprecettang untu' malai pekerjaan Menteri Bisnis Davey iya kosong.
Huhne na Pryce rijadini lao ri Pengadilang Majistret Westminster ri 16 Februari.
Iyyaro tau matee iyanaritu Nicholas Alden, 25 taung umuru'na, sibawa Zachary Cuddeback, 21 taung umuru'na.
Edgar Veguilla naterima papolei ri limanna nenniya rahangna, naiyyaro Kristoffer Schneider naparellu operasi rekonstruksi ri rupanna.
Senjata Uka de'na ulle toni naruntu' ulunna tau limae. Schneider punnai lasa, buta ri seddi matanna, ceddi bageang tengkorak na de'na ulle toni na patettong paimeng rupa pole titanium.
Schneider mabbere kesaksian melalui video link pole pangkalan USAF ri negarana.
Ri saliweng acara Rabu, Carpanedo maccue ri duwa bala' individu ri Kejuaraan.
Iyya pammulangnge iyanaritu Slalom, ri onronna alena runtu'i Did Not Finish ri laleng ajokkae. 36 pole 116 tau macculee punnai wassele pada ri laleng ajokkae.
Lomba laingnge, Giant Slalom, naalai onrong seppulo ri laleng kelompo tudang makkunrai sibawa wettu lari sipadduwa 4:41.30, 2:11.60 menit lebbi mabeccu pole finisher onrong pammulang Austria Claudia Loesch sibawa 1:09.02 menit lebbi mabeccu pole finisher onrong asera Gyöngyi Dani pole Hungaria.
Eppa tau mappoloe ri laleng kelompo tudang makkunrai de'na naccappa'i larianna, na 45 pole 117 tau mappoloe ri laleng Slalom Raksasa de'na naccappa'i ri laleng perlombaang.
Polisi Madhya Pradesh nalolongenni laptop na mobile na iya naccue.
Wakil Inspektur Jenderal DK Arya makkeda, "Kami pura natikkeng lima tau iya ma'dani makkunrai Swiss sibawa naruntu' sel sel sel na laptop na".
Iyae ro tau riteppu e riyaseng Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar sibawa Vishnu Kanjar.
Superintendent polisi Chandra Shekhar Solanki makkedae naruntui tau ripassae ri pengadilangnge sibawa rupanna riakkatenning.
Namuni tellu tau engkai ri lalenna bolae wettunna oto'e nabettuangi, degaga seddi pole ri mennang iyya nasolang.
Naekiya, iyaro supir'e nakennai cilaka matane' ri ulunna.
Laleng tegana kajajiangnge ripegau sementara sementara sementara layanan darurat naleppe'i pakkelo'na pole ri Audi TT cella'e.
Alena rimulanna dipasseddi ri RS James Paget ri Great Yarmouth.
Alena rimunri ripallebbang ri Addenbrooke's Hospital ri Cambridge.
Adekoya pura ri sidang Sheriff Edinburgh nasaba' riakkarang i nasaba' naunoi ana'na.
Alena ritahang ri tanggungannge nasaba' de'na naperhatikang pengadilangna nennia persidanganna, naekiya sininna butti-butti naullee ripassala nasaba' gambara'na purani ripassu secara maloang.
Iyyae iyanaritu gau' biasa ri onrong laingnge ri Inggris naekiya adelengeng Skotlandia majjama silaingeng sibawa pengadilan pura mitai publikasi foto sebagai potensi pappercayan.
Profesor Pamela Ferguson pole Universitas Dundee nacatat "wartawan e mappada na jokka laleng bahaya narekko mappabberita gambara' na pada laona tau iya riteppu e".
Kantor Korona, iya tanggung jawab maneng pole penuntutan, pura naissengi lao ri wartawan de'na engka komentar lebbi lanjutang maelo ripigau lettu parakarana.
Iyyae dokumen e, ri sesena iyyae bocor e, maelo ri tujunna assisalangeng pallawangeng, iyya naelo'e Palestina ri tujunna pallawangeng riolona perang Timur Tengah ri taung 1967.
Iyyae passaleng laingnge ribicarai ri lalenna iyyae passalengnge iyanaritu keadaang masahoroe ri Yerusalem iyya ripallaingnge ri duwae negarae nenniyya passaleng Lompo Yordan.
Israel naperellui engkana militerna ri lompo'e sipungenna seppulo taung purana assijancingeng ri tanrai, naekiya PA nasitujui untu' nasalai engkana militerna bawang lima taung.
Pile'e ri laleng uji coba kontrol hama tambahan e waji'i diawasi sibawa ketat pole ranger, nasaba uji coba e dipancaji sibawa efektifitasna dievaluasi.
Ri laleng asseddingeng pole NPWS sibawa Asosiasi Jariang Olahraga Australia (NSW) Inc, tau macenning iya makkalao ri laleng program jangi Asosiasi Jariang Olahraga.
Menurut Mick O'Flynn, Direktur Konservasi dan Warisan Taman sibawa NPWS, eppa penembak terpilih untuk operasi penembak pertama naterima instruksi keamanan dan pelatihan komprehensif.
Martelly mappasumpah ri Dewan Pemilu Sementara baru (CEP) asisumpung asisumpung asisumpung asisumpung asisumpung asisumpung asisumpung asisumpung asisumpung asusungenna.
Iyyae iyanaritu CEP lima Martelly ri laleng eppa taung.
Riuleng labe'e, komisi presiden nasuroi CEP rioloe mappassarang sebagai bageang pole pakketti' cara-cara untu' napallebba' negara'e lao ri pemilu baru.
Komisi'e iyyanaritu responna Martelly lao protes anti-rejim'e iya mallebbang sipungenna Oktober.
Protes iyae maderi maronta'e ri'ase nasaba' de'na wedding pajokkai pemilu, siare'e pura ri'ade'i sipungenna 2011.
Kira-kira 60 kasus appakarakang iPod malfungsi pura ri laporkang, nassabari total enneng api sibawa nasabari eppa tau sibawa abburangeng madonggo.
Kementerian Ekonomi, Perdagangan na Industri Jepang (METI) makkeda alena pura ri isseng'i 27 kecelakaan sisompungeng sibawa perangkat e.
Ri minggu lalenge, METI mappallebbang makkeda Apple pura napaisseng i 34 kajajiang overheating, iyya perusahaang e riaseng "de'na matane".
Kementerian e nabali sibawa nabettuang i apposilenna Apple pole ri laporang e "tongeng-tongeng masesa".
Gangkanna tanae nabettu Mariana ri 07:19 wettu lokal (09:19 GMT Juma).
Kantor manajemen darurat Mariana Utara makkeda de'na engka asolangeng iyya ri laporang ri negara'e.
Naiyaro Pusat Peringatan Tsunami Pasifik makkeda degaga tanra-tanranna Tsunami.
Seuwwa polisi marioloe ri Filipina pura najaga tau wisata Hong Kong nasibawai najagai bisna ri Manila, ibukotana Filipina.
Rolando Mendoza mappuasa ri M16 ri turis'e.
Siare tau ripallebbangngi na de'na kurang lebbi enneng purai mate lettu makkokkoe.
Enneng tawang, muttama ana'-ana' sibawa tau makurang umuru, ripaleppe lebbi riyolo, pappada fotografer Filipina.
Iyyaro fotografer'e nainappa nataroi onrongna makkunrai macowa'e nasaba' parellu toilet.
Liggins nalai addikanengengna ambo'na na mancaji pabbura.
Alena magguru mancaji dokter obstetri sibawa mappammula majjama ri National Women's Hospital di Auckland ri taung 1959.
Wettu majjama ri rumah sakit e, Liggins mappammula nasappai wettu de'na ulle ri wettu.
Penelitianna naitai narekko hormon ripalebbangi iyyaro maelo napappedeceng pematang paru-paru janci'na.
Xinhua napau narekko peneliti pamarenta nalolongengngi dua 'kotak bolong' rekorder luttu ri Rabu.
Seddie padapadanna paccobae to nawerengngi pappoji lao ri Luna.
Tommy Dreamer makkeda "Luna iyanaritu Ratu pertama Extreme. manajer pertama ku. Luna mate ri wenni duwa uleng. Unik ladde pada alena. makkunrai mawatang".
Dustin "Goldust" Runnels mappuada "Luna iyanaritu tau magello pappada iyya...nulle lebbi magello...namaséiwi na matu' na'salai...nammennengnge alena engka ri onrong iyya lebbi makessing".
Pole ri 1.400 tau iyya ripillie riolona appileng federal 2010, tau iyya de'na nasituju Australia mancaji republik mallebbangngi 8 perseng sipungenna 2008.
Perdana Menteri Caretaker Julia Gillard mappuada sipungenna kampanye pemilu federal 2010 majeppu alena mateppe Australia waji mancaji republik ri paccappureng pamarentahanna Ratu Elizabeth II.
34 perseng pole tau ri survei mappada iyyae pahangnge, naelori Ratu Elizabeth II mancaji arung paccappureng Australia.
Ri ujungna polling e, 29 perseng pole tau risurui e mateppe Australia waji' mancaji republik silalona, sementara 31 perseng mateppe Australia de'na wedding mancaji republik.
Pemenang ulaweng Olimpiade'e waji'i mabella ri 100m sibawa 200m gaya bebas nenniya ri tellu relai ri Commonwealth Games, naekiya nasaba' iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'na iya'
De'na ullei malai pabbura iya parellu e untu' naatasi peddi'na nasaba de'na ullei rilalangi ri Olimpiade e.
Curtis Cooper, tau matematika nennia profesor ilmu komputer ri Universitas Missouri Tengah, naruntu' nomoro prima kaminang maloppo ri isseng'i lettu' ri tanggal 25 Januari.
Siare tau naverifikasi aruntukeng mappake hardware nenniya software iya massalaingeng ri pammulanna Februari nenniya ripaseng ri esso Selasa.
Komet nulle pura mancaji apolengeng pappaseng uwae lao ri linoe sibawa materi organik iya wedding mabbentu protein sibawa nasokong atuongeng.
Tau maccae mappikkiri majeppu pada alena mappahang i pekkogi planet-planet e, utamana pekkogi linoe, nasaba komet-komet nabettuangi linoe riolo.
Cuomo, 53 taung umuru'na, mancaji gubernur ri pammulang taung'e na natandatangani seddi undang-undang uleng labe'e nalegalisasikang perkawinan pada-seksua.
Alena nabettuang i karéba e ro mancaji "carita-carita na politisi nennia omong kosong".
Alena di spekulasi maelo maelo maelo mancaji presiden ri taung 2016.
NextGen iyanaritu sistem iyya FAA mappuada nulle kappala luttu mabbereka laleng iyya lebbi maponco nenniyya nasare juta galon minnya' tungke taung nenniyya nakurangi emisi karbon.
Iyyae napake teknologi berbasis satelit sibaawa teknologi berbasis radar tana lebbi marioloe bara makkullei kontroler laloro uddani untu' naidentifikasi kappala luttu sibawa akurasi lebbi matanre nenniya mabbere paseng lebbi akurat lao ri pilot.
Degaga transportasi tambahan ri pake na kereta api riase tana de'na mattette ri Wembley, na parkir na fasilitas parkir-na-riding de'na engka ri tanae.
Akkuraganna kurangna transportasi napaompoi nulle pertandingan e maelo ripigau ri balik pintu tattu tanpa pendukung tim.
Seddi studi ripublisikang ri esso Kamis ri jurnal Science nalaporo' pembentukan spesies manu baru ri Pulau Galápagos Ekuador.
Peneliti pole Universitas Princeton ri Amerika Serikat sibawa Universitas Uppsala ri Swedia nalaporo spesies baru e berevolusi ri laleng duwa generasi, namuni proses e ro diyakini lebbi maitta, nasaba pembiakan antara ceri Darwin endemik, Geospiza fortes, sibawa ceri kaktus imigran, Geospiza conirostris.
Ulaweng wedding ripigau mancaji maega rupanna. wedding ripegau mancaji rupa-rupanna gambara' iya mabeccu'e.
wedding'i ripassu mancaji kawat manic'e, wedding'i riputara'i na ripassu'i. wedding'i ripassu'i na ripassu mancaji lampana.
wedding ripugau madeceng, na ripasseddi ri logam laingnge. wedding ripugau madeceng gangkanna riakkegunangi untu' mappake gambara' ri gambara' limae ri bo' bo' riaseng "manuskrip bercahaya".
Iyya riaseng pH kimia. wedding mupugau indikator mappake jus kubis cella.
Iyaro jus kale'e maelo'i mabbalu' warnana, taggattung ri pekkogai asam iyarega basa (alkalin) kimia'e.
Tingka pH riitangi pole jumlah ion Hidrogen (H rilaleng pH) ri kimia riuji e.
Ion hidrogen iyanaritu proton iya napunnai elektron na tabongkareng (riwettu atom hidrogen punnai seddi proton nenniya seddi elektron).
Riase'i dua bubuk marakkoe sibawa nainappa, sibawa lima maccolo' mapaccing, ripencet ri mancaji bola.
Bumbu'na limammu maelo'i massisompung sibawa lapisi' saliweng, iya maelo'e marennu sibawa mabbentu' siare' cangkang.
Kota Harappa na Mohenjo-daro punnai toilet ri sininna bolae, na ripasisompung sibawa sistem sewage canggih.
Sisa-sisa sistem pembuangan limbah pura riruntu ri laleng bola kota Minoan di Kreta sibawa Santorini di Yunani.
Engka toni toilet ri Mesir, Persia, nenniya Cina kuno. ri peradaban Romawi, toilet maderi mancaji bageang pole bola mandi umum ri tegae tauwe nenniya makkunrai engkai massama-sama ri pergauleng sicampuru.
Narekko muobbii tau iyya engkae massebbu-sebbu milla, muakkegunai satelit.
Satelit ri ruang angkasa naterima pappangobbina nainappa nawereng paimeng, cedde-cedde'na seketika.
Satelit'e ripassu ri angkasa'e sibawa roket. tau maccae mappake teleskop ri angkasa'e nasaba atmosferna linoe nasolangngi siare cahaya sibawa pakkitang.
Parellu roket maloppo iya matanre lebbi 100 pattongko untu' nataro satelit iyarega teleskop ri angkasa.
Roda pura pinrai linoe ri laleng cara iya de'e naullei ri ateppereng. Hal kaminang maraja iya pura ripogau roda untu' idi iyanaritu mabbere idi transportasi iya lebbi malomo nenniya lebbi magatti.
Iyyae pura napapoleiki kereta api, oto, nenniya maega ala transportasi laingnge.
Ri yawana pada alena lebbi maega pusa madonggo iya manre mangnganre mangnganre madonggo iya madduparupang pole bajing lettu antilop nenniya rusa.
Paccappurenna, engka maega kucing baiccu (termasuk kucing piaraan) iya manre mangnganre mangnganre cuku' iya lebbi maega pada padanna serangga, beccue, ciccing, nenniya manu'-manu'.
Rahasia lao ri keberhasilanna iyanaritu konsep ceruk, jamang khusus iya nappunnangi tungke' kucing iya najaga pole ri persaingan sibawa laingnge.
Singa iyanaritu pusa kaminang masyaraka, monro ri laleng kelompo' maloppo riyaseng pride.
Maseroi pole seddi lettu tellu tau worowané iya madonggoé, sibawa lettu telluppulo makkunrai sibawa ana'na.
Makkunrai biasana sisompung ladde, mancaji silessureng maraja pole silessureng makkunrai nenniya ana' makkunrai.
Tau singa'e mappada sibawa asu iyarega serigala, olokolo'e mappada sibawa singa (naekiya de' na pada sibawa pusa loppo lainge) rilaleng pangkaukeng, nennia masero mappuno lao ri anreang.
Tau macculé-culé iya makessingnge, naulléni ménré (namuni de'na makessing), mallé, mallippe sibawa lima kali lebbi awatangeng na tau mawatangnge.
Macan engka ri laleng kelompok (genus Panthera) sibawa singa, macan tutul, sibawa jaguar. Iya eppa kucing e ro iyanaritu seddi-seddi iya wedding marengngerang.
Gora'na macan'e de'na pada-pada gora singae, naekiya lebbi pada-pada ada-ada iya ripangkalingeng'e.
Ocelot napoji manre olokolo beccu. naullei natikkeng kera, ula, olokolo makkalolo na manu'-manu' narekko naullei. macahoro sininna olokolo na lellung Ocelot lebbi beccu pole pada alena.
Tau maccae mappikkiri majeppu okelot nalai nenniya naruntu olokolo untu' manre (mangaruk) pole ri bau, naengngerang onrong alena engka ri tanae.
Alena wedding makkita madeceng ri pettang sibawa pakkitang malampe, nennia nabergerak ladde ladde, Ocelot naccappuri mangsunna sibawa napasseddi sibawa onrong na nainappa naccappuri mangsunna.
Wettu kelompo' mabiasa' (populasi mabiasa'e) massarang pole populasi utama pole pada alena pole (pappada rekko alena lecce ri rentang bulu iyarega salo, iyarega rekko alena lecce ri pulau baru de'na ullei malomo lecce paimeng) alena maderi naruntu alena rilaleng onrong iya mallaingeng pole pada alena riolo.
Iyya onrong baru e punnai sumber daya sibawa kompetitor iya massalaingeng, naekiya populasi baru e parellu ciri iyarega adaptasi iya massalaingeng untu' mancaji kompetitor iya malessi naiyya iya parellu riolona.
Populasi aslina depa na tappinrai, pada alena meloi pappada adaptasi riolo.
Ri wettu e, nasaba populasi baru e mammulangi beradaptasi sibawa lingkungang baru e, alena mammulangi ceddei pada populasi lainge.
Paccappurenna, purana massebbu iyarega juta taung, dua populasi e matu mabbelai ladde na de'na ullei riaseng spesies pappada.
Iyyae proses e riyaseng spesiasi, iya bettuanna mancaji spesies baru. Spesiasi iyanaritu konsekuensi iya de nullei dihindari sibawa bageang iya parellu ladde pole evolusi.
Taneng taneng e makkebbu oksigen na napasenna tau e, nennia na tarima karbon dioksida na napasenna tau e (iyanaritu, napas).
Taneng-taneng e makkebbu anre pole matanna esso e sibawa fotosintesis.
Idi makkebbu bola pole taneng taneng, sibawa makkebbu pakéyang pole taneng taneng.
Mosasaurus iyanaritu predator kaminang maraja ri wettuero, jaji de'na takkuttu, sangadinna mosasaurus laingnge.
Sanna'na iya maponco'e ripunnai lebbi 70 isinna iya mata-matae pada-pada gilingngé, sibawa seddi giling laing ri tompo'na bawana, bettuwanna dé'na gaga laleng lao ri aga-aga iya nalaloi.
De'na taissengngi, naekiya nulle engka i basana iya mallebbang, anre'na muttama penyu, bale loppo, sibawa musasaurus laingnge, naulle toi mancaji kanibal.
Alena to na serang i aga-aga iya muttama ri uwae; naekiya dinosaurus maloppo pada padanna T. rex de'na wedding ripasisumpung.
Namuni macahoro anre'na pada-padai anre'na idi, tau Romae punnai anre' anre' iya de'e namadeceng, muttama'ni bawi rilau, paon, silampa, sibawa rupanna olokolo' makkalolo'e iya riyaseng e sarang
Assilaingenna laingnge iyanaritu riwettu tau kasiyasie nenniyya makkunrai e manre anreanna mattette ri kadera, tau sugi e lebbi napoji mappeddi-peddi sisama onronna pada alena mattette ri seddena pada alena manre anreanna.
Makanang Romawi kuno de'na ulle nataroi anreang iyya engkae ri Eropa pole Amerika iyyarega pole Asia ri aba' paccappureng.
Akkalarapangna, de'na punnai gandong, tomat, kentang, kakao, nennia de'na tau Romawi kuno na'jari kaloko.
Sining tau Babél patettongngi bola maraja untu' tungke-tungke déwata.
Tau e na tiwi akkarobangeng lao ri dewata e na imangngé nacoba untu' najagai apparelluang dewata e sibawa upacara nenniya festival.
Tungke-tungke Bolana PUWANGNGE mappunnai lappo iya mallise'é sibawa bagiyang ri lalenna iya bannaé wedding muttama sining imangngé.
Engka wettu menara bentu' piramida khusus, riteppu ziggurat, ripatettong mancaji bageang pole ri kuil-kuil e.
Ri coppo'na menarae engka onrong maraja untu' dewatae.
Ri iklim matane'na Timur Tengah, bolae de'na perellu ladde.
Macahoro wettu tuona ri laleng kaluwarga Ibrani e kajajiyangngi ri saliweng.
Makkunrai mappakei anré ri seddé bolaé; toko-tokoé banna mabbukka sibawa makkita ri lalengngé. Batué ripakkégunai untu' patettong bola.
Ri tana Kanaan dé' gaga ale' battowa, jaji ajué magello senna.
Greenland rionroi cedde. rilaleng saga Norse pada alena makkeda makkeda Erik the Red ripassu pole Islandia nasaba abbunoang, nennia wettunna jokka lebbi ri yajang, naruntu Greenland sibawa naseng Greenland.
Naekiya, de'na paduli i asappaanna, suku Eskimo pura monro ri onrong e ro wettu e.
Namuni tungke negara iyanaritu 'Skandinavia', engka maega asilaingenna ri pallawangenna tau, arung, ade' nenniya sejarah Denmark, Swedia, Norwegia nenniya Islandia.
Narekko purai muitai pelleng National Treasure, muwasengngi peta'na waramparangnge riuki ri monrinna Deklarasi Kemerdekaan.
Namuni engka taroki ri monrinna iyaro sure'é, iyaro sure'é tenniya peta onrong iya mappabengnguwangngé.
Ri balikna Deklarasi Kemerdekaan e riuki ada "Deklarasi Kemerdekaan Asli tanggal 4 Juli 1776". Teksna matompo ri awa na dokumen e, ribalik.
Namuni de'gaga missengngi sibawa pasti niga purae maruki, riissenggi makkeda ri pammulanna, dokumen pergamen loppo'e (ukuranna 293⁄4 inci sibawa 241⁄2 inci) rirolangi untu' ripallebbangi.
Jaji, nulle notasi'e ritambai bawang sebagai label.
Pallang D-Day sibawa ammusureng purana naleppe'i manorangna Perancis, naekiya riattanna depa naleppe.
Iyyae ri parenta pole "Vichy" Prancis. iyyae tau Prancis iya purae makkacau sibawa Jerman ri taung 1940 nenniya majjama sibawa para penjajah naiyya mammusu sibawa mennang.
Ri tanggala 15 Agustus 1940, tentara sekutu e na serang Prancis selatan, invasi e diaseng "Operasi Dragoon".
Ri laleng wettu duwa minggu bawang tentara Amerika sibawa Prancis Bebas pura napaleppe'i Prancis selatan na mattahang lao ri Jerman.
Peradaban iyyanaritu ade' iyya sippada-padanna pole ri addeppungenna tauwe iyya kaminang marajae iyya monro nenniyya majjama secara kooperatif, seddi pabbanua.
Ada peradabang e pole ri civilis Latin, bettuanna sipil, sisompungeng sibawa civis Latin, bettuanna pabbanua, nennia civitas, bettuanna kota iyaregga negara kota, nennia yaro to sippada bettuanna ukkuru'na pabbanua e.
Kota-negara iyanaritu pammulanna bangsa-bangsae. Ade' peradaban'e nabettuang'i passeddi'na paddissengeng'e pole siare generasi, ceddi budaya iyya mattahangnge nenniyya appallebbangenna iyya makessingnge.
Ade' mabiccu'e maderi teddeng de'na nasalai butti sejarah iyya relevan nenniya de'na riissengngi mancaaji peradabang iyya sitongenna.
Sipungenna perang revolusi, seppulo tellu negara pammulang mabbentu pammarenta pusat iya malemma - sibawa Kongres mancaji seddi-seddi komponen - ri yawana Passipa Konfederasi.
Kongres de'na punnai awatangeng untu' mappatettong pajak, nennia, nasaba de'na engka eksekutif nasional iyarega pengadilang, alena makkacuwei ri otoritas negara, iya maderi de'na majjama, untu' napengarui sininna tindakanna.
Alena de'to nappunnai otoritas untu' nabali'i hukum pajak sibawa tarif pallawangeng negara.
Iyyae artikel e parellu assitujungeng massama pole yamaneng negara e riolona wedding ripinra na negara e nalai pamarenta pusat e sibawa malomo na wakkele'na maderri de' na engka.
Tim nasional bola Italia, sibawa tim nasional bola Jerman iyanaritu tim kaminang sukses'e ri lino sibawa mancaji juara Piala Dunia FIFA ri taung 2006.
Sukanna iya kaminang marissengeng iyanaritu bola sipakbola, bola basket, bola volley, polo uwae, pa'tanrang, rugby, mappadaju, hoki es, hoki roller sibawa balap motor F1.
Olahraga wettu keccé'e iyanaritu kaminang ripojie ri onrong manorang, nasibawai tau Italia makkattai ri lalenna acara internasional nenniyya Olimpiade.
Jepang punnai cedde 7.000 pulau (paling maloppo iyanaritu Honshu), napancaji Jepang pulau kaminang maloppo 7 ri linoe!
Nasaba cluster/kelompokna puloe, Jepang maderi riaseng, ri tujunna geografis, sebagai "arsipel"
Taiwan mappammula ri aba' ke-15 ri wettu naccue'na pelaut Eropa naccue'na asengna pulau'e mancaji Ilha Formosa, iyyarega pulau magello.
Ri taung 1624, Dutch East India Company napatettong markas ri Taiwan tenggara, napammulai transformasina ri laleng praktek produksi gandum aboriginal sibawa mappake pajjama Cina untu majjama ri dare nasi nenniya taneng-taneng gula.
Ri taung 1683, pasukan dinasti Qing (1644-1912) naalai kontrolna ri wiring tasi'e ri Taiwan nenniyya ri wiring tasi'e ri manorang nenniyya naakui Taiwan mancaaji propinsi ri Kaisar Qing ri taung 1885.
Ri taung 1895, purana nacacca ri Perang Sino-Jepang pammulang (1894-1895), pamarenta Qing na tanrai assijancingeng Shimonoseki, na nabbereang i kedaulatan ri Taiwan lao ri Jepang, iya mapparenta ri pulau'e lettu' ri taung 1945.
Machu Picchu engka tellu struktur utama, iyanaritu Intihuatana, Kuil Mataessoe, nenniya Ruang Tellu Jendela.
Macahoro bangunang ri wirinna kompleks'e purani ribangung paimeng bara makkullei mabbere pakkitang lebbi makessing ri wisatawan'e tentang pappada aslinna.
Ri taung 1976, telluppulo perseng Machu Picchu pura ripakalebbi sibawa ripakalebbi lettu makkokkoe.
Contona, format fotografi gambara iya kaminang biasanna ri lino iyanaritu 35mm, iya mancaji ukkuru pelleng iya kaminang maega ri paccapurenna wettu pelleng analog.
Iyyae makkokkoe riwasseleki, naekiya lebbi parellu rasio aspekna purani diwariskan pole format sensor gambara kamera digital.
Format 35mm sitongenna, siare'e masolang, 36mm lampe'na sibawa 24mm tanrena.
Rasio aspek format iyae (mabbere seppulo dua untu' runtu rasio bilangang-mancaji kaminang marippe) iyanaritu 3:2.
Maega format umum (APS keluarga format, contona) pappada iyarega macahoro sibawa rasio aspek iyae.
Aturang tellu-tellu iyae masero ripake sibawa maderi ripancaji marilaaleng iyanaritu pattujung iyae sederhanae makkebbu dinamisme sibawa nataro i siare aturang ri laleng gambara'e.
Iyyae makkeda onrong kaminang makessingnge untu subjek utama iyanaritu ri pallawangenna garisi iya mabbage gambara'e mancaji tellu secara vertikal sibawa horizontal (itai rapang).
Ri wettu'e, Gereja Katolik, iya mancaji sugi sibawa makkatenning akuwasang, riassessekangngi.
Sipungenna lebbi sisebbu taung, agama Kristeng e purani nahubung negara-negara Eropa sibaawa assisala basa sibawa ade'.
Kekuasaanna iya nassamari'e nassakkarengngi sininna tau pole ri arung lettu ri tau biasae.
Sala seddi prinsip Kristeng utama iyanaritu asugireng waji ripakkeguna untu' napalennye'i anrasa-rasangnge nenniya kasiyasiangnge nenniya dana monronna gerejae engka khusus untu' alasang iyyae.
Ponggawa pusat gereja'e pura ri Roma selama lebih dari seribu taung sibawa konsentrasi kekuasaang sibawa doi'e nassabari maega tau makkutana iyarega doktrin'e pura ripuji.
De' namaitta purana mompo'na musu'e, Inggris napammulai blokade tasi'na Jerman.
Strategi'e terbukti efektif, nabbongkara' pasokan militer nennia sipil, namuni blokade'e na'labui hukum internasional na'terima secara umum na'kode'i pole siare assijancingeng internasional ri dua abad e' labe'e.
Inggris mappatettong ranjau ri tasi internasional'e untu' nahalangi kappala'e pole muttama ri sininna bageang tasi'e, nassabari bahaya lao ri kappala' napunnaiwi attangngaang.
Nasaba engka tanggapana iya mabeccu lao ri taktik'e, Jerman napertahangkang tanggapang iya mappada lao ri perang selam de'na takkasolang.
Sipungenna taung 1920, attangngaana maega pabbanua sibawa bangsae iyanaritu pasifisme nenniya isolasi.
Purana naita amesséng sibawa anrasa-rasanna ammusurengngé ri wettu Perang Dunia I, bangsa-bangsaé macinnai kuwammengngi keadaang pada-padaéro dé'na nakajajiyanna paimeng.
Ri taung 1884, Tesla lecce ri Amerika Serikat na tarimai jamang sibawa Edison Company ri New York City.
Alena lettu ri AS sibawa 4 sen ri asengna, seddi bo' puisi, nennia seddi sure' rekomendasi pole Charles Batchelor (manajerna ri jamang riolona) lao ri Thomas Edison.
Cina kuno punnai cara unik untu' mappitang periode wettu iya massalaingeng; tungke tahapna Cina iyarega tungke kaluwarga iya engkae ri akuasangeng iyanaritu dinasti iya massalaingeng.
Ri wettu wettu dinasti Han, engka periode de' na stabil, engka provinsi terbagi. Periode termasu'e ri wettu Dinasti Han sibawa Dinasti Jin, iyanaritu periode tellu kerajaan.
Sipungenna iyyae periode'e, perang masero e kajajiang ri pallawangenna maega bangsawanang iya mammusu untu' kadera.
Tellummarenta'e iyanaritu seddi wettu kaminang masolange ri lalenna sejara Cina kuno. Massebbu tau mate nasaba mammusu tudang ri kadera kaminang matanre ri istana maraja ri Xi'an.
Engka maega efek sosial na politi pappada akkegunang sistem metrik, pergeserang pole absolutisme lao republikanisme, nasionalisme sibawa ateppereng negara e punnai tau e na de lao ri seddi penguasa.
Purana revolusi, jamang e tabukka lao ri sininna pelamar worowané, naulle i tau kaminang ambisius na sukses e berhasil.
Pada toona ri militer'e nasaba' tennia peratusan tentara'e iyyae ri sese'na kelas iyyae ri sese'na cailaber.
Revolusi Prancis to nainspirasi maega tau kelas pekerja tertekang laingnge ri negara lainge untu' pammula revolusi alena.
Muhammad maccue mattongeng-tongeng ri tujunna gau-gau iyya engkae ri saliweng atuongeng linoe. Alena maderi lao ri gowa iyya riaseng Hira ri Bulu Noor (tappa) untu' mappikkiri.
Gowa alena, iya tahang wettu, mabbere gambara iya kaminang marilaleng pole ri kecenderungan rohani Muhammad.
Ri tompo'na sala seddinna bulu'e ri manorangna Mekka, gowae tassubbu pole ri lino laingnge.
Sitongenna, de namalomo riruntu namuni engka tau missengngi engka.
Degaga wedding riita sangadinna langi' mapaccing, magelloe riase nennia maega bulu' ri seddena.
Piramida Agung ri Giza iyanaritu seddi-seddi pole ri pitu anu magelloe iya tette'e tettong lettu makkokkoe.
Ripatettong ri tau Mesir ri aba' ke-3 SM, Piramida Agung'e iyanaritu sala seddi pole ri maega struktur piramida maraja ribangung untu' pakalebbii Firaun mate'e.
Ri dataran tinggi Giza, iyyarega "Nekropolis Giza" ri Lembah Matinroe Mesir punnai siare piramida (iyyaro piramida marajae iyanaritu kaminang maloppo), siare kuburu beccu, siare kuil, nenniya Sphinx marajae.
Piramida marajae riakkebbu untu' pakalebbii Firaun Khufu, nennia maega piramida, kuburu, nennia kuil mabiccu'e ribangung untu' pakalebbii bainena nennia anggota silessurenna Khufu.
tanra "up bow" mappada V na tanra "down bow" mappada staple iyarega persegi kurang sisi riawa.
Up bettuwanna mupoji pammula ri cappa'na na pattongko'i pana'na, na down bettuwanna mupoji pammula ri kodong (iyae onrong lima mu makkatenning pana'na) na taroni pana'na.
Up-bow biasanna napamompoi sadda iya lebbi malemma, naiyaro down-bow lebbi matedde' na lebbi mattonget-tongeng.
Tulungngi mabbere tanda-tanda, naekiya parellu riengngerangngi tanda-tanda'e engka untu' akkatuongeng, jaji parellu riturusi.
Raja Louis XVI, Ratu Marie Antoinette iyae dua ana'na (Marie Therese iyae 11 taung umuru'na nenniya Louis-Charles iyae eppa taung umuru'na) nenniya silessurenna Raja, Madam Elizabeth, ri tanggala 6 Oktober 1789 ripassangkang lisu ri Paris pole Versailles pole ri tau maega makkunrai pasa.
Ri laleng kareta, pada alena lao ri Paris ri mattulili ri tau maega e iya teri sibawa teri ancaman lao ri Raja sibawa Ratu.
Tau maega e na pakkuroi Raja na Ratu na buka'i tellongeng kareta na.
Engka wettu, seddi anggota geng mappalénne ulunna pengawal kerajaan iya riunoé ri Versailles ri yolona Ratu iya métaué.
Angke-angke perangna imperialisme AS ri laleng nakenna Filipina ribayara' pole tau Filipi alena.
Pada alena waji'i mabbeere pajak lao ri rezim kolonial AS untu' nabettuangi bageang maloppo pole ongkoso'na sibawa bunga pole obligasi iya mallebba ri asengna pamarenta Filipina melalui perbankan Wall Street.
Tentu, untung maloppo iya ri runtu pole ri eksploitasi iya malampe' e ri tau Filipi mancaji asolangeng poko'na imperialisme AS.
Untu' pahangngi anggota-anggotana Kujangnge parellui ripahangi konteksna iyya nassabari'e ripancaji'na Kujangnge.
Riwettu kajajiangnge kajajiang ri wettu iyyae riaseng wettu pattengang tengngana (High Middle Ages) ri wettu ri lalenna sejara Eropa ri aba' ke-11, ke-12, sibawa ke-13 (AD 10001300).
Riwettu Maddioloe, rioloi ri wettu Maddioloe, nainappa ri wettu Maddioloe, iyya ri lalenna assitujungengnge cappu ri taung 1500.
Determinisme teknologi iyanaritu istilah iya napangarui siare pikkirang ri laleng praktek, pole tekhnologi-push iyarega imperatif teknologi lao ri bettuang matedde makkedae akkatta rupa tau e ripinra sibawa logika dasar iya sisompung sibawa hukum ilmiah nenniya manifestasi pada alena ri laleng teknologi.
Macahoro interpretasi determinisme teknologi mappada dua pikkirang umum: majeppu allebangeng teknologi alena nasappa laleng lebbi maloppo naiyya pengarunna budaya iyarega politi, nenniya majeppu teknologi paimeng nappunai "efek" ri pabbanua iya sitongenna, naiyya sosial iya ripattentu.
Contona, wedding seddi tau makkeda makkedae oto'e parellu napamompoi lalengnge.
Naekiya, jaringang laleng nasional de'na ekonominna untu' siare'e oto, jaji metode produksi baru ripallebbangi untu' napamencengi ongkoso'na punna oto.
Akkera'na massalengnge nassabari toi lebbi maega kajajiang asalang ri laleng e, iya nassabari aruntukeng teknik baru ri laleng perawatan kesehatan untu' riparakai watakkaleng iya risolang.
Romantikis punnai elemen determinisme budaya iya maloppo, iya riakka pole paruki pappada Goethe, Fichte, nenniya Schlegel.
Ri lalenna konteksna Romantik'e, geografi'e mabbentu'i tauwe, nenniyya silalona wettue ade' nenniyya ade' iyya sisompungnge sibawa geografi'e mompo, nenniyya iyyae, iyya sicoco'e sibawa onrong pabbanua, lebbi makessingngi naiya hukung iyya ripallaingnge nasibawai atassalang.
Pada-padanna Paris riisseng sebagai ibukotana mode'e ri linoe, Konstantinopel riaseng ibukotana mode'e ri Eropa feodal.
Aseng'na mancaji pusat asogireng'e ripammulai kira-kira taung 400 M na mattahang lettu' ri taung 1100 M.
Statusna makurang sipungenna aba' seppulo duwa utamana nasaba' tau Salib e purani lisu sibawa pabbere pappada sutra sibawa rempah-rempah iya lebbi ripuji naiyya aga iya ditawarkang e ri pasa Bizantium.
Iyyaro wettue, iyyaro judulna Modal Modal pole Konstantinopel lao ri Paris.
Gaya Gotik'e memeng ri periode'e antara aba' ke-10 - ke-11 nennia aba' ke-14.
Ri pammulanna, pakéyangnge masero riturui ri budaya Bizantium ri alau.
Naekiya, nasaba alonaro saluran komunikasi, gaya ri barat nulle engka ri monri 25 lettu 30 taung.
Ri paccappurenna Abad Pattengang Eropa Barat mammulani mappallebbang gaya alena. Salah seddi pallebangeng kaminang maloppo ri wettue nasaba' wassele'na perang salib tau e mammulani pake botton untu' napallebba pakeang.
Addarekeng subsisten iyyanaritu addarekeng iya ripigau untu' produksi anre kanre iya genne untu' napenuhi bawang apparelluang paddare sibawa kaluwargana.
Addarekeng subsisten iyyanaritu sistem sederhana, maderi organik, mappake wija-wija iya ripassalama asli ri ekoregion iya risedding sibawa rotasi taneng taneng iyarega teknik relatif sederhana lainge untu' makkebettu wassele.
Riolo macahoro paddare'e mattette'i ri addarekeng na iyyae mopi ri maega negara berkembang.
Subkultur napaddeppungengngi tau mappada pikkiranna iya marasae riledda pole ri standar sosial sibawa napallei mennang untu' mappallebbang i pappadanna.
Subkultur wedding mancaji assilaingeng nasaba umuru, etnis, kelas, onrong, nennia/iyarega jenis kelamin anggotana.
Sipa'na iyya pattentui subkultur iyya massisalang wedding mancaji linguistik, estetika, agama, politik, seksual, geografis, iyyarega kombinasi faktor.
Anggota subkultur maderi na isseng anggota alena melalui penggunaan gaya khas nennia simbolis, iya mattama' mode, cara, nennia argot.
Sala seddi metode iya kaminang biasanna ripakkeguna untu' naillustrasikan parellu sosialisasi iyanaritu sibawa nalai siare kasus iya de'na rennu pole ri anana iya, nasaba acce, akurangeng, iyarega appaukeng iya naseng e, de'na risocialisasi ri tau maloppo wettu pada alena maloppo.
Siare ana' iya masolangnge ripassakke ri tau laingnge (biasanna indo' ambo'na); siare passaleng ripassakke nasaba indo' ambo'e de'na tarimai anak masolangnge ri laleng pikkiranna iyarega ri watakkale.
Ana'-ana' iya masolangnge nulle pura napeddiri anrasa-rasang iya maseroe iyarega trauma riwettu depa nalaiyye iyarega lari.
Lainge riteppu pura ripallebbangi pole olokolo; siare riteppu pura tuo ri ale.
Wettu ripatuo pole olokolo non-manusia, ana' liar mappitang pangkaukeng (ri laleng batas fisik) cedde maneng pappada sibawa olokolo' naperhatikang, pappada rasa métaunna iyarega de'na paduli lao ri tau e.
Naekiya aggurung iya ri tujunna proyek e waji'i napallebba aggurung lebbi malomo nenniya lebbi menarik, perancah lebbi mabela.
Scaffolding tennia metode aggurung naekiya bantuang iya mabbere dukungang lao ri tau iya laloi paddisengeng baru pappada mappake program komputer baru iyarega pammula proyek baru.
Scaffolds wedding mancaji virtual nennia real, sibawa ada laing, guru iyyanaritu bentu' scaffold naekiya pappada toni tau clamp beccu'e ri Microsoft Office.
Scaffold virtual diintegrasikan ri laleng perangkat lunak sibawa dimaksudkan untuk mempertanyakan, meminta, dan menjelaskan prosedur iya nulle mancaji tantangan untu' siswa untu' diatasi alena meto.
Ana'-ana'e ritaroi ri laleng appasusungeng nasaba siare alasang, mulai ri appahangeng, appaukeng, na mala ri appahangeng.
Degaga ana'e ullei tuwo ri onrong de'na ripuji, ripuji, nennia ripaggurui, naekiya pada alena.
Riitai Sistem Pengasuhan Foster mancaji zona aman untu' ana'-ana'e.
Sistem asuangnge ripancaji untu' mabbere bola aman, pajjama iya mamaséi, aggurung iya mattette', sibawa perawatan kesehatang iya wedding riandalkan.
Akkerajangeng asuangnge ripasadia maneng parellu iya kurangnge ri bola iya rioloe naritiwi.
Internet napasiame' unsur komunikasi massa na interpersonal.
Karakteristik Internet iyya massarangnge nassabari dimensi tambahan ri tujunna akkegunang nenniyya addeppereng appedecengnge.
Akkalarapangna, "pagguru" sibawa "sosialisasi" ripasengi mancaji motivasi parellu untu' akkegunang Internet (James et al., 1995).
"Keterlibatan pribadi" sibawa "hubungan iya mattette" riidentifikasi toi sebagai aspek motivasi baru pole Eighmey sibawa McCord (1998) wettunna mennang nasappai reaksi tau maddittooe lao situs web.
Akkegunangna rekaman video pura nassabari aruntukeng parellu rilaleng interpretasi ekspresi mikro, gerakang rupanna iya madduparupang siare millisecond.
Rilalengnna, riakkedai majeppu tau e wedding natentukang narekko tau e mabbellé sibawa nabettuang i ekspresi mikro e sibawa makessing.
Oliver Sacks, ri laleng karyana The President's Speech, mappitanggi pekkogai tau iya de'na ullei pahang ada nasaba asolangenna ota'na naekiya wedding naassere tongeng tongeng.
Alena makkada majeppu pakkulleng iya padae rilaleng nabettuangi ampe kedo rupa tau nulle ribettuangi pole olokolo pappada asu bola.
Penelitiang aba' ke-20 purani nappitang makkeda engka duwa pool variasi genetik: tersembunyi nenniya riekspresikang.
Mutasi natambai variasi genetik baru, nenniya seleksi nalempui pole kolam variasi iya riekspresikang.
Segregasi sibawa rekombinasi nasusung variasi lao riolona sibawa lao riolona pallawangeng dua kolam sibawa tungke generasi.
Ri padang kessi'e, masussa untu' primata sibawa sistem pencernaanna pada tau e untu' napenuhi apparelluang asam amino pole sumber taneng taneng iya engka e.
Lebbi na iyaro, narekko de' narisuro, engka wassele'na: de' naullei maloppo, de' naullei manre, na de' naullei mate.
Akkegunang taneng taneng iya kaminang masitta ri runtu iyanaritu protein iya ri runtu ri daunna sibawa taneng taneng, naekiya iyyae masussa untu' primata pada idi untu' ri pancaji sangadinna narekko ri paenre.
Sibalekenna, anreang pole ri olokolo'e (malamung, rayap, tello) de'na bawang malomo ripalluwa, naekiya mabbere protein maega iya punnai sininna asam amino parellu.
Sininna iya ripinra'e, de'na wedding riherang narekko nenek moyangta iyae ro nasolusi "masalah protein" pada-padanna sibawa cara iya pada e makokoe ri padang kessi'e iya ripogau' e makkokoe.
Teddeng'na turu'e iyanaritu proses mappattette'e ri wettu matinro biasa na matinro siare wettu purana (10-60 menit).
Iyyae wedding ripugau sibawa malomo sibawa mappake jam alarm iya relatif mammekko untu' napalleppo'ko de'na mupugau' i.
Narekko mutappa'i jammu ri wettu matinro mu, wedding'i ritaro ri benena onrongnge, nasuroko massu pole onrong atinrongmu untu' matta.
Alternatif laingnge iyya ripapole ri bioritma'e nalibatkangngi manre maega uwae (mattentuna uwae iyarega teh, diuretik iya rissenge) riwettu depa na menre, napessuui tauwe untu' moto untu' mabbici.
Seuwa onrong atennangeng marilaleng iyya nappunnangi tauwe mappasibalekeng sibali sibawa onrong atennangeng ri lalenna watakkalena nenniya sumange'na.
Naiya kaminang mariyawae, iyanaritu kaminang makessingnge. Tungke tauwe mappunnai pakkulleng untu' runtu'i atennangeng nenniya appennangeng.
Sininna rupa tau wedding runtu pakkitang. iyami bawang hal iya engkae ri laleng laleng pattujung iyyae iyanaritu atassalang sibawa negativitas idi.
Budhisme Tibet e ipamulai pole ajaranna Buddha, naekiya ripallebbangi pole laleng mahayana pole ri pammasena sibawa maega teknik pole ri Yoga India.
Ri prinsipna Buddhisme Tibet maressa ladde. iyyanaritu Kundalini Yoga, meditasi sibawa laleng pammasena iya maneng-menre.
Naiya Kundalini Yoga, energi Kundalini (energi pencerahan) ripuadang melalui postur yoga, latihan napas, mantra sibawa visualisasi.
Pongga meditasi Tibet iyyanaritu Deity Yoga. Nalaloi visualisasi maega dewata saluran energi di ressai, chakra diaktifkan nennia kesadaran pencerahan e dipancaji.
Jerman iyanaritu bali massisompung ri Perang Dunia II, nassabari kerjasama antara USSR sibawa AS. sibawa paccappureng perang'e, bentrangan sistem, proses sibawa budaya nassabari negara'e maruttung.
Dua taung purana cappu perang'e, iyyae wettue sibawangnge mancaaji bali na perang dingin mammula.
Iyyae maelo mattahang 40 taung mangoloe nenniyya riperang secara tongeng, pole tentara proxy, ri lapangang ammusureng pole Afrika lettu Asia, ri Afghanistan, Kuba nenniyya maega onrong laingnge.
Ri tanggala 17 September 1939, pertahanan Polandia pura riolo ribolang, na seddi-seddi amennengnge iyyanaritu maelo massolo na riorganisasi paimeng ri wiring ulunna jembatan Romania.
Naekiya, rencana e ro de'na magello, nasaba lebbi pole 800.000 tentara pole Tentara Cella Uni Soviet muttama'i sibawa makkebu'i front Belarus sibawa Ukraina purana naccue' wilayah timur Polandia sibawa nalai assijancingeng Riga, Pakta Non-Agresi Soviet-Polandia, sibawa assijancingeng internasional lainge, dua-dua sibawa multilateral.
Pakkeguna kappala' untu' mabbalorengngi barangnge iyanaritu laona kaminang makessing untu' mabbalorengngi tauwe nenniya barangnge ri tasi'e.
jama-jamanna angkatan laut'e secara tradisional iyanaritu untu' napastikan'i negara'mu napertahang'i pakkulleng'na untu' napalettukeng tauwe nenniya barangna, enrengnge ri wettu pada e, nateddingi pakkulleng bali'mu untu' napalettukeng tauwe nenniya barangna.
Sala seddi contoh baru iya kaminang parellu iyanaritu kampanye Atlantik Utara Perang Dunia II. Amerika nacoba untu' napalebbang tau sibawa bahang nalaloi Samudra Atlantik untu' bantui Inggris.
Ri wettu e ro, angkatan laut Jerman, pake utamana U-boat, nacoba untu' napattuju i trafik e ro.
Narekko sekke'i, Jerman nulle pura nakennai Inggris pada-padanna iya purae nakenna Eropa laingnge.
Bimbala'e ripamulang ripaddeppungeng sekitarang 10.000 taung riolo ri Pegunungan Zagros di Iran.
Ade' nenniya suku-suku rioloe mammulani najagai untu' naulle maddupa susu, bulu, juku, nenniya bingkulang.
Bimbala' domestik biasana ritaroi ri laleng kalompo' iya mallaleng ri bulu-bulu iyarega onrong mappolo laing, macahoro ripiara pole pakkampi iya macahoro e ana-ana iyarega remaja, iya pada sibawa pakkampi iya lebbi riisseng e. Iyyaro metode pakkampi e riakkegunang toni makkokkoe.
Kareta-kareta ri patettong ri Inggris ri pammulang aba' ke-16.
Namuni laleng karetae iyyami engka pole ri papan aju iya sippadae, naulle i anyarang iya na tarek i pada alena untu' na cappu magatti nenniya na tarek i beban iya lebbi maloppo naiyya ri laleng iya lebbi masolang e ri wettuero.
Crossties ripassu riolo untu' najaga rel ri onrongna. naekiya, secara mallebang, riissengngi rekko rel lebbi efisien narekko pada alena punnai tong bessi riase.
Iyyae mancaji gau' biasa, naekiya bessi'e nassabari lebbi maega pakeang ri roda aju gerbong e.
Ri taung 1767, rilinna iya purae ripassu ripallebbangngi.
Transportasi pammulang iya rissengi iyanaritu mappuasa, tau e mappuasa tettong dua juta taung riolo sibawa mompona Homo Erectus (bettuanna tau tettong).
Paddolona, Australopithecus de'na jokka tettong pada biasa.
Spesialisasi bipedale riruntu ri fosil Australopithecus pole 4,2-3,9 juta taung riolo, namuni Sahelanthropus nulle pura joppa ri duwa ajena ri wettu pammulanna pitu juta taung riolo.
Taulle mammula tuwo lebbi madeceng ri onrong atuongeng, taulle masseddi ri gerakanna onrong atuongeng, naulle toi mancaji aktivis untu' makurangngi anrasa-rasang ri wettu mangoloe ri siare tingka.
Iyyae padai sibawa pabbura gejala ri maega kasus. naekiya, narekko idi' de'na bawang maelo solusi sementara, idi' waji' runtu'i punnai masala, na idi' waji' de'na aktif.
Iyyaro linoe purai berubah nasaba' kemajuangnna tauwe ri laleng sains nenniyya teknologi, nenniyya masala-massalae purai mancaji lebbi maloppo nasaba' lebbi maega tauwe nenniyya gaya atuo-tuongenna tauwe iya lebbi maloppo.
Purana naadopsi pole Kongres ri tanggala 4 Juli, naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng naseng nas nas nas nas nas nas nas nas nas nas nas nas nas nas nas nas nas nas nas
Riwettunna wenni e, antara 150 sibawa 200 kopi ripancaji, iya makkokkoe riaseng "Dunlap broadsides".
Iyyae pammulanna bacai riolona tauwe iyyae dokumen e pole John Nixon ri lapangang Independence Hall ri 8 Juli.
Seddi nasuroi George Washington ri tanggala 6 Juli, iya purae nabaca lao ri pasukanna ri New York ri tanggala 9 Juli. Salinanna lettu ri London ri tanggala 10 Agustus.
25 benrénna Dunlap iya engkae ri wettu makkokkoe iyanaritu kopi kaminang marioloe pole ri dokumen iyyae.
Maega paleontolog makkokkoe mateppe majeppu seddi kelompo' dinosaurus engka tuo sibawa tuo makkokkoe.
Maega tau de'na mappikkiri pada alena sebagai dinosaurus nasaba pada alena punnai bulu nennia naullei malleppa.
Naekiya engka maega gau ri tujunna manu'-manu' iya pada-pada dinosaurus.
Pada alena punnai ajena sibawa sisik sibawa cakar, pada alena mabbua tello, na pada alena joppa ri dua ajena monri pada T-Rex.
Sitongenna sininna komputer iya ripake'e makkokkoe ripattujui ri manipulasi kareba iya ri kode'e ri laleng bentu' nomoro' biner.
Seddi bilangeng biner wedding punnai seddi iyami pole duwa angke, iyanaritu 0 iyarega 1, nenniya iyae bilangeng e riaseng digit biner - iyarega bit, untu' mappake jargon komputer.
Keracunan internal nulle de'na langsung riita. gejala, pappada muntah, generi cukup untu' diagnosis langsung.
Tanda kaminang makessing pole keracunan internal nulle engka kontainer tabukka pole pabbura iyarega bahan kimia toksik bola.
Paressai label untu' instruksina bantuang pammulang khusus untu' racunna tertentu e.
Istila bug ripake pole entomolog rilaleng bettuang formal untu kelompo serangga e.
Iyyae werekkadae pole ri assissompungeng marioloe sibawa pattaneng-pattaneng, iyanaritu serangga iyya kaminang masseddi untu' parasitize rupa tauwe.
Buah-buahan na-assassin na-buah-buahan na-bed bug iyanaritu nidicolous, iya ripasisumpung sibawa atuongeng ri laleng sarang iyarega abbolangeng inangna.
Ri sininna Amerika Serikat, engka kira-kira 400.000 kasus Multiple Sclerosis (MS) iya rissenge, mancaji lasa saraf utama ri tau malolo nenniya tau mattengngang umuru.
MS iyanaritu lasa iyya nakennae sistem saraf pusat, iyya riakkebu pole ota'e, sumsum punggung nenniyya saraf mata.
Apparessangnge pura runtui majeppu makkunrai lebbi maddupa lebbi maderri nakenna MS naiyya urane.
Naullé séddié lakkai iyaré'ga makkunrai iya masséddié sibawa séddié tau laing, napérasai makkedaé riyalé-aléinna iyaré'ga riyalé-aléinna ana'na dé' nasitinaja untu' ana'na.
Iyae pasangan wedding nappile untu' makkebbu rencana adopsi untu' ana'na.
Ri laleng adopsi, indo' ambo'na nabbéréyanni hak-ha'na selaku indo' ambo'na lao ri bainé laingngé, naiyaro bainé nabbéréyanni hak-ha'na lao ri bainé laingngé.
Pattujung utama sains iyanaritu untu' pattentui cara lino majjama sibawa metode ilmiah. metode iyae ri sitongenna pattuju i macahoro penelitiang ilmiah.
Naekiya de'na sibali, eksperimen, nennia eksperimen iyyanaritu tes iya ripake untu' napapole seddi iyarega lebbi hipotesis nulle, makkutana pakkutana, nenniya makkebbu pakkitang meto mabbere panduan penelitiang ilmiah.
Tau panritae nenniyya tau panritae mattinettori ri teks-teks klasik'e nenniyya, utamana, ri laleng Biblie ri bahasa Latin.
Riperima'i pallolongenna Aristoteles ri sininna passaleng paddisseengeng, muttama psikologi.
Riwettunna paddissengeng Yunani makurang, Barat nalolongengngi alena tassusung pole akar filsafat nenniyya paddissengeng Yunani.
Maega ritme iya riita rilaleng fisiologi nenniya pangkaukeng maderi sisompung sibawa engkana siklus endogen nenniya produksi na melalui jam biologis.
Ritme periodik, iya de' na simata pappada pappebalinna lao ri isyarat periodik saliweng, pura ri dokumentasi untu' macahoro makhluk tuo, muttama bakteri, jamur, taneng taneng, nenniya olokolo.
Jam biologis iyanaritu osilator iya mappatettong alena iya maelo matteru periode beredar bebas e naekiya de gaga sinyal eksternal.
Eksperimen Hershey sibawa Chase iyanaritu sala seddi saran utama makkeda DNA iyanaritu bahanna genetik.
Hershey sibawa Chase napakei fag, iyarega virus, untu' mappattama DNA alena lao ri bakteri.
Alena makkebbu dua eksperimen na tanrai DNA ri laleng fag sibawa fosfor radioaktif iyarega protein fag sibawa belerang radioaktif.
Mutasi nulle punnai siare efek iya massalaingeng taggattung ri rupanna mutasi, parellu bagiang materi genetik iya tassakka nenniya iyarega sel iya tassakka iyanaritu sel garisi germinal.
Banna mutasi ri sel germinal wedding ripalecce lao ri ana', naekiya mutasi ri onrong lainge wedding nassabari amateng sel iyarega kanker.
Pariwisata berbasis alam na tarima tau iya napoji lao ri onrong alami sibawa akkatta untu' mappésta pemandangan, termasu' taneng taneng sibawa olokolo ri padang.
Akkegunang ri situs'e iyyanaritu mabburu, maccue, mappacokko, makkita manu'e, sibawa mabberekkada ri taman sibawa magguru kareba ri tujunna ekosistem'e.
Padapadanna iyanaritu laona, mappoto, nenniya magguru sisompungeng organgatuang ri Borneo.
Tungke essoe tauwwe massui kota-kota kampongnge sibawa oto lao ri onrong jamangnge, nainappa nalaloi tau laingnge iyya tujuanna jamangnge iyanaritu onrong iyya nappa jokka.
Ri laleng nabitta iya dinamis e, sininna tau e sippada sippada sisompung sibawa, na masokong, sistem transportasi iya didasari e pole oto pribadi.
Paddisengeng makkokkoe naitai makkeda ekonomi karbon iyyae maloppo e purani nasolang biosfer pole seddi keadaang stabilna iyya pura nasokong evolusi rupa tau e selama dua juta taung labe e.
Sininna tau e mattarima bagian ri masyarakat e nennia mappake sistem transportasi. meh maneng tau e mengeluh tentang sistem transportasi.
Ri negara majue, de'na maderri muengkalinga' pappadaero tanrangna passalenna kualitasna uwae'e iyarega jembatang iya maruttungnge.
Aga saba'na sistem transportasi nawasseleki pappebaali, aga saba'na esso-esso de'na ullebbang?
Alirang laloko iyyanaritu aggurung kedo-kedo pakendara nenniya kendaraang pallawangeng duwa tetti nenniya assisompungenna pada alena.
Yae ro, magello magguru arusna kemacetan e nasaba ampe kedo'na para' pengemudi de'na ulle diprediksi sibawa seddi persen kepastian.
Untungna, pengemudi'e cenderung berperilaku rilaleng rentang konsisten; narimakkuannanaro, arus lalulintas'e cenderung punna konsistensi na naullei riwakkeleki secara matematis.
Untu' lebbi makessing nawakkeleki arus lalungnge, assisompungeng pura ripatettong ri pallawangenna tellu karakteristik utama: (1) arus, (2) densitas, sibawa (3) kecepatan.
Iyyae assisompungengnge napakkegunai ri laleng perencanaang, desaing, nenniyya operasi fasilitas laleng.
Serangga iyanaritu olokolo pammulang iya malleppa. pakkullengna mabberekkada nabantui pada alena lebbi malomo nalai bali nenniya runtu anre nenniya sippada sibawa lebbi efisien.
Macahoro serangga punnai akkegunanna nasaba weddingi mallebu'i pannina ri lalenna watakkale.
Iyae mabbere pada alena onrong iya lebbi maluang untu' masubbu pole pameng.
Riwettu makkokkoe, seddi-seddi serangga iyya de'na ulle meppeddi sayapna iyanaritu lalat naga nenniyya lalat may.
Ri sisebbu taung labe'e, tau riyaseng Aristarchus makkeda Sistem Mataesso mattulili ri Mataessoe.
Siare tau mappikkiri alena tongeng naekiya maega tau mateppe'i sibalekenna; makkedae Tata Surya mattulili ri Lino, mattama Mataesso (na bahkan wittoeng laingnge).
Iyyae paada maelo, nasaba linoe de'na ripaseng'i pada-pada iaro mallebbang, iyaga?
Salo Amazon iyanaritu salo kaminang malampe'e nenniya kaminang maloppo'e ri Lino. Iyyae nappunnai lebbi 8 kali lebbi maega uwae naalo kaminang maloppo'e.
Amazon iyanaritu salo kaminang maloang ri Lino, ri wettue maloang seppulo mil.
20 perseng uwwai iya massolo'e pole salo-salo'na linoe lao ri tasi'e assalenna pole Amazon.
Salo Amazon utamae 6.387 km (3.980 mil) iyae napassumbung uwae pole massebbu salo beccu.
Namuni konstruksi piramida batu napertahangkang lettu paccappurenna Karajaang Labe', piramida Giza depa nalebbi maraja sibawa ukkuranna konstruksi.
Tau Mesir ri wettu rioloe, iyyae wettue, mammingki lao ri monumen-monumen rioloe, iyyae wettue lebbi sisebbu taung umuru'na.
Kota Vatikan punnai sekitar 800 tau. iyyanaritu negara independen kaminang beccu ri linoe nennia negara sibawa populasi kaminang mariawa.
Kota Vatikan napake bahasa Italia rilaleng undang-undang sibawa komunikasi resmi.
Basa Italia iyanaritu bahasa biasae ripake ri tau maega majjamae ri negarae, naekiya bahasa Latin maderi ripake ri upacara agamae.
Sininna pabbanua Kota Vatikan iyanaritu tau Katolik Roma.
Tau e purani naisseng elemen kimia dasar pappada ulaweng, perak, nennia tembaga pole ri zamang riolo, nasaba iya e maneng wedding riruntu ri alam e ri laleng bentu asli nennia relatif gampang ri patambangi sibawa ala primitif.
Aristoteles, séddi tau filsuf, mappagurui makkedaé sininna alangnge ripancajiwi pole riseddie iyarega lebbi pole eppa elemeng: tana, uwaina, hawa, sibawa api.
Iyyae lebbi padai eppa negara materi (ri laleng susunang iya pada): padatosa, cair, gas, nenniya plasma, namuni alena meto mappuada majeppu alena mancaji substansi baru untu' mabbentu' aga iya taita.
Paduan iyanaritu campuran pole dua iyarega lebbi logam. Aja' muwallupai engka maega elemen ri tabel periodik.
Unsur-unsur pappada kalsium sibawa kalium riaseng logam.
Engka to wedding engka paduan napunnai e elemen non-logam beccu pappada karbon.
Sininna sewwa-sewwa ri alangnge ripancajiwi pole materi. Sininna materi'e ripancajiwi pole partikel-partikel mabiccu'e riasengnge atom.
Atom masero mabiccu na trilyunna wedding mattama ri titik ri paccappurenna iyae werekkadae.
Jaji, pensil'e mancaji sellao madeceng ri tau maega'e wettunna ripallebbangi.
Namuni, nasaba engka metode baru untu' maruki, pensil de'na nagenne'i akkegunanna.
Tau e makkokkoe maruki pappaseng ri layar komputer, de'na parellu macawe' ri peleng.
Tau e wedding bawang makkutana aga mancaji keyboard wettunna engka anu baru.
Bom fisi mappake prinsip makkedae energi ripakei untu' napasseddi inti sibawa maega proton sibawa neutron.
Pada-padanna nalempe'i kareta tane'e na patterui bulue. na tabbagei nukleus'e paimeng nainappa napallebbang siare energi.
Siare atom punnai inti iya de'e natette bettuanna pada alena cenderung masolang sibawa cedde iyarega de'na gaga.
Ri permukaanna ulengnge engka batu sibawa awu. Lapina ulengnge riaseng kerak.
Kores'e sekitarang 70 km lampe'na ri seddena macawe'e nennia 100 km lampe'na ri seddena mabbelae.
Iyyae lebbi maringka ri yawana maria na lebbi maloppo ri yawana pagunungan.
Naulle engka lebbi maria ri seddena nasaba kerakna lebbi manipi. lebbi malomo lao lava'e menre ri tompo'na.
Teori kontent'e mattinettori ri runtui aga nassabari tau'e na'ma'ga na'tarima'i.
Iyyae pahangnge napannessai majeppuu tauwe punnai parellu nenniyya/iyyarega appaullengeng mattentu iyya purae ripahangnge riwettu menre'na lettu tau maloppoe.
Iyyae pahangnge makkita ri aga iyya nassabari tau mattentu e maelo na pugau gau-gau iyya pada alena pugau nenniya aga aga ri lalenna onrongna alena wedding napapole i mennang na pugau iyarega de na pugau gau-gau mattentu.
Duwa teori kontent iya massemang iyanaritu Teori Hierarki Parellu Maslow sibawa Teori Duwa Faktor Hertzberg.
Secara umum, dua pangkaukeng wedding mompo riwettu manajer mammula pimpingngi peer-e riolo.
Iyyae tipe'e manajerna masussa napapole appettungeng iya de'e nasitujui, napapole tindakan disiplin, appinrangeng prestasi, mappattentu tanggung jawa', nenniya napapole tanggung jawa' tau e.
Ri cappa' laingnge, seddie tau mancaji tau de'na riissengngi iya mappikkiri alena waji'i nasellei sininna iya ripugau'e ri laleng kelompo'e nenniya napancaji alena.
Pungkasannana, pamimpin'e iyanaritu tanggungi paccappureng lao ri atterusenna nenniyya ateddekeng kelompo'e.
Iyyaro pangkaukeng e maderri nassabari assisalangeng antara pamimpin sibawa anggota tim laingenna.
Tim maya'e rijaga'i ri standar keunggulan iya pada sibawa tim konvensional, naekiya engka perbedaang halus.
Anggota tim virtual maderi majjama sebagai titik kontak untu' kelompo fisik langsungna.
Pada alena maderi punnai lebbi maega otonomi na anggota tim konvensional nasaba tim na wedding siruntu sibaawa zona wettu massalaingeng iya nulle de napahang pole manajemen lokal na.
Engka seddi "tim de'na taita" (Larson sibawa LaFasto, 1989, p109) iyyanaritu komponen unik pole ri tim virtual.
"Tim de'na taita" iyanaritu tim pengelolaan lao ri tungke anggota.
Aga saba'na organisasi maelo lalo proses maccue wettu na patettong organisasi magguru? seddi tujuanna untu' napake konsep magguru organisasi rilaleng praktek iyanaritu inovasi.
Narekko sininna sumber iyya engkae ripakei nasibawai madeceng ri sininna departemen fungsional organisasi, akkebbureng nenniya akkaleng wedding riita.
Wassele'na, proses organisasi majjama massibawa untu' naatasi alaluasang nulle nassabari proses inovatif baru untu' maslayani parellu nasabari.
Riolona seddi organisasi wedding mancaji inovatif, kepemimpinan waji' makkebbu budaya inovasi pappada paddisengeng iya ribagui sibawa aggurung organisasi.
Angel (2006) na jelaskan pendekatang Continuum sebagai metode iya ripake untu' bantu organisasi na cappu tingka' iya lebbi matanre.
Data neurobiologis mabbere butti fisik untu' pendekatan teoritis untu' penelitiang kognitif.
Hubunganna patologi ota'e sibawa pangkaukeng nabantui siare tau macca ri laleng penelitiang pada alena.
Riissengngi sipungenna maitta wettu iyya siare rupanna asolangeng ota'e, trauma, lasana, nenniyya tumor napengarui ampegau nenniyya nassabari tappasellena ri siare akkegunang mental.
Mappammulai teknologi baru naulleki makkita nenniya nasappai struktur nenniya proses ota' iya depa nariita riolona.
Iyyae mabbere maega kareba sibawa bahang untu' makkebbu modele simulasi iya bantui idi untu' pahang proses ri laleng pikkiratta.
Namuni AI punnai konotasi kuat pole fiksi ilmiah, AI mabbentu' cabang iya kaminang parellu pole paddisengeng komputer, iya sisompung sibawa ampe kedo, aggurung nenniya adaptasi macca ri laleng mesina.
Apparessang ri AI naputtama i makkebbu mesina lao naotomatisasikang jamang iya parellu ampe amaccangeng macca.
Akkalupuna muttama kontrol, perencanaang sibawa jadwal, pakkulleng untu' mappébali diagnosis nenniya pakkutana pelanggan, nenniya pappadanna uki limanna, suara nenniya rupanna.
Iyyae gau'e mancajini disiplin paddisengeng iyya masseddi, iyya mattinetori ri passediangeng solusi lao ri passaleng atuongeng tongeng e.
Sistem AI makkokkoe malewe ripake ri bidang ekonomi, kedokteran, teknik nenniya militer, pappada pura ribangung ri siare aplikasi perangkat lunak komputer sibawa video game.
Acara mappagguru iyanaritu bagiang maraja pole ri tungke' kelas. Biasanna guru masennangngi natiwi ana' guru'na ri onrong iyya de'na wedding ripigau sibawa bis.
Teknologi nawerengngi appalanna nasibawai virtual field trip. ana' guru wedding makkita ri artefak museum, lao ri akuarium, iyarega makkita seni magelloe riwettu tudang sibawa kelasna.
Mabbage field trip secara virtual iyyanaritu cara magello untu' napenessai ri laleng seddi allalengeng sibawa mabbage pengalamang sibawa kelas masa depan.
Akkalarapangna, tungke taung ana' sikola Bennet ri North Carolina makkebbu situs web iyya sisompung sibawa laona ri ibukota negara, tungke taung situs web iyya ripassu, naekiya versi rioloe ritaroi ri internet iyya mancaji buku-buku.
Blog wedding to nabantui napakei akkebburenna ana' guru.
Nasaba' ana' guru'e iyanaritu tau macahoroe, tau maroki'e blog'e mappammula berusaha'i na'ma'ma'i maroki'e bara'na de'na na'ma'ma'na.
Makkotoparo, blogging "naperelluang ana' guru mancaji lebbi macca lao ri linoe ri seddena".
Blogging iyanaritu ala' iya nasorong assisumpungeng, nenniya nasorong ana' guru untu' napalebbangi aggurung lebbi malampe' na esso sikolah tradisional.
Akkegunang iyya sicoco'e pole blog "nulle napakkulleang ana' guru mancaji lebbi analitis nenniya kritis; nasibawai mappasilolongeng aktif lao ri bahang Internet, ana' guru nulle napatujui posisi pada alena rilaleng konteks ukiang tau laingnge nenniya nabettuangi perspektif alena lao passaleng mattentu (Oravec, 2002).
Ottawa iyanaritu ibukota bilingual Kanada iya magello sibawa mappunnangi maega galeri seni sibawa museum iya mappitanggi wettu labe'e nenniya wettu makkokkoe Kanada.
Lebbi riattang iyanaritu Niagara Falls nenniya ri manorang iyanaritu bolana kecantikan alam iya de'e naripake ri Muskoka nenniya ri saliwenna.
Sininna iyyae gau'e sibawa lebbi napannessai Ontario sebagai aga iyya riaseng parellue Kanada pole tau saliweng.
Daera marajae iyya lebbi mabela ri manorang iyanaritu cedde'i tauwe nenniyya siare'e macahoro de'na monro.
Untu' perbandingan populasi iya mappakatau maega tau: Engka lebbi maega tau Afrika Amerika monro ri AS naiyya warga Kanada.
Pulau Afrika Timur engka ri Samudra India ri wiring tasi Afrika.
Madagaskar iyanaritu kaminang maloppo, nenniya benua iya mallaingeng ri tujunna olokolo ri saliweng lino.
Macahoro pulau-pulau beccu'e iyanaritu negara merdeka, iyyarega sisompung sibawa Prancis, nenniya riissengi sebagai resort pantai mewah.
Tau Arab e na tiwi to selleng'e lao ri tana e, na nalai laleng maloppo ri Comoros na Mayotte.
Pengarunna Eropa sibawa kolonialisme mappammula ri aba' ke-15, wettunna penjelajah Portugis Vasco da Gama naruntui laleng Cape pole Eropa lao ri India.
Ri manorangna, daera'e ribatasiwi sibawa Sahel, nennia ri selatan nennia barat ri Samudra Atlantik.
Makkunrai: Ri sarannai sininna makkunrai pattujung makkeda alena mabbaine, de'na matterui status perkawinan asli.
Makessing toi untu' mappake cincin (naekiya aja' na iya masuli senna'e).
Makkunrai parellu napahangi makkeda asilaingenna ade'e nulle nassabari aga iyya pada alena anggapani sebagai assasang nenniya de'na biasai ri lecce, ripettui ri leng, sibawa laingnge.
Aja' mumétau ri laleng mappassu'i pappojimmu lao ri tau laingnge, sibawa aja' mumétau ri laleng mappassalama'i pappojimmu lao ri tau laingnge (pahang ade' iyarega de'e, de'na nabettuwang!).
Kota Casablanca modereng ripatettong ri pakkappo-pakkappo Berber ri aba' ke-10 SM, nenniya ripakkeguna ri tau Fenisia, Romawi, nenniya Merenid mancaji pelabuhang strategis iya riyaseng Anfa.
Tau Portugis nacaui na patettong paimeng ri yawana aseng Casa Branca, iyami nabbokoi purana gempa ri taung 1755.
Sultan Marokoe makkebbu paimeng kotae mancaji Daru l-Badya na riwereng aseng Casablanca pole padangkang Spanyol iya napatettong markas addangkangeng kuwaro.
Casablanca iyanaritu sala seddi onrong iya kaminang de'na menarik untu' melli ri sininna Maroko.
Ri seddena Madinah toae, malomo runtui onrong mabbalu'e barang-barang tradisional Maroko, pappada tagine, tembikar, barang-barang kulit, hookah, sibawa siare'e rupanna geegaw, naekiya iyamaneng untu' tau turis'e.
Goma iyanaritu kota wisata Republik Demokratik Kongo ri alau mabelae ri seddena Rwanda.
Ri taung 2002 Goma ri ancuruki ri lava pole ri buluka Nyiragongo iyae nakuburu' i macahoro laleng kota, utamana pusat kota.
Naekiya Goma iyanaritu onrong iyya makessingnge, iyamaneng kunjunganeng ri saliweng Goma parellui ri tujunna pahangngi keadaang ammusurengnge iyya mattahangnge ri propinsi Kivu Utara.
Kotae mancaji to pangkalanna untu' menre' ri Bulu' Nyiragongo sibawa siare'na tracing Gorila Bulu' kaminang masempo ri Afrika.
Iko wedding mappake boda-boda (taksi moto) untu' mattulili Goma.
Nasibawai asalangna, "Timbuktu" ripakkeguna mancaji metafora lao ri wanuwa-wanua mabelae.
Makokkoe, Timbuktu iyanaritu seddi kota kasiyasi, namuni asengna mancaji onrong wisata, sibawa punnai seddi bandara.
Ri taung 1990, ritambai ri daftar situs warisan dunia ri bahaya, nasaba ancamang kessi padang kessi.
Iyyae sala seddi onrong utama wettunna Henry Louis Gates PBS khususna Wonders of the African World.
Kotae de'na pada sibawa kota-kota laingnge ri negara'e, nasaba' lebbi maega sipa'na tau Arab'e naiyya tau Afrika'e.
Kruger National Park (KNP) monroi ri manorang-launna Afrika Selatan sibawa mappoloi ri pallawangenna Mozambik ri alau, Zimbabwe ri manorang, sibawa pallawangeng selatan iyanaritu Salo Buaya.
Iyyae tamanna mappatettong 19,500 km2 nenniyya ribage mancaji 14 zona ekologis, tungke-tungke'na mappatettong rupanna olokolo ri onrong iyya massalaingeng.
Iyyae sala seddi attarongeng utama ri Afrika Selatan sibawa riaseng'i bentu' utama Taman Nasional Afrika Selatan (SANParks).
Pada maneng Taman Nasional Afrika Selatan, engka ongkoso' konservasi na ongkoso' entri esso-esso untu' taman.
Naulle makkeguna toi untu' seddi tau untu' melli Wild Card, iya mabbere akses lao ri parka iya ripile'e ri Afrika Selatan iyarega sininna Parka Nasional Afrika Selatan.
Pulau Hong Kong nawerengngi aseng ri wilayah Hong Kong na iyyanaritu onrong iyya maega turis na anggap sebagai fokus utama.
Bentu'na Hong Kong ripaddiolo'i pole ri bentu'na kota-kota'e iya riitaé ri Victoria Harbour.
Untu' runtu'i pakkitang kaminang makessing pole ri Hong Kong, salaiwi pulau'e na lao ri wiring tasi Kowloon ri wiring tasi'e.
Macahoro pallebangeng kota Pulau Hong Kong ripaddeppungeng ri tana iya ripallebangeng silamulanna wiring manorang.
Iyyae onrongnge ripigau pole tau Inggris iyyae mancaji kolonial na narekko iko massappa butti pole riolo kolonialna iyyae onrongnge, iyyae onrong makessing untu' ripammulai.
Sundarbans iyanaritu pallawangeng padangkang mangrove kaminang maraja ri linoe, iyya mallebbang 80 km (50 mil) ri bangung tanae ri Bangladesh nenniyya India pole wiring tasi'e.
Sundarbans pura ripancaji Situs Warisan Dunia UNESCO. bagiang pole ale' ri laleng wilayah India riaseng Taman Nasional Sundarbans.
Ale'na de' na iyami rawa bakau, naekiya engka to siare'na sisa-sisa ale'na riolo iyya purae napennoi tanre'na Ganges.
Sundarbans mappuasai 3,850 km2, pole kira kira seddi pertiga napunnai onrong uwae/lembah.
Sipungenna 1966 Sundarbans mancaji onrong perlindungan olokolo ripadang, sibawa riperkirakang engka 400 harimau Bengal Karajaang sibawa kira-kira 30.000 rusa bercak di daerah'e.
Bus massui pole ri stasion bis antar-distrik (ri salli'na salo'e) sipungenna esso, namuni maega, utamana iya mattuju ri alau sibawa Jakar/Bumthang massui ri pallawangenna 06:30 nennia 07:30.
Nasaba bis antar-distrik maderi mapenno, lebbi makessing narekko melli tiket siare esso riolona.
Macahoro distrik rilayani pole bis-bis pelabuhan Jepang iya beccu, iya masennang sibawa mawatang.
Teksi iya ribagé iyanaritu cara magatti nenniya malomo untu' jokka ri onrong macawe, pappada Paro (Nu 150) sibawa Punakha (Nu 200).
Jembatan Oyapock iyanaritu jembatan kabel. Iyyae mallise'i Salo Oyapock untu' nasambung kota Oiapoque ri Brasil sibawa Saint-Georges de l'Oyapock ri Guiana Prancis.
Duwa menara'e napunnai tanre 83 meter, lampe'na 378 meter sibawa napunnai dua lorong 3,50 meter lampe'na.
Iyyae jembatangge engkae ri 15 metere. Iyyae ribangungnge ri uleng Agustus 2011, naiyya uleng Maret 2017
Jembatang e dijadikang untu' beroperasi secara penuh ri September 2017, wettuna pos pemeriksaan bea cukai Brasil diprecettang untu' ri paccapureng.
Tau Guaranie iyanaritu addeppungenna pabbanua asli kaminang parellu monro ri onrong makkokkoe mancaji Paraguay Timurung, monro mancaji pemburu semi-nomad iya makketo mappigau addarekeng subsistensi.
Wilayah Chaco iyyanaritu onrongna kelompo' ade' asli laingnge pappada Guaycurú sibawa Payaguá, iya tuo sibawa mabburu, paddeppungeng sibawa mancing.
Ri aba' ke-16, Paraguay, riolona riaseng "Provinsi Raksasa'na India", ripancaji nasaba siruntu'na penakluk Spanyol sibawa kelompo' asli.
Tau Spanyol e mappamula periode kolonisasi e iya mattahang tellu aba'.
Sipungenna ripatettong Asunción ri taung 1537, Paraguay purani najaga karakter sibawa identitas asli na.
Argentina riisseng mancaji seddi tim polo kaminang makessing na tau maccule ri linoe.
Turnamen kaminang maraja ri taungnge kajajiang ri uleng Desember ri lapangang polo ri Las Cañitas.
Turnamen sibawa pertandingang iya lebbi beccu wedding riita ri onrong e ri wettu lainge pole taung e.
Untu' kareba baru ri turnameng sibawa onrong melli tiket untu' pertandingang polo, itai Asociacion Argentina de Polo.
Mata uangna Maluku iyanaritu Pound Maluku (FKP) iya nilainna ripattette pappada sibawa Pound Inggris (GBP).
Uang wedding riballei ri seddi-seddi bank ri pulau'e iyya engkae ri Stanley sibali'na toko FIC West.
Pound Inggris biasana ritarima ri sininna pulau'e nennia ri laleng Stanley kartu kredit sibawa dollar Amerika Serikat maderi toi ritarima.
Ri pulau-pulau mabelae, kartu kredit nulle de'na ritarima, namuni naulle tarimai doi'na Inggris nenniyya Amerika Serikat; paressai sibawa punnana lebbi riyolo untu' pattentui metode abbeangeng iyya weddingnge ritarima.
De'na wedding ripinra doi'na Falklands ri saliweng pulau'e, jaji pinrai doi'na riwettu de'na mualai pulau'e.
Nasaba Montevideo engka riattanna khatulistiwa, wettu keccue engka ri onrong yaro wettu keccue ri Hemisfer Utara nennia sibalekenna.
Montevideo engkai ri onrong subtropis; ri wettu keccé'e, suhu'na lebbi pole +30°C biasanna.
Ri wettu keccé'é, maddupa-rupang tau masolang: suhué maderri'i makurang pole ri titik beku, naekiya anging sibawa kelemba'e massama-sama napapole'i lebbi mariyawa naiya tanra termometer.
Degaga wettu "maru" sibawa "marakko": jumlah bosi tette'i pada-pada sipungenna taung e.
Namuni maega olokolo ri taman e biasanna naitai tau e, olokolo liar e naekiya marakko nennia de'na ulle ri anre iyarega ri ancemkang.
Menurut otoritas taman, tette'i ri 100 yard/meter pole beruang sibawa asu ale' na 25 yard/meter pole sininna olokolo' ri saliweng!
Namuni mabecco'i, bison, elang, elang, beruang, sibawa cedde'na sininna olokolo maloppo'e wedding na serang.
Tungke taung, siare' tau mattangnga'e nasolang nasaba de'na natette'i jarak iya nasitujuie.
Assijancingeng sibawa tau laingnge, aja'to muwakkatenningngi nanré iya mappakatau-taué sibawa aja'to mutaroi onrong mappérumaé.
Apia iyanaritu ibukota Samoa. Kotae engka ri pulau Upolu sibawa punnai populasi kurang lebbi 40.000.
Apia ripatettong ri taung 1850-an na mancaji ibukota resmi Samoa sipungenna 1959.
Pelabuhan e ro situsna perang angkatan laut terkenal e ri taung 1889 wettunna pitu kappala pole Jerman, AS, nennia Inggris de'na maelo nasai pelabuhan e.
Sininna kappala'e risempé, sangadinna seddi kappala' Inggris.
Sipungenna perjuangang kemerdekaan iya riorganisasi pole gerakang Mau, addeppungenna iya tennang ri kotae nassabari abbunoangenna kapala paramount Tupua Tamasese Lealofi III.
Engka maega wiring tasi, nasaba dua pelabuhangna Auckland.
Pantai North Shore (di distrik North Harbour) engka ri Samudra Pasifik sibawa mallebbang pole Long Bay ri manorang lettu Devonport ri selatan.
Macahoro wirinna iyanaritu wirinna kessi'e sibawa aman untu' massumpa, nenniya macahoro punnai iyyaro iyyaro iyyaro pong pong pohutukawa.
Pantai Tamaki Drive engka ri pelabuhang Waitemata, riwiring kota-kota mewah Mission Bay sibawa St Heliers ri Auckland Tengah.
Iyyae pantai'e maderi ripasseddi sibawa tau maega sibawa maega toko ri wirinna.
Bir lokal utama iyanaritu 'Nomor seddi', de'na seddi bir iya masussa, naekiya masennang nenniya napessui. bir lokal laingnge riaseng "Manta".
Engka maega anggur Perancis wedding ripunnai, naekiya New Zealand na Australia nulle lebbi makessing.
Banyu ketang lokal e madeceng ladde untu' inung, naekiya uwae bottle'e malomo riruntu narekko muperasa'i maloppo.
Ri Australia, kopi 'putih' de'na riisseng, kopi 'espresso' pendek, cappuccino' ripasseddi sibawa krim (tenniya busa), na kopi 'tea' ripasseddi de'na engka susu.
coklat mapellae napunnai standar Belgia. jus buah na magello naekiya magello.
Maega perjalanang lao ri karang e ripigaui sipungenna taung e, nennia cidera nasaba salah seddi pole iyae saba' e ri karang e jarang.
Namuni makkuwaro, turusiwi sining patunju'na pamaréntaé, turusiwi sininna tanrangngé, sibawa turusiwi sining papparéngngerang iya matedde'é.
Jellyfish kotak e kajajiang ri wiring tasi na wiring salo e pole Oktober lettu April ri utara 1770.
Iyyaro hiu engka, naekiya de'na maderri na serang tau e. Iyyaro hiu macahoro namétau ri tau e nennia maelo' nalele.
Buaya uwwai iyye de'na aktif monro ri tasi'e, habitat utamana ri salo-salo e ri utara Rockhampton.
Najajiangngi wettu riolo nabbereang atennangeng ri tau laowe narekko engka onrong mattette narekko lettu'ni ri onrong na tujuanna.
Agen perjalanan maderi napunnai pakkasese sibawa hotel mattentu, namuni nulle nulle ri runtui untu' mabbere onrong mappettang laingnge, pappada onrong makkéma, lalo agen perjalanan.
Agen perjalanan biasana nawarengi paket iya mattama sarapan, pengaturan transportasi lao/dari bandara iyarega paket penerbangan sibawa hotel iya dipasseddi.
Naulle toi najagai reservasiona narekko parellu wettu untu' mappikkiri'i iyyaro pakkasse'e iyyare'ga runtui dokumen laenge untu' onrong mu tuju (e.g. visa).
Sininna appinrangeng iyarega parellui ripasseddi laloi agen perjalanan pammulangna na de'na langsung sibawa hotel.
Ri siare festival, macahoro tau iya lao ri festival musik'e nappile untu' makkéma ri situs e, sibawa macahoro tau iya lao e naanggap i sebagai bageang parellu pole ri pengalamang e.
Narekko maelo'ko macawe' ri jama-jamangnge, parellui'ko magatti' riolo' untu' runtu' onrong makkéma' macawe' ri musik'e.
Engngerangngi, namuni naullei purai ripacculé-culéi lagu-lagunna ri panggung-panggung utamaé, engka wedding onrong-ngonrong ri péstaéro iya tette'é mappaké-pake' lagu-laguna lettu' ri wennié.
Siare festival punnai onrong akkémang khusus untu' keluarga sibawa ana'-ana' baiccu.
Narekko nalaloi Baltik ri wettu keccue, periksai onrongna kabin, nasaba' nalaloi ese'e nassabari gora masero lao ri tau iya kaminang riperangkangnge.
Saint Petersburg Cruise mappaseng wettu ri kotae. Passenger Cruise dena parellu visa (terus periksa syaratna).
Kasino biasana nacoba'i untu' napenrei wettu na doi'na tamu e. Jendela na jam biasana de'na engka, na pintu massu nulle masussa riruntu.
Pada alena maderi nappunnai anre kanre, inung sibawa hiburan khusus, untu' napasilele tamu-tamu'e sibawa madeceng, nennia nataroi pada alena ri onrong e.
Siare onrong mappeddarang alkohol napassedia pole ri tau ma'ma'e. Naekiya, tau mabo'e nasolangi appikkirangna, na sininna tau maccae naisseng perelluanna tette matutu.
Tau iya maeloe mappeddara ri onrong iyya matanre iyyarega ri laleng bulue parellui napertimbangkan i bosi, es, iyyarega suhu iyya masolang.
Ri laleng mapella'e na saljue, de'na maega goresanna na de'na ulle madeceng na pada-pada ri laleng aspal.
Ri wettu bosi salju, salju iya genne'e untu' makkatenningko wedding teppa ri laleng wettu cedde'e.
Visibilitas nulle to ribatasi pole bosi iya mattengngang mappatuju iyarega mappallebba iyarega pole kondensasi iyarega es ri tellongeng kendara'e.
Ri sesena laingnge, kondisi es sibawa salju iyanaritu biasa ri maega negara, nennia lalona nalakoni de'na tassangke-sangke yamaneng taung e.
Safaris nulle iyanaritu passengereng kaminang maraja ri Afrika nenniya kaminang penting untu' maega tau lao.
Istilah safari ri pake masyaraka'e mattarakkang lao ri laleng laleng tanae untu' makkita olokolo ri Afrika iya magelloe, utamana ri padang kessi'e.
Siare olokolo, pappada gajah sibawa jerapah, maelo' naccedde' lao ri oto'e nennia pakkakkasa standar naullei makkita madeceng.
Singa, cheetah, na macan tutul maderi maderi na muita lebbi makessing sibawa teropong.
Safari mappadendang (riyaseng toi "pagellareng ri ale", "pagellareng mappadendang", iyarega "pagellareng mappadendang") iyyanaritu mappadendang, iyarega untu siare jang iyarega siare esso.
Paralympic ripadecengi pole 24 Agustus lettu 5 September 2021. Siare acara ripadecengi ri onrong laingnge ri yamaneng Jepang.
Tokyo mancaji seddi-seddi kota Asia iya pura mappeloo dua Olimpiade musim panas, pura mappeloo iaro pertandingan e ri taung 1964.
Narekko purai mubooking i penerbanganmu sibawa akomodasi'mu untuk taung 2020 riwettu de'na diumumkan penundaanna, weddikko engka ri laleng situasi masussa.
Kebijakan pembatalan maega, naekiya ri paccappureng Maret, maega kebijakang pembatalan berbasis coronavirus de'na terlampai ri Juli 2020, wettunna Olimpiade pura rijadwal.
Iyyae ritassere'i majeppu macahoro tiket acara mabbelai ri pallawangenna ¥2,500 nenniyya ¥130,000, sibawa tiket biasa mabbelai ri pallawangenna ¥7,000.
Iyyaro pakkakkasae wedding ripassu narekko engka uwwae. maega hotel punnai bessi na papan gessi wedding ripassu narekko engka tau rilalenna.
Narekko de'na engka bessi, iyarega narekko de'na mupuji mappake sapatu'e, weddikko pake pengering'e, narekko engka.
Akuttui aja' naulle pappebalinna mancaji mapella (naulle nassabari cedde'na, iyarega ri laleng kasus ekstrim, mapella).
Engka maega cara untu' napassabari uwae, siare lebbi efektif lao ancaman mattentu.
Ri siare' onrong, mabbara wae'e cedde'i na seddi menit, ri onrong laingnge parellu siare'e menit.
Filter'e maddupa rupanna, na narekko engka pakurangenna, naiyya'na uwappunnai, naiyya'na uwappunnai, naiyya'na uwappunnai, naiyya'na uwappunnai, naiyya'na uwappunnai, naiyya'na uwappunnai, naiyya'na uwappunnai, naiyya'na uwappunnai, naiyya'na uwappunnai, naiyya'na uwappunnai, naiyya'na uwappunnai, naiyya'na uwappunnai, naiyya'na uwappunnai, naiyya'na uwappunnai, naiyya'na uwappunnai, naiyya'na uwappunnai, naiyya'na uwappunnai, naiyya'na uwappunnai, naiyya'na uwappunnai, naiyya'na uwappunnai, naiyya'na uwappunnai, naiyya'na uwappunnai, naiyya'na uwappunnai, naiyya'na uwappunnai, naiyya'na uwappunnai, naiyya'na uwappunnai, naiyya'na uwappunnai, naiyya'na uwappunnai, naiyya'na.
Tau mappasoloe nulle siruntu olokolo iya mancaji hama iya de'e naissengi ri onrong alena.
Anjo anaka akkulle napakasingara' kanre, napakasingara' batangkalenna, yareka kaminang ja'na, akkulle nasare' reaksi alergi, napassareangi racunna, yareka napassareangi infeksi.
Penyakit infeksi pada alena, iyarega olokolo bahaya iya wedding nassakkareng iyarega nauno tau sibawa awatangeng, de'na biasana riaseng sebagai hama.
Belli bebas bea adalah kesempatan untu melli barang iyya dibebasang pole pajak nenniya aksis ri onrong mattentu.
Tau mappoloe lao ri negara-negara sibawa pajak matanre maderi naullei nasiteki maega doi', utamana lao ri produk pappada inung beralkohol sibawa tabako.
Bageang pallawangenna Point Marion sibawa Fairmont mappatettong kondisi mappitulung kaminang masussa ri laleng Buffalo-Pittsburgh Highway, iya maderri lalo tana iya tassubbu.
Narekko de'na biasa'ko memeng ri laleng kampong, jokka'ko ri laleng'e: laleng'e maruttung, laleng'e sempit, na tikka'e maccolo.
Lebbi mabela limit kecepatan nabbereangnge naiyya ri bagiang rioloe nenniyya ri munrinna  biasanna 35-40 mph (56-64 km/h)  nenniyya aturuukeng matedde ri iyyae iyanaritu lebbi parellu naiyya laingnge.
Naekiya, iyyaero, layanan telepon seluler lebbi makessing ri iyyae onrongnge naiyya ri laleng laingnge, padapadanna Pennsylvania Wilds.
Pésta Jerman makessing ladde, na ri Bavaria, makessing ladde na maega rupanna, pada sibawa pada-padanna pada-padanna pada-padanna pada-padanna pada-padanna pada-padanna pada-padanna pada-padanna pada-padanna pada-padanna pada-pada pada-pada pada-pada pada-pada pada-pada pada-pada pada-pada pada-pada pada-pada pada-pada pada-pada pada-pada pada-pada pada-pada pada-pada pada-pada pada-pada pada-pada pada-pada pada-pada pada-pada pada-pada pada-pada pada-pada pada-pada pada-pada pada-pada pada-pada pada-pada pada-pada pada-pada pada-pada pada-pada pada-pada pada-pada pada-pada pada-pada pada-pada pada-pada pada-pada pada-pada pada-pada pada-pada pada-pada pada-pada pada-pada pada-pada pada-pada pada-pada pada-pada pada-pada pada-pada pada-pada pada-pada pada-pada pada-pada pada-pada pada-pada pada-pada pada-pada pada-pada pada-pada pada-pada pada-pada pada-pada pada-pada pada-pada
Buah-buahan ripaddeppungeng e biasanna, sibawa apel ripaddeppungeng mancaji roti ri taung e, sibawa ceri sibawa prun mappacumpa ri wettu kega.
Maegato roti roti Jerman napunnai almond, hazelnut, sibawa kacang pong laingnge. kue-kue ripanggang e maderri ripasisompung sibawa kopi iya matedde e.
Narekko muelo'i roti-roti mabeccu'e, coba'i aga iyya riaseng'e Berliner, Pfannkuchen, iyarega Krapfen.
Curry iyanaritu anre kanre iyya ripapole pole ri ure' nenniya rampa-rampa, nasibawai iyarega jukue iyarega sayuran.
Curry wedding "marakko" iyarega "lemma" tergantung jumlahna cairan e.
Ri daera pedalaman India manorang sibawa Pakistan, yoghurt biasanna ripake ri kari; ri India Selatan sibawa ri siare daera wiring tasi laingnge ri subbenua, susu kelapa biasanna ripake.
Nasibawai 17.000 pulau untu' ripilé, anré Indonesia iyanaritu istilah umum iya malilu'é ri sininna anré regional iya ri runtué ri sininna negaraé.
Naekiya, narekko ripakkeguna de'na engka akkata-katta, ada'e maelo'i bettuangi anreang iyya pammulanna pole ri bageang tengngana nenniyya alauna pulau utama Jawa.
Makkekkuangnge ri sininna pulau'e, masakan Jawa punnai maega anre-anre iya riyakkegunang sibawa bawang, anre-anre iya ripuji e tau Jawa iyanaritu kacang, cabai, gula (khususna gula kelapa Jawa) sibawa siare bumbu.
Stirrups iyanaritu dukungang ajena pakkinnyarangnge iya mallebbang ri tungke-tungke benrénna selle.
Pada alena mabbere stabilitas lebbi maraja untu' rider naekiya wedding punnai perhatiang keamanang nasaba potensi ajena rider'e mancaji maccucui.
Rékko séddié pakkinnyarang taggattungngi ri ajéna, na iyaro anyarangngé lari, weddingngi nassarénréngeng.
Bunge'-bunge'na, macahoro tau mappake sapatu mappakoe sibawa ajunna iya mabela sibawa cedde.
Laingnge, siare sella, utamana sella Inggris, punnai pallawangeng iya weddingnge napalleppo' pole ri sellae narekko ripilei pole ri tau iya menre'e.
Lembah Cochamó - onrong pattanre'na Chili, riisseng sebagai Yosemite Amerika Selatan, sibawa siare'i renring granit nenniya batu.
Pammulangnge engkai rilalenna pennoiyye appikkirikeng pole ri coppo'na. Tau madongka pole ri sininna bageang linoe matteru-terui napatettong laleng baru ri pallawangenna potensil temmakkuue pole ri renringnge.
Macculé-culé ri salé, iyanaritu mappésau ri salé, iyanaritu gau' masempo iya napaké tauwé untu' mallise ri salé sibawa makkatenning ri salé iyaré'ga papan salé ri ajéna.
Ski iyanaritu aktivitas mappallebba maraja sibawa maega tau iya masennang, maderi riaseng "ski bums", mappaseng peristirahatan yamaneng ri seddena ski ri onrong mattentu.
Pikkiri'na mappasusu'e maitta ladde  lukisang gowa mappattangkang ski'e riolo 5000 SM!
Ski menurunna mancaji seddi olahraga ripammulang ri aba' ke-17, na ri taung 1861 klub ski rekreasi pammulang ribukka pole tau Norwegia ri Australia.
Backpacking sibawa ski: Kegiatan iyae riaseng toi backcountry ski, ski touring iyarega ski hiking.
Iyyae sisompung sibawa naekiya biasanna de'na sisompung sibawa ski touring gaya alpine iyarega pendakiang bulu, iyae paccappurengnge ripigaui ri tana mappo'e sibawa parellu ski nenniya sapatu iya lebbi matedde.
Pikkiri'i laleng ski'e sebagai laleng mappoloe padapadanna.
Ri laleng kondisi madeceng e, iko wedding'i nalipungi jarak lebbi mabela na lale, naekiya cedde'i bawang elo'ko runtu'i kecepatan na ski cross country na de'na punnai tasse're' tane' ri laleng lintasan iya ripassakke.
Eropa iyanaritu benua iya relatif mabeccu naekiya sibawa maega negara independen. ri laleng keadaang biasa, jokka-jokka lalo maega negara maelo nabettuangi parellu lalo aplikasi visa sibawa kontrol passport siarek-arek kali.
Zona Schengen, naekiya, mappada seddi negara ri tujunna iyyae passaleng e.
Ri wettu monroe ri zonae, wedding mualoi pallawangeng de'na mulaloi pos pemeriksaan paspor paimeng.
Pada alena, sibawa punna visa Schengen, de'na parellu lao mappasita visa lao ri tungke negara anggota Schengen secara massalaingeng, narimakkuannanaro napassalama wettu, doi sibawa dokumen.
Degaga bettuang universal untu' barang-barang ripancaji e iyanaritu barang antik. siare lembaga pajak napahangi barang lebbi pole 100 taung mancaji barang antik.
Definisi'e punnai variasi geografis, iyyanaritu batas umur'e nulle lebbi cedde ri onrong pappada Amerika Utara naiyya Eropa.
Wessele'na tau makkebbu'e wedding riaseng'e barang antik, namuni lebbi malolo pole ri barang-barang iyya riproduksi e.
Akkerajangeng reindeer iyanaritu assaleng atuongeng parellu ri pallawangeng tau Sami nenniya ade' iya mattulili ri addangkangeng parellu toni untu' maega tau sibawa profesi lainge.
Naekiya, secara tradisional, de'na maneng Sami pura mattama ri laleng pattanre rusa skala loppo, naekiya tuwosi pole mancing, mabburu nenniya pada-padanna, sibawa rusa macahoro mancaji olokolo' na draf.
Riwettu makkokkoe, maega tau Sami majjama ri bidang-bidang modereng.
Namuni maega tau pakkegunai, utamana ri pallawangenna tau tenniyae Roma, ada "Gypsy" maderi ripikkiri' mancaji naserang nasaba assikongkolenna sibawa stereotip negatif nenniya persepsi de'na akuratna tau Roma.
Narekko wanua iyya muelo lao mancaji ripasseddi parellu lao ri abberekkada lalampa, assirunrukeng lasa lalampa iyarega assirunrukeng ateddekenna lalampa mu nulle ripaccue.
wedding toi muelori konsultasi ri pamarenta laingnge naiyya pamarenta mu, naekiya naseng parentae riakkebbu untu pabbanua.
Akkalarapangna, pabbanua Amerika ri Timur Tengah nulle nahadapi situasi iya silaingeng pole Eropa iyarega Arab.
Pakkogaukeng pattarima pappoji iyyanaritu seddi tinja'na ri seddi negara.
Pendapat iyya ripake'e maderi rialang, umum nenniya ripasimpulangi lebbi mabela narekko ripasibandingngi sibawa kareba iyya lebbi rinci iyya engka ri onrong laingnge.
Cuaca marajae iyanaritu istilah umum untu' sininna kajajiang cuaca bahayae sibawa potensi nassabari karusakan, gangguan sosial maraja, iyarega teddengenna atuo-tuongenna rupa tauwe.
Cuaca iya matane e wedding kajajiang ri sininna linoe, nenniya engka maega rupanna, iya wedding taggattung ri geografi, topografi, nenniya kondisi atmosfer.
Anging iya maseroé, bosi ése, bosi iya maseroé, sibawa api ale'é iyanaritu bentu'na sibawa wassele'na cuaca iya maseroé, pada-padato anginrajaé, anginrajaé, bombang bosi, sibawa anginrajaé.
Kajajiang cuaca masero regional sibawa musiman iyyanaritu badai salju, badai salju, badai es, sibawa badai awu.
Tau mappalettu-lettu'e masero ripasengi untu' mainge' risesena cuaca masolang e na pengarui daerah na nasaba' naullei napengarui rencana perjalanang na.
Tau iya mappattentunna lao ri negara iya weddingnge riaseng onrong ammusureng parellui tarima latihang profesional.
Passappakeng ri Internet untu' 'Kelaborasi lingkungan iya de' na sicoco' nulle mappatettong i alamat perusahaang lokal.
Ajarangnge maderri maccue maneng passaleng iyya ribicarae rilalenna iyyae onrongnge sibawa lebbi rinci, biasanna nasibawai pengalamang praktis.
A'guruang biasanna 2-5 esso na engka peranna, maega pertolongan pertama na maderi pelatihan senjata.
Buku-buku sibawa majalah-majajiang sisompung sibawa asalamakeng padang kessi'e iyanaritu biasa, naekiya publikasi sisompung sibawa zona perang e cedde'i.
Tau-tau najadikang operasi pergantian seks ri saliweng negeri parellui napastikan alena nappunnai dokumen iya sah untu' perjalanan lisu.
Akkatta pamarenta'e untu' mabbere passport sibawa jenis kelamin de'na ripasseddi (X) iyyarega dokumen ripassu untu' mappasiduppa aseng na jenis kelamin iya rielori maega.
Akkatta pamarenta asingnge untu' mappalebbi iyyae dokumen e maderri maega.
Pencariang ri pos pemeriksaan keamanan pura mancaji lebbi intrusif ri era purana 11 September 2001.
Tau transgender riolona operasi de'na ullei mattahang laloi scanner sibawa privacy na martabatna de'na tasolang.
Rip currents iyanaritu arus lisu pole ombak iyya mabbelai pole wiring tasi, maderi ri karang iyarega iyya pappadae.
Nasaba topologi riyawa wae, arus lisu rikonsentris ri siare bageang lebbi marilaleng, nennia arus magatti lao ri wae marilaleng nulle mabbentu' ri onrong e.
Macahoro amatengnge kajajiangngi nasaba cappu'na nacoba mallango'i sibali arus, iyya nulle de'na wedding.
Wettu mualai arus, mammulanna masussa paimeng.
Coba'ki makkita ri onrong de'na ulle ripettui paimeng, iyarega, taggattung ri amaccangnge nenniya narekko purai riitai, weddikki mattajeng untu' ripassalama.
Shock re-entry lebbi magattii naiyya culture shock (kurang maega fase uleng madu), lebbi malampe, na wedding lebbi matedde.
Tau-tau mappasolang iya masussae untu' napassui ade' baru'e maderi na masussa untu' napassui ade' asli'na.
Wettu lisu ri wanuwanna pole monro ri saliweng negeri, purai mupassui lao ri ade' baru'e na de'na mupuada siare' ade'na wanuwanna.
Ri pammulanna, rékko laoko ri wanuwa laingngé, masengngi tauwé sabbara'i sibawa najagaiwi atimmu, saba' naissengngi makkedaé harusu'ko paréngngerangi keadaammu.
Tau'e de'na ulle maelo mangngisseng majeppu asabbarakeng nenniya appahangeng parellui toi lao ri tau lao-lao iya lisu e.
Acara cahaya sibawa sadda piramida iyanaritu sala seddi gau' kaminang marennu ri onrongnge untu' ana'-ana'e.
Iko wedding mitai piramidae ri wenni'e na iko wedding mitai ri laleng tennangnge riwettu de'na pammulang acara'e.
Biasanna tuli engka ri onrongnge' iyya'e suara'na tau turis'e nenniyya pabbalu'e. curita'na iyyaro suara'e nenniyya cahaya'e padai bo'bo' carita.
Sphinx ripasseddi mancaji latar belakang nennia narator seddi curita malampe.
Ade'e ripigau ri piramidae nennia piramidae maddupa-rupang ripancaji cahaya.
South Shetland Islands, riruntu ri taung 1819, riakkattai ri siare negara sibawa punnai pangkalan kaminang maega, sibawa ennengpulo seddi aktif ri taung 2020.
Iya kaminang marajae iyanaritu Pulau Raja George sibawa onrongna Villa Las Estrellas.
Laingnge iyyanaritu Pulau Livingston, nennia Deception tegana kaldera iyae ribanjiri pole ri gunung berapi iyae aktif e nawereng pelabuhan alami iyae makessinge.
Tanete Ellsworth iyanaritu daera riattanna Semenanjung, ribatasiwi tasi Bellingshausen.
Bulu-bulu Peninsula iyae ri onrong e masseddi mancaji dataran tinggi, nainappa mompo paimeng mancaji rante 360 km pole Bulu-bulu Ellsworth, iyae ripassarang pole Gelasier Minnesota.
Ri bageang manorang iyarega Sentinel Range punnai bulu kaminang matanre ri Antartika, Vinson Massif, iya lettu'e ri 4892 m.
Ri onrong mabelae, de'na engka sinyalna, telepon satelit nulle mancaji seddi-seddi appileng.
Telepon satelit biasana de'na pappada telepon seluler, nasaba' parellui engka ri saliweng sibawa garis pandang jelas lao ri satelit untu' mabbicarang.
Iyae layanan e malewe ripake pole kappala, muttama kappala kesenangan, nenniya ekspedisi iya napunnai data sibawa perellu suara jarak jauh.
Operator layanan telepon lokalmu waji' nawereng kareba lebbi maega asisompung lao ri iyyaro layanan'e.
Bentu' iya lebbi masempo untu' iya mappaseng taung-samparang iyanaritu untu' mappuasa sibawa magguru.
Iyyae utamana rielori ri tau mattengngang e mattengngang sikola, naullei pada alena maelo mabbeere sitaung riolona universitas, de'na naperangkang aggurung na.
Ri maega kasus, mattama ri laleng kursus taung ceddena ri saliweng negeri nulle sitongenna napamenceng i kasempatanmu untu' lecce ri laleng pendidikan tinggi ri wanuammu.
Biasanna engka ongkoso' mattama ri program pendidikan e ro.
Finlandia iyanaritu onrong mappoloe mallang. "Tana sisebbu tasi" punnai toni sisebbu pulo, ri tasi'e nenniya ri kepulauan wiring tasi'e.
Ri kepulauan sibawa tasie de'na perellu punna i kappala pesi.
Namuni wiring tasi'e sibawa tasie kaminang maloppo'e napunnai onrong untu' yamaneng kappala'e, kappala' beccu'e iyyare'ga kajang nawerengngi tauwe pengalamang laing.
Bate-bate iyanaritu gau' na tau Finlandia, sibawa tungke pitu iyarega aruwa tau napunnai bate-bate.
Iyyae ripaddeppungengi pole Norwegia, Swedia nenniyya Selandia Baru, naekiya kaminang mariolo (e.g. ri Belanda angke'na iyanaritu seddi lao patappulo).
Macahoro pelayaran Baltik mappunnangi onrong monro malampe ri St. Petersburg, Rusia.
Bettuanna, wedding mu lao ri kota bersejarah e untu' siarek esso na lisuko na turu ri kappala' e ri wenni e.
Narekko mu lao ri darat pakei siare'e ekspedisi kappala' de'na parellu visa laingnge (mulai taung 2009).
Siare'na pelayaran nabettuang Berlin, Jerman ri brosur. pada-padanna wedding riita pole peta ri yase'na Berlin de'na gaga ri seddena tasi'e nennia siruntu'na kota de'na termasu' ri laleng ellie pelayaran.
Najajiangi tauwe ri sininna umuru'e na latar belakang, lebbi-lebbi narekko depa naelo' na terbang iyyare'ga pura napura laloi kajajiang mappakasolang.
Iyyae dee'na gaga sicoco'na: de'na silaingeng sibawa atakabborokengnge nenniyya de'na napoji'i tauwwe.
Untu' siare tau, appahangeng siare passaleng sisompung pekkoga kappala luttu majjama nenniya aga iya kajajiyangnge sipungenna luttu nulle bantui untu' naatasi amétaureng iyae ripasisompung ri iya de'e riisseng iyarega ri de'na riendalikang.
Perusahaan kurir dibayar dengan baik untuk memberikan barang dengan cepat. seringkali, wettuna penting ladde sibawa dokumen bisnis, barang dagangan iyarega suku cadang untu' perbaikan mendesak.
Ri siare' rute, perusahaang lebbi maloppo punnai kappala luttu alena, naekiya lao ri rute lainge nenniya perusahaang lebbi beccu engka masala.
Narekko pada alena kiring barangna sibawa kargo udara, ri siare' laleng naullei maitta wettu untu' laloi pakkarung na bea cukai.
Baranina bawang naulle nalaloi lebbi magatti iyanaritu naulle nasuro mancaji barang tassadia. aturang kappala luttu de naulle nasuro nasuro barang tassadia narekko de'na engka passengereng, iyanaritu onronna muuttama.
Cara iyya masempoe untu' mabbaju ri kelas pammulangnge iyyare'ga kelas bisnis iyanaritu nabbereang i siare doi' untu' iyangaro hak istimewa (iyyare'ga, lebbi makessing, na parellu perusahaangmu untu' nabbereang iaro untu' iko).
Naekiya, iyyae de'na magello: sebagai aturang mabiccu, wedding muwasengngi mabbelai lettu eppa kali ongkoso ekonomi biasae untu' bisnis, nennia seppulo seddi kali ongkoso kelas pammulang!
Secara umum, degaga gunana makkita diskon untu' bisnis iyarega onrong kelas pammulang ri penerbangan langsung pole A lao B.
Maserriseng naisseng maserriseng engka siare passengereng iya maelo'e mabbalu' lebbi maega untu' masempo sibawa masennang, nenniya makkaja'i pada alena.
Ibukotana iyanaritu Chişinău. Basa Romani iyanaritu basa lokalna, naekiya basa Rusia riakkegunangi.
Moldova iyanaritu seddi negara multi-etnis iya purae menderita konflik etnis.
Ri taung 1994, iyyae assisalangnge nassabari akkebburenna Republik Transnistria iyya purae riaseng alena ri alauna Moldova, iyya punnae pamarenta sibawa doi aleena naekiya de nariiseng ri negara anggota PBB.
Hubunganna ekonomi purani ri patettong paimeng pallawangenna dua bageang Moldova e namuni gagal rilaleng perundingang politik.
Agama utama di Moldova iyyanaritu Kristen Ortodoks.
Izmir iyanaritu kota kaminang maraja tellu ri Turki sibawa populasi sekitarang 3,7 juta, pelabuhang kaminang maraja maduanna purana Istanbul, sibawa pusat transportasi iya magello.
Riyolo kota Smyrna riolo, makkekkuwangngé mancaji kota komersial iya majué sibawa sibukang, iya monroé ri wiring tasi'é sibawa ri mattulilinna bulu-bulué.
Boulevard maloang, bangunang berwaja kaca sibawa pusat perbelanjaan modern'e ripunnai atap berlapis merah tradisional, pasa aba' ke-18, sibawa masjid nenniya gereja toa, namuni kotae punnai atmosfer lebbi pole Eropa Mediterania naiyya Turki tradisional.
Kampong Haldarsvík mappeddarang i pemandangan pulau Eysturoy iya macawe sibawa punnai gereja segi-tellu iya de'na biasa.
Ri kuburu'na, engka patung marmer iya magelloe riase'na siare kuburu'.
Iyanae waramparangna sitengnga jang untu' mappasolang ri kampong iya masagena.
Ri manorang na malomo ri cappa'na iyanaritu kota Sintra iya masennangnge sibawa mappakasiri-siri, iya mancaji terkenal ri tau saliweng e purana nacatat Lord Byron, iya maccae'e, tentang kessinna.
Scotturb Bus 403 mabberekkada maderri lao ri Sintra, mappettang ri Cabo da Roca.
Ri manorangna, siruntu'i Sanctuary of Our Lady of Fatima (Shrine), onrong apparisiunna Maria iyae terkenal ri sininna linoe.
Aja' muwallupaiwi, majeppu iko maneng mattengngang mattette' ri kuburu' massaleng'e, nenniya ri onrong iya kaminang pentingnge ri sininna rupa tau'e.
Engka mupa maega tau tuwo iya leppe'e wettu-wettu ri onrongnge, nenniya maega iya punnai tau ripojie iya ripancaji iyarega ripancaji matta, tau Yahudi sibawa tenniya-Yahudi pada.
Tape reng-oreng ganeka ta' parcaja ka situs ganeka, sareng ta' kengeng parcaja ka reng-oreng ganeka, aja'na ta' becce' ka Holocaust ban reng-oreng Nazi.
Aja' mucaccai situs'e sibawa tanra iyarega menggaruk-garuk ri struktur'e.
Bahasa resmina Barcelona iyanaritu bahasa Catalan sibawa Spanyol. kira-kira sitengnga lebbi napoji mabbicara bahasa Catalan, macahoro tau pahang, na de'na maneng tau naisseng bahasa Spanyol.
Naekiya, macahoro tanrang ripaseng bawang ri laleng bahasa Catalan nasaba ripancaji ri laleng hukung sebagai bahasa resmi pammulang.
Naekiya, bahasa Spanyol ri pakei ri laleng transportasi umum sibawa fasilitas lainge.
Pappaseng biasa ri Metro ripigau bawang ri bahasa Catalan, naekiya gangguan de'na rirancang ripaseng pole sistem otomatis ri maega bahasa pappada Spanyol, Inggris, Prancis, Arab nennia Jepang.
Tau Paris'e riisseng mancaji tau egosentris, de'na soppo sibawa matempo.
Naekiya iyyae biasanna iyyanaritu stereotip iyya de'e nasicoco', cara kaminang makessing untu' masseddi ri Paris iyanaritu sibawa pangkaukeng makessing, mappada tau "bien élevé" (mappaggurui madeceng).
Rupa tau Paris iya masolang e masolang i matu magatti narekko mupamerengngi siare ade' dasar.
Taman nasional Tasik Plitvice punnai ale' ma'lumpu, utamana sibawa aju beech, spruce, sibawa fir, sibawa punnai campurang taneng taneng Alpine sibawa Mediterania.
Iyyae punnai maega rupa komunitas taneng taneng, nasaba maega iklim mikro, tana iyya massalaingeng nenniya tingka' tanre iyya massalaingeng.
Daera e ro iyyanaritu onrong untu' maega rupanna olokolo nennia manu e.
Fauna langka pappada beruang cokko Eropa, asu loppo, elang, guli, lynx, kucing liar sibawa capercaillie wedding riruntu kuwaro, sibawa maega spesies iya lebbi umum
Riwettunna mabbaja ri biarae, makkunrai waji'i mappake rokka iyya mattappa luttu nenniyya mappabbokoi bahu'na.
Macahoro biara mabbere pakkakkasa untu' makkunrai iya de'e nasiapani, naekiya narekko mu tiwi pakkakkasa'mu, utamana pakkakkasa' sibawa warna-warni, mu tarimai pakkakkasa' pole ri biarajangnge ri pintu masuk.
Ri laleng garis iyyae, tauwe waji'i mappake celana iya nabbukka luttu.
Iyae to wedding ri pinjamang pole ri stok ri pintu masuk naekiya pakkakkasae de'na ribissai purana tungke' tau pake, narimakkuannanaro de'na ullei marennu mappake rok'e.
Masakanna Mallorca, pappada ri zona pada e ri Mediterania, ipamulai ri roti, sayuran sibawa daging (khususna daging babi), sibawa napake minnya zaitun.
Seddi makanja iya masempo, utamana ri wettu keccé, iyanaritu Pa amb Oli: roti sibawa minnya zaitun, tomat, sibawa bumbu-bumbu iya engka e pada-padanna keju, tuna, dll.
Sininna aseng, sibaawa ada Sie untu' iko, tuli ripammulai sibawa hurupu' loppo, namuni ri tengngaana seddi werekkadae.
Iyyae iyanaritu cara parellu untu' mappasilaingeng pallawangenna siare werekkada nenniya objek.
Iyyae wedding toi ripassaleng mancaji lebbi malomo ri tujunna mabbaca, namuni maruki lebbi masussa nasaba parellu riissenggi narekko werekkada yarega assipabbicarang ripakkeguna ri laleng bentu' substansi.
Pangucape relatif malomo ri laleng bahasa Italia nasaba macahoro ada ripangucape persis pada-padanna riuki
Huruf utamae iyya parellu riperhatikang iyanaritu c nenniyya g, nasaba abbunokenna silaingeng ri sese-sise abbunokenna.
Sibawa, parellu ripasseddi r na rr silaingeng: caro bettuanna sayang, naekiya carro bettuanna kareta.
Bahasa Persia punnai tata bahasa iya masussa sibawa macahoro biasa.
Rimakkuwannanaro, bacai iyaé sure' assikolangngé, kuwammengngi muwisseng maéga passaleng passalenna tata basa Persia sibawa lebbi napahang ada-adaé.
Makkedae, narekko muissengi werekkada Romantis, lebbi malomo muaguru bahasa Portugis.
Naekiya, tau iya engka cedde' naissenna Spanyol nulle magatti mappikkiri makkeda bahasa Portugis sicoco na de'na parellu magguru secara massalaingeng.
Observatorium pra-modern biasana de'na magello i ri wettu e, nennia tette mancaji museum, iyaregga situs pendidikan.
Nasaba polusi cahaya ri wettu magelloe de'na pada masala'e makkokkoe, pada Alena biasanna engka ri kotae iyyarega kampus, lebbi malomo ri runtui naiyya'e iyae ribangung ri wettu moderengnge.
Macahoro teleskop apparessang modereng iyanaritu fasilitas maloppo ri onrong mabela sibawa kondisi atmosfer iyya makessing.
Akkitang bunga ceri, riaseng hanami, pura mancaji bagiang pole ade' Jepang sipungenna aba' ke-8.
Iyyae konsep'e pole ri Cina, onronna bunga-bunga plum'e mancaji bunga-bunga iya kaminang ripilei.
Ri Jepang, pesta bunga ceri pammulang e ripiara pole kaisar untu' alena nennia anggota aristokrasi lainge ri sekitarang Istana Kekaisaran.
Taneng-taneng e magello i wettunna ri onrong alami, narimakkuannanaro najagai paccobang untu' nalai "seddi bawang" spesimen.
Narekko laoko ri kebun iya purae ripassediang, paddeppungengngi "spesimen"e maelo to nassabari mupalisu, de'na ribicara.
Singapura iyanaritu onrong iyya kaminang amang untu' monro sibawa kaminang malomo untu' navigasi, nenniya weddikko melli maneng sewwa-sewwa purana lettu.
Naekiya, ri onrong "tropi" iyya kaminang matanre, iyya engkae ri onrong iyya kaminang mariase'e ri utara khatulistiwa, parellui ripaddeppungeng sibawa pella (mattette'i) nenniya mata esso iya masero (ri wettu langi'e mapaccing, lebbi maressa).
Engka to siare bis lao manorang lao ri Hebron, onrong kuburu'na Abraham, Ishak, Yakub, sibawa bainéna mennang.
Paréssai iyaro bismu lao ri Hébron, tenniya bawang lao ri kampong Yahudi Kiryat Arba iya macawé'é.
laleng wae lalengnge wedding mancaji tema madeceng untu' mappogaui wettu liburang.
Padapadanna jokka ri istana ri Lembah Loire, Lembah Rhine iyarega jokka ri pelayaran ri kota-kota iya marennu ri Salo Danube iyarega jokka ri kappala'e ri Saluran Erie.
Pada alena to napannessai laleng lao ri tau maeloe massappa laleng na ro.
Natal iyanaritu sala seddi esso maraja kaminang parellu ri agama Kristengge, na ri perayai sebagai esso ajajingenna Yesus.
Maega tradisi iya sisompungeng sibawa esso marajae pura riangke' toi pole tau de'e namateppe' ri negara-negara Kristeng'e nenniya tau de'e Kristeng'e ri yamaneng linoe.
Engka ade'na untu' malampue' esso Paska'e ri onrong iya de'e na riita mata essoe.
Engka tentu teologi Kristen untu' pakkitai iyyae ade'e, naekiya nulle ritujunna musim semi nenniyya Fertilitas pra-Kristen.
Gereja-gereja tradisional e maderri napajama Vigil Paskah ri esso Sabtu wenni sipungenna akhir pekan Paskah, sibawa jema' e maderri najaji i ri tengnga benni untu' merayakan kebangkitan Kristus.
Sininna olokolo'e iya pammulanna lettu ri pulau'e lettu'i ri onrongnge iyarega nasibawai massulu, malleppo iyarega malleppo.
Nasaba' mabela pole benua'e, mamalia'e de'na ulle' na jokka'i, na'bentu'na penyu' lompo'e mancaji olokolo' mappolo' ri Galapagos.
Sipungenna lettu'na tau e lao ri Galapagos, maega mamalia pura ripassu, pappada bembe, anyarang, saping, bajing, kucing sibawa asu.
Narekko laoko ri onrong Arktik iyarega Antarktik ri wettu keccé'e, muperasai wenni kutub, iya bettuanna iyyaro mata essoe de'na mompo ri yase'na cakrawalae.
Iyyae mabbere kesempatan madeceng untu' mitai Aurora Borealis, nasaba langi'e mancaji mapettang lebbi kurang sipungenna esso.
Nasaba onrong e cedde'i tauwe, nennia polusi cahaya e de'na mancaji masala, iko' to' naulle mappasennang bintang e.
Budaya jamang Jepang lebbi hierarkis sibawa formal naiyya aga iya biasanna tau Barat.
Pakéyangnge iyanaritu pakéyang bisnis biasa, nenniya tau majjamae mangobbi seddi lao ri laingnge nasibawai aseng kaluwarga iyarega aseng jamang.
Akkamasenangeng ri onrong jamangnge parellu, napamencengngi jama jamang kelompo'e naiyya napoji prestasi individu.
Tau majjamae maderi meloi naruntu appatujungenna tomappunnai alena lao ri appattujung iyya ripigau e, nenniya riperelluang untu' mapatoiwi parenta tomappunnai alena de'na pakkutana.
