"Сега имаме 4-месечни мишки, които не са диабетици, а преди са били диабетици", добави той.
Д-р Ехуд Ур, професор по медицина в университета Далхаузи в Халифакс, Нова Шотландия, и председател на клиничното и научното отделение на Канадската асоциация по диабет, предупреди, че изследванията все още са в началото си.
Подобно на някои други експерти, той е скептичен дали диабетът може да бъде излекуван, като отбелязва, че тези открития нямат никакво значение за хората, които вече имат диабет тип 1.
В понеделник, Сара Даниус, постоянен секретар на Нобеловия комитет по литература в Шведската академия, публично обяви по време на радио програма на Sveriges Radio в Швеция, че комитетът, който не е в състояние да се свърже директно с Боб Дилън за спечелването на Нобелова награда за литература за 2016 г., е изоставил усилията си да се свърже с него.
Даниус каза: "В момента не правим нищо. Обадих се и изпратих имейли на най-близкия му сътрудник и получих много приятелски отговори. Засега това със сигурност е достатъчно".
Преди това, изпълнителният директор на Ринг, Джейми Симинов, отбеляза, че компанията започва, когато звънецът на вратата му не се чува от магазина му в гаража му.
Каза, че е направил звънче за безжична връзка.
Симинов каза, че продажбите са се увеличили след появата му през 2013 г. в епизод на Shark Tank, където шоуто е отказало да финансира стартъпа.
В края на 2017 г. Симинов се появява в телевизионния канал за пазаруване QVC.
Ринг също така се споразумява с конкурентна компания за сигурност, Корпорация АДТ.
Докато една експериментална ваксина изглежда може да намали смъртността от Ебола, до сега не са доказани никакви лекарства, подходящи за лечение на съществуваща инфекция.
Един коктейл от антитела, ZMapp, първоначално показа обещание в областта, но официалните проучвания показаха, че има по-малка полза от търсената при предотвратяването на смъртта.
В PALM проучването ZMapp е служил като контролна група, което означава, че учените са го използвали като изходна линия и са сравнявали трите други лечения с него.
USA Gymnastics подкрепя писмото на Олимпийския комитет на САЩ и приема абсолютната нужда от олимпийското семейство да насърчи безопасна среда за всички наши спортисти.
Съгласни сме с изявлението на USOC, че интересите на нашите спортисти и клубове, и техния спорт, може да бъдат по-добре обслужвани, като се движим напред със смислени промени в нашата организация, а не с отнемане на сертификатите.
Гимнастиката на САЩ подкрепя независимо разследване, което може да хвърли светлина върху това как злоупотребата с пропорцията, описана толкова смело от оцелелите от Лари Насар, може да е останала незабелязана толкова дълго и да обхваща всички необходими и подходящи промени.
USA Gymnastics и USOC имат една и съща цел - да направят гимнастиката и други спортове възможно най-безопасни за спортистите, за да следват мечтите си в безопасна, позитивна и овластена среда.
През 60-те години на миналия век Бжезински работи за Джон Ф. Кенеди като негов съветник, а след това и за администрацията на Линдън Б. Джонсън.
По време на изборите през 1976 г. той съветва Картър по въпросите на външната политика, след което служи като съветник по националната сигурност (NSA) от 1977 до 1981 г., наследявайки Хенри Кисинджър.
Като НСА, той подпомага Картър в дипломатическото управление на световните дела, като споразуменията от Кемп Дейвид, 1978 г.; нормализиране на отношенията между САЩ и Китай през края на 70-те години; Иранската революция, която води до кризата с заложниците в Иран, 1979 г.; и съветската инвазия в Афганистан, 1979 г.
Филмът, с участието на Райън Гослинг и Ема Стоун, получава номинации във всички основни категории.
Гослинг и Стоун получават номинации за най-добър актьор и актриса съответно.
Другите номинации включват най-добър филм, режисьор, кинематограф, дизайн на костюми, филмов монтаж, оригинален музикален материал, дизайн на продукцията, звуково редактиране, звуково смесване и оригинален сценарий.
Две песни от филма, "Audition (The Fools Who Dream) " и "City of Stars", са номинирани за най-добра оригинална песен.
В неделя президентът на САЩ Доналд Тръмп в изявление, предадено чрез прессекретаря, обяви, че американските войски ще напуснат Сирия.
Обявяването беше направено след като Тръмп проведе телефонен разговор с турския президент Реджеп Тайип Ердоган.
Турция също така ще поеме охраната на пленените бойци на ИДИЛ, които, според изявлението, европейските държави отказват да репатрират.
Това не само потвърждава, че поне някои динозаври са имали пера, теория, която вече е широко разпространена, но и предоставя подробности, които фосилите обикновено не могат, като цвят и триизмерно подреждане.
Според учените оперението на това животно е било каштаново-кафяво отгоре, с бледа или каротеноидна подпласт.
Откритието дава и представа за еволюцията на перутата при птиците.
Тъй като динозавърските пера нямат добре развит вал, наречен рахис, но имат други характеристики на пера - шипове и шипове - изследователите заключиха, че рахисът вероятно е по-късно еволюционно развитие от тези други характеристики.
Изследователите предполагат, че въпреки че това е опашка на млад динозавър, в пробата се вижда оперение на възрастен, а не на пиленце.
Изследователите предполагат, че въпреки че това е опашка на млад динозавър, пробата показва възрастен перушник, а не пух на пиленце.
Вчера сутринта в полицейския щаб в Газиантеп, Турция, е взривена кола бомба, убила двама полицаи и ранила над двадесет души.
От офиса на губернатора казаха, че 19 от ранени са полицаи.
Полицията заяви, че подозира, че предполагаем боец на ДАЕШ (Ислямска държава) е отговорен за атаката.
Те открили, че Слънцето работи по същите основни принципи като другите звезди: установено е, че дейността на всички звезди в системата се определя от тяхната светимост, тяхното въртене и нищо друго.
Светлинността и въртенето се използват заедно за определяне на числото на Росби на звездата, което е свързано с плазмения поток.
Колкото по-малък е числото на Росби, толкова по-малко активна е звездата по отношение на магнитните преобръщения.
По време на пътуването си, Ивасаки се забъркал в неприятности много пъти.
Бил е ограбен от пирати, нападнат в Тибет от бясно куче, избягал е от брак в Непал и е арестуван в Индия.
Стандартът 802.11n работи както на 2.4Ghz, така и на 5.0Ghz честоти.
Това ще позволи да бъде обратно съвместим с 802.11a, 802.11b и 802.11g, при условие че базовата станция има двойно радио.
Скоростта на 802.11n е значително по-висока от тази на предшествениците му с максимална теоретична пропускливост от 600Mbit/s.
Дювал, който е женен и има две възрастни деца, не е оставил голямо впечатление върху Милър, на когото е разказана историята.
Когато е помолен за коментар, Милър казва: "Майк говори много по време на изслушването... Бях се подготвял, така че не бях чувал какво казва".
"Ще се стремим да намалим емисиите на въглероден диоксид на единица БВП с значителен марж до 2020 г. спрямо нивото от 2005 г"., каза Ху.
Той не определи цифра за съкращенията, като каза, че те ще бъдат направени въз основа на икономическата продукция на Китай.
Ху насърчи развиващите се страни "да избягват стария път на първо замърсяване и после почистване".
Той добави, че "те обаче не трябва да бъдат помолени да поемат задължения, които надхвърлят тяхната степен на развитие, отговорност и възможности".
Групата за проучване на Ирак представи доклада си днес в 12:00 GMT.
Никой не може да гарантира, че каквото и да е действие в Ирак в този момент ще спре сектантската война, нарастващото насилие или слизането към хаос.
Докладът започва с призив за открит дебат и формиране на консенсус в Съединените щати относно политиката към Близкия изток.
Докладът е силно критичен към почти всеки аспект от настоящата политика на изпълнителната власт към Ирак и настоява за незабавна промяна на посоката.
Първо сред 78-те препоръки е, че преди края на годината трябва да се предприеме нова дипломатическа инициатива за защита на границите на Ирак от враждебни интервенции и за възстановяване на дипломатическите отношения със съседите му.
Сенатът и първата дама на Аржентина Кристина Фернандес де Киршнер обяви кандидатурата си за президент вчера вечерта в Ла Плата, град на 50 километра от Буенос Айрес.
Г-жа Киршнер обяви намерението си да се кандидатира за президент в Аржентинския театър, същото място, където започна кампанията си за Сената през 2005 г. като член на делегацията на провинция Буенос Айрес.
Дебатът беше предизвикан от спорове за разходите за помощ и възстановяване след урагана Катрина; които някои фискални консерватори смешно нарекоха "Ню Орлиънс сделка на Буш".
Либералната критика на усилията за възстановяване се фокусира върху възлагането на договори за възстановяване на предполагаеми вашингтонски инсайдери.
Над четири милиона души посетиха погребението в Рим.
Броят на присъстващите беше толкова голям, че не беше възможно всички да се присъединят към погребението на площад Свети Петър.
На различни места в Рим бяха поставени няколко големи телевизионни екрана, за да могат хората да гледат церемонията.
В много други градове на Италия и в останалата част на света, особено в Полша, бяха направени подобни постановки, които бяха гледани от голям брой хора.
Историците критикуват миналите политики на ФБР за фокусиране на ресурсите върху случаи, които са лесни за решаване, особено случаи на откраднати коли, с намерението да се повиши успеваемостта на агенцията.
Конгресът започна да финансира инициативата за неприлични материали през 2005 г. и определи, че ФБР трябва да посвети 10 агента на порнография за възрастни.
Робин Утапа направи най-високия резултат от иннинга, 70 набега само в 41 топки, като удари 11 четворки и 2 шестици.
Батистите от средния ред, Сачин Тендулкар и Рахул Дравид, се представиха добре и направиха партньорство от стотина.
Но след като загуби капитана на отбора, Индия направи само 36 рана, загубил 7 отбора и завърши инингса.
Президентът на САЩ Джордж У. Буш пристигна в Сингапур сутринта на 16 ноември, започвайки едноседмично турне в Азия.
Той бе посрещнат от заместник-премиера на Сингапур Уонг Кан Сенг и обсъди въпроси, свързани с търговията и тероризма, с премиера на Сингапур Ли Сиен Лунг.
След седмица загуба на междинните избори, Буш говори пред аудиторията за разширяването на търговията в Азия.
Премиерът Стивън Харпър се съгласи да изпрати правителствения "Закон за чист въздух" на всепартийна комисия за преглед преди второто четене, след 25-минутна среща с лидера на НДП Джак Лейтън в Министерството на труда.
Лейтън е поискал промени в екологичния законопроект на консерваторите по време на срещата с премиера, като е поискал "задълбочено и пълно пренаписване" на екологичния законопроект на Консервативната партия.
Откакто федералното правителство пое финансирането на болницата в Девонпорт, Тасмания, щатското правителство и някои федерални депутати критикуваха този акт като каскад в прелюдия към федералните избори, които ще бъдат свикани през ноември.
Но премиерът Джон Хауърд каза, че актът е само за да се предпази съоръженията на болницата от понижаване от правителството на Тасмания, като даде допълнителни 45 милиона австралийски долара.
Според последните данни, измерванията на морското равнище показват, че е имало цунами.
Не са съобщени големи щети или наранявания в Тонга, но временно е загубена електроенергията, което според съобщенията е попречило на властите на Тонга да получат предупреждението за цунами, издадено от PTWC.
Четиринадесет училища в Хавай, разположени на или близо до бреговете, са затворени през цялата сряда въпреки предупрежденията, които са отменени.
Президентът на САЩ Джордж Буш приветства обявяването.
Говорителят на Буш Гордън Джондроу нарече обещанието на Северна Корея "голяма стъпка към постигането на проверяваната денуклеаризация на Корейския полуостров".
Десетата ураганна буря в сезона на ураганите в Атлантическия океан, субтропическата буря Джери, се е образувала днес в Атлантическия океан.
Националният център за урагани (НХЦ) казва, че в този момент Джери не представлява заплаха за сушата.
Инженерният корпус на САЩ изчислява, че 6 инча дъжд може да пробие предишното повредено пласма.
Деветият квартал, който беше залязъл с вода до 6 метра по време на урагана Катрина, е в момента във вода до кръста, тъй като близката язовира е била препълнена.
Водата се разлива над язовира в секция с ширина 30 метра.
Администраторът на Общината Адам Кюърден изрази разочарованието си от изтриването, когато говори с Уикиновости миналия месец.
"Той [Уейлс] ни излъга от самото начало, първо, като се държеше така, сякаш е било по правни причини, второ, като се преструваше, че ни слуша, чак до изтриването на картинките си".
Раздразнението на общността доведе до настоящи усилия за изготвяне на политика относно сексуалното съдържание за сайта, който е домакин на милиони медии с отворен лиценз.
Работата е била предимно теоретична, но програмата е била написана, за да симулира наблюденията, направени от галактиката Стрелец.
Ефектът, който екипът търсеше, би бил причинен от приливните сили между тъмната материя на галактиката и тъмната материя на Млечния път.
Точно както Луната оказва привличане върху Земята, причинявайки приливи и отливи, така и Млечният път оказва сила върху галактиката Стрелец.
Учените са успели да заключат, че тъмната материя влияе на друга тъмна материя по същия начин, по който прави това и обикновената материя.
Тази теория казва, че по-голямата част от тъмната материя около галактиката се намира около галактиката в един вид ореол и е съставена от много малки частици.
Телевизионните репортажи показват бял дим, изтичащ от централата.
Местните власти предупреждават жителите в близост до централата да останат в къщи, да изключат климатиците и да не пият чешменова вода.
Според ядрената агенция на Япония, в централата са открити радиоактивни елементи - цезий и йод.
Властите предполагат, че това показва, че контейнерите, съдържащи уран, може да са се разкъсали и да текат.
Д-р Тони Мол открива екстремно резистентната туберкулоза (XDR-TB) в южноафриканския регион Квазулу-Натал.
В интервю той каза, че новият вариант е "много тревожен и тревожен поради много високата смъртност".
Според д-р Мол някои пациенти може да са се заразили в болницата, а поне двама от тях са били болнични работници.
За една година заразеният човек може да зарази 10 до 15 близки контакти.
Въпреки това процентът на ХР-ТБ сред цялата група хора с туберкулоза все още изглежда нисък; 6 000 от общо 330 000 заразени в Южна Африка в даден момент.
Сателитите, които тежат над 500 кг и се движат със скорост от около 17 500 мили в час, се сблъскаха на 491 мили над Земята.
Учените казват, че експлозията, причинена от сблъсъка е била огромна.
Все още се опитват да определят колко голяма е била катастрофата и как ще се отрази на Земята.
Стратегическото командване на САЩ от офиса на Министерството на отбраната на САЩ проследява останките.
Резултатът от анализа на графиката ще бъде публикуван на публичен уебсайт.
Лекарят, който е работил в детската болница в Питсбърг, Пенсилвания, ще бъде обвинен в убийство с тежки обстоятелства, след като майка й е била намерена мъртва в багажника на колата си в сряда, съобщиха властите в Охайо.
Д-р Малар Баласубраманян, 29 години, е открит в Блу Аш, Охайо, предградие на около 15 мили северно от Синсинати, лежащ на земята до пътя в тениска и бельо, в очевидно силно медикаментозно състояние.
Тя насочи офицерите към черната си "Олдсмобил Интриг", която беше на 150 метра.
Там са открили тялото на Сароджа Баласубраманян, на 53 години, покрито с кървави одеяла.
Полицията каза, че тялото е било там около ден.
Първите случаи на болестта през този сезон са били докладвани в края на юли.
Болестта се пренася от прасета, които след това се пренасят към хората чрез комари.
Възникването на епидемията подтикна индийското правителство да предприеме мерки като разполагане на ловци на прасета в сериозно засегнатите райони, разпространение на хиляди завеси срещу комари и пръскане с пестициди.
Няколко милиона флакона с ваксина срещу енцефалит също са обещани от правителството, което ще помогне на здравните агенции да се подготвят за следващата година.
Плановете за доставка на ваксини в най-засегнатите исторически райони през тази година бяха отложени поради липса на средства и нисък приоритет спрямо други болести.
През 1956 г. Слания се премества в Швеция, където три години по-късно започва работа в шведската поща и става техен главен гравър.
Той произвежда над 1000 марки за Швеция и 28 други страни.
Неговото произведение е с такова признато качество и детайлност, че е едно от малкото "домашни имена" сред филателистите.
Неговата хилядна марка е великолепната "Великите дела на шведските царе" от Дейвид Клокер Еренстрал през 2000 г., която е включена в Книгата на рекордите на Гинес.
Той е бил ангажиран и с гравиране на банкноти за много страни, последните примери за работата му включват портретите на премиера на предната част на новите канадски банкноти от 5 и 100 долара.
След инцидента Гибсън е транспортиран в болница, но умира скоро след това.
Шофьорът на камиона, който е на 64 години, не е пострадал при катастрофата.
Самият автомобил е бил отнет от мястото на инцидента приблизително в 1200 GMT в същия ден.
Един човек, работещ в гараж близо до мястото на катастрофата, казал: "Имаше деца, които чакаха да пресекат пътя и всички те крещяха и плачеха".
Всички се върнаха от мястото на инцидента.
Други теми в дневния ред на Бали включват спасяването на останалите гори в света и споделянето на технологии, за да се помогне на развиващите се страни да растат по по-малко замърсяващ начин.
ООН също така се надява да финализира фонд, който да помогне на страните, засегнати от глобалното затопляне, да се справят с последиците.
Парите могат да бъдат използвани за построяване на жилища, които да са устойчиви на наводнения, за по-добро управление на водата и разнообразие на културите.
Флюк пише, че усилията на някои да заглушат жените да говорят за здравето на жените са били неуспешни.
Тя стигна до това заключение поради множеството положителни коментари и насърчение, изпратени до нея от жени и мъже, настояващи за това лекарствата за контрацепция да се считат за медицинска необходимост.
Когато боевете спряха, след като ранените бяха транспортирани в болницата, около 40 от останалите затворници останаха на двора и отказаха да се върнат в килиите си.
Преговарящите се опитаха да поправят ситуацията, но исканията на затворниците не са ясни.
Между 10 и 11 часа вечерта, затворниците са запалили огън в двора.
Скоро полицаи, въоръжени с екипировка за бунтове, влязоха в двора и притиснаха затворниците в ъгъла с сълзотворен газ.
Пожарните спасителни екипи в крайна сметка потушиха огъня в 11:35 часа.
След като е построен язовирът през 1963 г., сезонните наводнения, които разпространяват седимент в цялата река, са спрени.
Тези утайки са били необходими за създаването на пясъчни брегове и плажове, които са служили като местообитания на дивата природа.
В резултат на това два вида риби изчезнаха, а други два са застрашени, включително и гърбатия хъб.
Въпреки че нивото на водата ще се повиши само на няколко метра след наводнението, властите се надяват, че ще е достатъчно, за да възстанови ерозираните пясъчни брегове надолу по течението.
Не е издадено предупреждение за цунами, а според агенцията за геофизика в Джакарта, няма да бъде издадено предупреждение за цунами, защото земетресението не отговаря на изискванията за магнитуд 6.5.
Въпреки че не е имало заплаха от цунами, жителите започнали да се паникьосват и да напускат бизнеса и домовете си.
Въпреки че Уинфри беше сълзлива при прощението си, тя даде да се разбере на феновете си, че ще се върне.
"Това няма да е сбогуване, а приключване на една глава и начало на нова".
Окончателните резултати от президентските и парламентарните избори в Намибия показват, че действащият президент Хификепуние Похамба е преизбран с голям предимство.
Управляващата партия, Народна организация на Югозападна Африка (SWAPO), също запази мнозинство на парламентарните избори.
Коалиционни и афганистански войски са се преместили в района, за да осигурят мястото и други коалиционни самолети са изпратени да помогнат.
Катастрофата е настъпила високо в планински район и се смята, че е била резултат от вражески огън.
Усилията за търсене на мястото на катастрофата се срещат с лошо време и суров терен.
Медицинската благотворителна организация Mangola, Medecins Sans Frontieres и Световната здравна организация казват, че това е най-лошата епидемия, регистрирана в страната.
Говорителят на "Лекари без граници" Ричард Виърман каза: "Ангола се насочва към най-лошата си епидемия и ситуацията остава много лоша в Ангола", каза той.
Мачовете започнаха в 10:00 сутринта с чудесно време и освен сутрешния дъждовен дъжд, който бързо се изчисти, беше перфектен ден за ръгби.
Най-добрите в турнира Южна Африка започнаха добре, като спечелиха с 26 - 00 срещу Замбия, която беше пета по големина.
Изглеждаше решително ръждясало в играта срещу южните си сестри, Южна Африка обаче непрекъснато се подобряваше с напредването на турнира.
Дисциплинираната им защита, уменията им да държат топката и отличната им работа в екип ги отличаваха и беше ясно, че това е отборът, който трябва да бъде победен.
Служители на града Амстердам и музея на Анна Франк заявяват, че дървото е заразено с гъбичка и представлява опасност за общественото здраве, тъй като твърдят, че е имало непосредствена опасност да падне.
Беше планирано да бъде отсечена във вторник, но беше спасена след спешно съдебно решение.
Всички входове в пещерата, които са били наречени "Седемте сестри", са с диаметър най-малко 100 до 250 метра.
Инфрачервените снимки показват, че температурните промени от нощта и деня показват, че те са пещери.
"Денем те са по-хладни от околната повърхност, а през нощта - по-топли.
Те не са толкова стабилни като големите пещери на Земята, които често поддържат доста постоянна температура, но това е в съответствие с това, че те са дълбоки дупки в земята", каза Глен Кушинг от Астрогеологическия екип на Геологическото проучване на САЩ (USGS) и от Университета на Северна Аризона, разположен в Флагстаф, Аризона.
Във Франция гласуването традиционно е било опит с ниски технологии: избирателите се изолират в кабина, поставят предварително отпечатан лист хартия, посочващ избрания от тях кандидат в плик.
След като служителите потвърдят самоличността на избирателя, той слага плика в урната и подписва списъка с гласоподаватели.
Френското избирателно законодателство кодифицира процедурата доста стриктно.
От 1988 г. бюлетинните урни трябва да бъдат прозрачни, така че избирателите и наблюдателите да могат да наблюдават, че в началото на гласуването няма пликове и че не се добавят пликове, освен тези на надлежно преброените и упълномощени избиратели.
Кандидатите могат да изпратят представители, които да наблюдават всяка част от процеса.
ASUS Eee PC, по-рано пуснат в световен мащаб за икономии и функционалност, стана гореща тема през 2007 г. в Тайпейския IT месец.
Но потребителският пазар на лаптопи ще бъде радикално променен след като ASUS получи наградата за устойчиво развитие на Тайван през 2007 г. от Изпълнителния Юан на Република Китай.
Сайтът на станцията описва шоуто като "радио театър от старата школа с нов и скандален ненормален завъртане!"
В началото шоуто се излъчва само в дългогодишния интернет радио сайт TogiNet Radio, сайт, фокусиран върху разговорното радио.
В края на 2015 г. TogiNet създава AstroNet Radio като дъщерна станция.
Шоуто първоначално включваше аматьорски актьори, местни в Източен Тексас.
Мащабните грабежи се продължават през нощта, тъй като полицаите не са присъствали по улиците на Бишкек.
Бишкек е описан като потъващ в състояние на "анархия" от един наблюдател, тъй като банди от хора обикалят улиците и ограбват магазините с потребителски стоки.
Няколко бишкеки обвиняват протестиращите от юг за беззаконието.
Южна Африка победиха "Ол Блекс" (Ню Зеландия) в рагби мач на трите нации на стадиона "Роял Бафокенг" в Рустенбург, Южна Африка.
Финалният резултат е победа с една точка, 21 към 20, слагайки край на 15-те победи на "Ол Блекс".
За Спрингбокс, това е краят на петмачта загуба.
Това беше финалният мач на "Ол Блекс", които вече бяха спечелили трофея преди две седмици.
Финалният мач на серията ще се проведе в Елис Парк в Йоханесбург следващата седмица, когато Спрингбокс играят срещу Австралия.
Умерено земетресение разтърси западна Монтана в 22:08 в понеделник.
Няма незабавни доклади за щети, получени от Геологическата служба на САЩ (USGS) и нейния Национален център за информация за земетресенията.
Центърът на земетресението е бил на около 20 км северно-североизточно от Дилън и на около 65 км южно от Бут.
Свръхстрана на птичия грип, смъртоносен за хората, H5N1, е инфектирана от мъртвата дива патица, открита в понеделник в блатата близо до Лион в източна Франция.
Франция е седмата страна в Европейския съюз, която страда от този вирус; след Австрия, Германия, Словения, България, Гърция и Италия.
Подозренията за случаи на H5N1 в Хърватия и Дания остават непотвърдени.
Чеймбърс съдил Бога за "широко разпространената смърт, унищожение и тероризъм на милиони и милиони от жителите на Земята".
Чеймбърс, агностик, твърди, че неговият иск е "нелепост" и "всеки може да съди всеки".
Във френската опера на Камил Сен-Санс се разказва за художник, "чийто живот е диктуван от любовта към наркотиците и Япония".
В резултат на това артистите пушат канабис на сцената, а самият театър насърчава публиката да се присъедини към тях.
Бившият председател на Камарата Нют Гингрич, губернаторът на Тексас Рик Пери и конгресменът Мишел Бахман завършиха на четвърто, пето и шесто място съответно.
След като резултатите дойдоха, Гингрич похвали Санторум, но имаше твърди думи за Ромни, от чието име бяха излъчени негативни рекламни кампании в Айова срещу Гингрич.
Пери заяви, че ще се върне в Тексас, за да оцени резултатите от събранието тази вечер, да определи дали има път напред за себе си в тази надпревара, но по-късно каза, че ще остане в надпреварата и ще се състезава на 21 януари в Южна Каролина.
Бахман, която спечели анкетата на Еймс Стро през август, реши да прекрати кампанията си.
Фотографът е транспортиран в медицинския център Роналд Рейгън UCLA, където впоследствие умира.
В изявление Бийбър казва: "Въпреки че не бях присъствал или пряко замесен в този трагичен инцидент, мислите и молитвите ми са с семейството на жертвата".
Според сайта TMZ фотографът е спрял колата си от другата страна на булевард Сепулведа и е опитал да снима полицейската спирка преди да пресече пътя и да продължи, което е накарало полицая от Калифорнийския пътен патрул да го накара да се върне обратно.
Според полицията, шофьорът на автомобила, който е блъснал фотографа е малко вероятно да бъде обвинен в престъпление.
С само осемнадесет медала на ден, редица страни не успяха да се изкачат на подиума.
Сред тях са Холандия, където Анна Йокемсен завърши на девето място в женската класа в Супер-Г вчера, и Финландия с Катя Сааринен, която завърши на десето място в същото събитие.
Австралиецът Мичъл Гурли завършва на единадесето място в мъжкото супер-G. Чешкият състезател Олдрих Йелинек завършва на шестнадесето място в мъжкото седящо супер-G.
Арли Веласкес от Мексико завърши на петнадесето място в мъжката седнала Супер-G. Адам Хол от Нова Зеландия завърши на девето място в мъжката стояща Супер-G.
Полският скиор с увредено зрение Мачей Крезел и водачът Анна Огаржинска завършиха на тринадесето място в Супер-Г. Южнокорейският Jong Seork Park завърши на двадесет и четвърто място в мъжката седнала Супер-Г.
Миротворците на ООН, които пристигнаха в Хаити след земетресението през 2010 г., са виновни за разпространението на болестта, която започна близо до лагера на войските.
Според съдебния иск отпадъците от лагера на ООН не са били правилно дезинфекцирани, което е причинило попадането на бактерии в притока на река Артибоните, една от най-големите реки в Хаити.
Преди пристигането на войските, Хаити не е срещал проблеми, свързани с болестта, от 1800-те години насам.
Хаитянският институт за справедливост и демокрация е посочил независими проучвания, които предполагат, че непалският батальон за поддържане на мира на ООН е донесла болестта в Хаити.
Даниел Лантан, експерт на ООН по болестта, заяви, че епидемията вероятно е причинена от миротворците.
Хамилтън потвърди, че в болницата на университета Хауърд пациентът е в стабилно състояние.
Пациентът е бил в Нигерия, където са се появили някои случаи на вируса Ебола.
Болницата е следвала протокола за контрол на инфекцията, включително разделянето на пациента от другите, за да предотврати възможно заразяване на други.
Преди Симпсън, Саймън е работил в няколко сериала на различни позиции.
През 80-те години той работи в шоута като Taxi, Cheers и The Tracy Ullman Show.
През 1989 г. той помага за създаването на Симпсънс с Брукс и Гронинг и е отговорен за наемането на първия екип писатели на шоуто.
Въпреки че напуска шоуто през 1993 г., той запазва титлата изпълнителен продуцент и продължава да получава десетки милиони долари всеки сезон в роялти.
По-рано китайската агенция Синхуа съобщи, че самолет е бил отвлечен.
По-късно съобщава, че самолетът е получил заплаха за бомба и е бил отклонен обратно към Афганистан, като е кацнал в Кандахар.
Според първите сведения, самолетът е бил отклонен обратно към Афганистан, след като му е отказано спешно кацане в Урумчи.
Авиационните катастрофи са чести в Иран, който има застаряващ флот, който е слабо поддържан както за граждански, така и за военни операции.
Международните санкции са направили така, че не могат да се закупят нови самолети.
По-рано тази седмица, катастрофа с полицейски хеликоптер уби трима души и рани още трима.
Миналия месец Иран преживя най-голямата въздушна катастрофа от години, когато пътнически самолет, летящ към Армения, се разби, убивайки всички 168 души на борда.
През същия месец друг пътнически самолет преминава над пистата в Мешад и се блъска в стена, убивайки седемнадесет души.
Aerosmith отмениха останалите си концерти от турнето си.
Рок групата трябваше да обикаля САЩ и Канада до 16 септември.
Отмениха турнето, след като вокалистът Стивън Тайлър се рани, след като падна от сцената, докато пееше на 5 август.
Мъри загуби първия сет в равенство, след като и двамата държаха всяка подана в сета.
Дел Потро имаше преднина в началото на втория сет, но и това изискваше равенство след като стигна до 6-6.
Потро е лекуван за рамото си в този момент, но успява да се върне в играта.
Програмата започна в 20:30 часа местно време (15.00 UTC).
Известни певци от цялата страна представят бхаджани, или предани песни, пред краката на Шри Шям.
Певецът Санджу Шарма започна вечерта, последван от Джей Шанкар Чоудри.
След това Лакха Сингх пое водещата роля в пеенето на бхаджаните.
108 чинии с хранителни продукти (в индуизма, 56 различни ядливи продукти, като сладкиши, плодове, ядки, ястия и т.н., които се предлагат на божеството) са били сервирани на Баба Шям.
Лакха Сингх представи и хлапан бхоб бханджана.
На презентацията на Tokyo Game Show в четвъртък, президентът на Nintendo Сатору Ивата разкри дизайна на контролъра за новата конзола на компанията Nintendo Revolution.
Подобно на дистанционно управление на телевизор, контролерът използва два сензора, поставени близо до телевизора на потребителя, за да триангулира позицията си в триизмерното пространство.
Това ще позволи на играчите да контролират действията и движенията в видеоигрите, като движат устройството във въздуха.
Джанкарло Физикела загуби контрол над колата си и спря състезанието много скоро след старта.
Съотборникът му Фернандо Алонсо беше начело през по-голямата част от състезанието, но го прекрати веднага след спирането си, вероятно заради лошо забито дясно предно колело.
Михаел Шумахер завършва състезанието си малко след Алонсо, заради увреждането на окачването в многобройните битки по време на състезанието.
"Тя е много сладка и също така пее доста добре", каза той според препис от пресконференцията.
"Бях трогната всеки път, когато репетирахме това, от дъното на сърцето ми".
Около 3 минути след излитането, камерите на борда показват, че много парчета изолационна пяна са се откъснали от резервоара.
Въпреки това, не се смята, че са причинили някакви щети на совалката.
Шефът на програмата НАСА за совалките Н. Уейн Хейл-младши каза, че пяната е паднала "след времето, за което сме загрижени".
Пет минути след началото на шоуто вятърът започва да се движи, около минута по-късно вятърът достига 70 км/ч... после идва дъждът, но толкова силен и голям, че удря кожата ти като игла, после град пада от небето, хората се паникьосват и крещят и се прегазват един друг.
Загубих сестра си и нейната приятелка, а по пътя ми имаше двама инвалиди в инвалидни колички, хора просто скачаха и ги бутаха", каза Арман Версаче.
NHK също съобщи, че атомната електроцентрала Кашивазаки Карива в префектура Ниигата работи нормално.
Hokuriku Electric Power Co. съобщи, че няма последици от земетресението и че реакторите No 1 и 2 в ядрената централа Shika са били изключени.
Според съобщенията около 9400 домакинства в региона са без вода и около 100 без електричество.
Някои пътища са били повредени, железопътната услуга е прекъсната в засегнатите райони, а летище Ното в префектура Ишикава остава затворено.
Една бомба избухна пред офиса на генералния губернатор.
Още три бомби избухнаха близо до правителствени сгради в рамките на два часа.
Някои доклади поставят официалния брой на загиналите на осем, а официалните доклади потвърждават, че до 30 са били ранени; но окончателните числа все още не са известни.
Както циануровата киселина, така и меламинът са открити в урината на домашни любимци, които са умрели след консумация на замърсена храна за домашни любимци.
Според изследователите от университета тези две съединения реагират помежду си, образувайки кристали, които могат да блокират функцията на бъбреците.
Изследователите са наблюдавали кристали, образувани в урината на котката чрез добавяне на меламин и цианурова киселина.
Съставът на тези кристали съответства на тези, открити в урината на засегнатите домашни любимци, когато се сравняват с инфрачервена спектроскопия (FTIR).
Не знам дали го осъзнавате, но повечето стоки от Централна Америка влизат в тази страна без мита.
Но 80% от стоките ни са обложени с мита в страните от Централна Америка.
Това не ми се струваше логично, със сигурност не беше честно.
Казвам само, че се отнасяйте с нас, както ние се отнасяме с вас.
Губернаторът на Калифорния Арнолд Шварценегер подписа закон, който забранява продажбата или отдаването под наем на насилствени видео игри на непълнолетни.
Законопроектът изисква насилни видеоигри, продавани в щата Калифорния да бъдат етикетирани с надпис "18" и прави тяхната продажба на непълнолетни наказуема с глоба от 1000 долара за всяко престъпление.
Директорът на прокуратурата, Киър Стармър, направи изявление тази сутрин, обявявайки обвиненията срещу Хун и Прайс.
Хун подаде оставка и ще бъде заменен в кабинета от Ед Дейви, а Норман Ламб ще заеме поста на министър на бизнеса.
Хуне и Прайс ще се явят пред Уестминстърския съд на 16 февруари.
Смъртта на 25-годишния Николас Алдън и 21-годишния Закари Къдбек.
Едгар Вегила е получил рани на ръката и челюстта, докато Кристофър Шнайдер е останал, изисквайки реконструктивна операция на лицето си.
Оръжието на Ука се провали, докато беше насочено към главата на петия човек.
Шнайдер свидетелства чрез видео връзка от база на ВВС на САЩ в родината си.
Освен състезанието в сряда, Карпанедо се състезава в две индивидуални състезания на шампионата.
Първият й е бил слалом, където тя спечели Did Not Finish в първия си завой.
В другото й състезание, Гигантския слалом, тя завършва на десето място в женската група със съвкупно време от 4:41.30, 2:11.60 минути по-бавно от първото място на австрийката Клаудия Лоеш и 1:09.02 минути по-бавно от деветото място на Гьонги Дани от Унгария.
Четирима скиори от групата на жените, които седяха, не успяха да завършат своите пробези, а 45 от общо 117 скиори в гигантския слалом не успяха да се класират в състезанието.
Полицията на Мадхя Прадеш е открила откраднатия лаптоп и мобилен телефон.
Заместник-генералният инспектор Д.К. Аря каза: "Арестувахме пет души, които са изнасилили швейцарската жена и са открили нейния мобилен телефон и лаптоп".
Обвиняемите са Баба Канджар, Бута Канджар, Рампро Канджар, Газа Канджар и Вишну Канджар.
Полицейският началник Чандра Шехар Соланки каза, че обвиняемите са се появили в съда с покрити лица.
Въпреки че трима души били в къщата, когато колата се ударила в нея, никой от тях не бил ранен.
Въпреки това, шофьорът е получил сериозни наранявания в главата.
Пътят, на който се е случило произшествието е временно затворен, докато спешните служби освободят шофьора от червеното Ауди ТТ.
Първоначално е хоспитализиран в болница Джеймс Паджет в Грейт Ярмут.
След това е преместен в болницата "Адънбрук" в Кеймбридж.
Адекоя е в Единбург, обвинена в убийството на сина си.
Тя е в ареста, докато не бъде повдигнато обвинение и не бъде изслушан съдът, но свидетелските показания могат да бъдат замърсени, защото нейният образ е публикуван широко.
Това е често срещана практика в други страни от Обединеното кралство, но шотландското правосъдие работи по различен начин и съдилищата разглеждат публикуването на снимки като потенциално вредоносно.
Професор Памела Фъргюсън от университета в Дънди отбелязва, че "журналистите изглежда вървят по опасна линия, ако публикуват снимки и т.н. на заподозрени".
От Кралския офис, които отговарят за наказателното преследване, заявиха пред журналисти, че няма да правят повече коментари поне до предявяването на обвинение.
Документът, според изтичането, ще се отнася до граничния спор, който Палестина иска въз основа на границите преди войната през 1967 г.
Други теми, които се обсъждат, включват бъдещото състояние на Йерусалим, който е свещен за двете нации и въпроса за долината на Йордан.
Израел иска продължително военно присъствие в долината за десет години след като бъде подписано споразумение, докато ПА се съгласява да остави такова присъствие само за пет години.
Стрелците в допълнителното изпитване за контрол на вредителите трябвало да бъдат под строго наблюдение от рейнджърите, тъй като изпитването е било наблюдавано и неговата ефективност е била оценена.
В партньорство между NPWS и Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, квалифицирани доброволци са били наети в рамките на ловната програма на Sporting Shooters Association.
Според Мик О'Флин, изпълняващ длъжността директор на Националната служба за опазване на парка и наследството, четирите стрелци, избрани за първата стрелба, са получили цялостно обучение за безопасност и обучение.
Мартели положи клетва в новия Временен Изборен Съвет (CEP) от девет членове вчера.
Това е петият CEP на Мартели за четири години.
Миналия месец президентска комисия препоръча оставката на предишния председател на CEP като част от пакет от мерки за придвижване на страната към нови избори.
Комисията беше отговорът на Мартели на широко разпространените антирежимни протести, които започнаха през октомври.
Протестите, които понякога са били насилни, са били предизвикани от неуспеха да се проведат избори, някои от които са били предвидени от 2011 г. насам.
Около 60 случая на прегряване на iPods са били докладвани, причинявайки общо шест пожара и оставяйки четирима души с леки изгаряния.
Японското министерство на икономиката, търговията и промишлеността (METI) заяви, че е наясно с 27 инцидента, свързани с устройствата.
Миналата седмица METI обяви, че Apple са го информирали за 34 допълнителни инциденти на прегряване, които компанията нарече "несериозни".
Министерството отговори, като нарече отлагането на доклада от Apple "наистина за съжаление".
Земетресението удари Мариана в 07:19 часа местно време (09:19 часа GMT петък).
От офиса за управление на извънредните ситуации в Северните Мариански острови съобщиха, че не са докладвани щети в страната.
Също така, Пасифик Цунами Предупредителния Център каза, че няма индикация за цунами.
Бивш филипински полицай държи туристи от Хонконг като заложник, като отвлича автобуса им в Манила, столицата на Филипините.
Роландо Мендоса стреля с пушката си М16 по туристите.
Няколко заложници са били спасени и поне шест са потвърдени мъртви досега.
Шест заложници, включително деца и възрастни, бяха освободени по-рано, както и филиппинските фотографи.
По-късно фотографите заели мястото на една възрастна дама, която се нуждаела от тоалетна.
Лигинс следва стъпките на баща си и започва кариера в медицината.
Обучен е като акушер и започва да работи в Националната женска болница в Окланд през 1959 г.
Докато работи в болницата, Лигинс започва да разследва преждевременните раждания през свободното си време.
Изследванията му показват, че ако се прилага хормон, то ще ускори развитието на белите дробове на плода.
Синхуа съобщи, че правителствените следователи са открили две "черни кутии" с записи на полети в сряда.
Съотечествениците също отдадоха почит на Луна.
Томи Дриймър казва: "Луна беше първата кралица на екстремните, първият ми мениджър, Луна почина в нощта на две луни, уникална като нея, силна жена".
Дъстин "Goldust" Рънълс коментира, че "Луна е била толкова откачена, колкото и аз...може би дори повече...обичам я и ще ми липсва...надявам се, че е на по-добро място".
От 1400 души, анкетирани преди федералните избори през 2010 г., тези, които се противопоставят на това Австралия да стане република, са нараснали с 8% от 2008 г. насам.
Временният премиер Джулия Гилърд заяви по време на кампанията за федералните избори през 2010 г., че вярва, че Австралия трябва да стане република в края на управлението на кралица Елизабет II.
34% от анкетираните споделят това мнение, като искат кралица Елизабет II да бъде последният монарх на Австралия.
В крайностите на проучването 29 процента от анкетираните смятат, че Австралия трябва да стане република възможно най-скоро, докато 31 процента смятат, че Австралия никога не трябва да стане република.
Олимпийският златен медалист трябваше да плува на 100 и 200 метра свободен стил и в три релета на Игрите на Британската общност, но поради оплакванията си, неговата годност е под съмнение.
Не е в състояние да вземе лекарствата, необходими за преодоляване на болката му, тъй като те са забранени от игрите.
Къртис Купър, математик и професор по компютърни науки в университета в Централна Мисури, откри най-голямото известно първо число до момента на 25 януари.
Няколко души потвърдиха откритието, използвайки различен хардуер и софтуер в началото на февруари и то беше обявено във вторник.
Кометите може би са били източник на доставка на вода на Земята заедно с органична материя, която може да образува протеини и да поддържа живот.
Учените се надяват да разберат как се образуват планетите, особено как се е образувала Земята, след като кометите се сблъскаха със Земята преди много време.
Куомо, на 53 години, стана губернатор по-рано тази година и подписа закон миналия месец, легализиращ еднополовите бракове.
Той нарича слуховете "политически приказки и глупости".
Предполага се, че ще се кандидатира за президент през 2016 г.
NextGen е система, която според FAA ще позволи на самолетите да летят по-кратки маршрути и да спестят милиони галони гориво всяка година и да намалят въглеродните емисии.
Той използва сателитна технология, за разлика от по-старата технология, базирана на наземни радари, за да позволи на контролерите на въздушното движение да определят самолетите с по-голяма точност и да дадат на пилотите по-точна информация.
Няма допълнителен транспорт, подземните влакове няма да спират на Уембли, а паркингите и паркингите са недостъпни на земята.
Страховете от липса на транспорт повдигнаха възможността мачът да бъде принуден да се играе зад затворени врати без поддръжниците на отбора.
Изследване, публикувано в четвъртък в списание Science, съобщава за образуването на нов вид птици на еквадорските Галапагоски острови.
Изследователи от Принстънския университет в САЩ и Университета в Упсала в Швеция съобщават, че новият вид е еволюирал само за две поколения, въпреки че се смята, че този процес отнема много повече време поради размножаването между ендемичен дарвиновски пеперуд, Geospiza fortes, и имигрантски кактусов пеперуд, Geospiza conirostris.
Златото може да бъде обработено в всякакви форми.
Може да се издърпа в тънка тел, която може да се завърти и преплете.
Може да бъде направена толкова тънка, че понякога е била използвана за украса на ръчно рисувани картини в книги, наречени "просветени ръкописи".
Това се нарича рН на химикал. Можете да направите индикатор, използвайки сок от червено зеле.
Сокът от зелето променя цвета си в зависимост от това колко кисело или базисно (алкално) е химикалът.
Нивото на pH се показва от количеството водородни йони (H в pH) в изпитвания химикал.
Водородните йони са протони, които са били лишени от електроните си (тъй като водородните атоми се състоят от един протон и един електрон).
Свържете двата сухи праха и след това с мокри, чисти ръце ги изстискайте в топка.
Влагата на ръцете ви ще реагира с външните слоеве, които ще се чувстват странно и ще образуват нещо като черупка.
В градовете Харапа и Мохенджо-даро почти във всяка къща имало тоалетна с водопровод, свързана с усъвършенствана канализационна система.
Останки от канализационни системи са открити в къщите на минойските градове Крит и Санторини в Гърция.
В древен Египет, Персия и Китай също е имало тоалетни. В римската цивилизация тоалетните понякога са били част от обществени бани, където мъже и жени са били заедно в смесена компания.
Когато се обаждаш на някой, който е на хиляди километри, използваш сателит.
Сателитът в космоса получава обаждането и го отразява обратно, почти мигновено.
Учените използват телескопи в космоса, защото земната атмосфера изкривява част от светлината и видимостта.
Нужна е гигантска ракета над 30 метра, за да се изпрати спътник или телескоп в космоса.
Колелото промени света по невероятен начин. Най-голямото нещо, което колелото направи за нас, е да ни даде много по-лесен и по-бърз транспорт.
Тя ни донесе влака, колата и много други транспортни средства.
Под тях има повече средно големи котки, които се хранят с средно големи плячки, вариращи от зайци до антилопи и елени.
И накрая, има много малки котки (включително и свободни домашни котки), които се хранят с много по-многобройни малки плячки като насекоми, гризачи, гущери и птици.
Тайната на техния успех е в концепцията за ниша, специална работа, която всяка котка има, която я предпазва от конкуренция с другите.
Лъвовете са най-социалните котки, живеят в големи групи, наречени "преди".
Групите се състоят от един до трима свързани възрастни мъжки, заедно с до тридесет женски и малки.
Женските обикновено са близки роднини, като са голямо семейство от сестри и дъщери.
Лъвските стада се държат като глутници вълци или кучета, животни, изненадващо подобни на лъвовете (но не и на други големи котки) по поведение, и също така много смъртоносни за плячката си.
Тигърът е много силен спортист, може да се катери (макар и не много добре), да плува, да скача на големи разстояния и да дърпа с пет пъти по-голяма сила от силната човешка.
Тигърът е в същата група (род Пантера) като лъвовете, леопардите и ягуарите.
Брясъкът на тигъра не е като пълногласния брясък на лъва, а по-скоро като реплика на хленчави, извикани думи.
Оцелотите обичат да ядат малки животни. Те ще хващат маймуни, змии, гризачи и птици, ако могат. Почти всички животни, които оцелотът ловува са много по-малки от него.
Учените смятат, че оцелотите следват и намират животни за храна (копита) по мирис, намирайки къде са били на земята.
Те могат да виждат много добре в тъмното с нощно зрение и също така се движат много скрито. Оцелотите ловуват плячката си, като се смесят с обкръжението си, след което се нахвърлят върху плячката си.
Когато малка група живи същества (малка популация) се отделят от основната популация, от която са дошли (като например ако се преместят през планинска верига или река, или ако се преместят на нов остров, така че да не могат лесно да се върнат обратно), те често ще се окажат в различна среда, отколкото преди.
Тази нова среда има различни ресурси и различни конкуренти, така че новата популация ще се нуждае от различни характеристики или адаптации, за да бъде силен конкурент, отколкото преди.
Първоначалната популация не се е променила изобщо, все още се нуждаят от същите адаптации като преди.
С течение на времето, когато новата популация започва да се адаптира към новата си среда, те започват да изглеждат все по-малко и по-малко като другите популации.
В крайна сметка, след хиляди или дори милиони години, двете популации ще изглеждат толкова различни, че няма да могат да бъдат наречени един и същ вид.
Процесът се нарича видообразуване, което означава образуването на нови видове.
Растенията произвеждат кислород, който хората дишат, и поемат въглероден диоксид, който хората издишват (т.е. издишат).
Растенията си правят храна от слънцето чрез фотосинтеза.
Ние си правим къщи от растения и дрехи от растения. Повечето от храната, която ядем, е от растения. Без растения, животните не биха могли да оцелеят.
Мозазавърът е бил най-големият хищник на своето време, затова не се е страхувал от нищо, освен от други мозазаври.
Дългите му челюсти били покрити с повече от 70 остри като бръснач зъба, заедно с още един наем в горната част на устата му, което означавало, че нищо, което му се пресичало по пътя, не можеше да избяга.
Не знаем със сигурност, но може да е имал раздвоен език, храненето му включвало костенурки, големи риби, други мозазаври и може дори да е бил канибал.
Той също така атакуваше всичко, което влизаше във водата; дори гигантски динозавър като Ти-рекс не можеше да се справи с него.
Докато повечето от тяхната храна би била позната на нас, римляните имали своя дял от странни или необичайни ястия, включително дива свиня, пауна, охлюви и вид гризачи, наречени дюрамуси
Друга разлика е, че докато бедните хора и жената ядяха храната си, докато седяха на столове, богатите мъже обичаха да имат банкети заедно, където се отпусвали на страните си, докато ядяха храната си.
В древноримската храна не може да са включени храни, дошли в Европа от Америка или Азия през по-късните векове.
Например, те нямали царевица, нито домати, нито картофи, нито какао, и никой древен римлянин не е опитвал пуйка.
Вавилонците построили за всеки от своите богове основен храм, който бил смятан за дом на бога.
Хората приносили жертви на боговете, а свещениците се опитвали да се погрижат за нуждите на боговете чрез церемонии и празници.
Всеки храм имал открит храмски двор и след това вътрешно светилище, в което можели да влизат само свещениците.
Понякога специални пирамидни кули, наречени зигурати, били построени като част от храмовете.
Върхът на кулата е специално светилище за бога.
В топлия климат на Близкия изток къщата не беше толкова важна.
Повечето от живота на еврейското семейство се случвало на открито.
Жените готвели в двора; магазините били просто отворени стойки, гледащи към улицата.
В ханаанската земя нямаше големи гори, затова дървото било изключително скъпо.
В норвежките саги се казва, че Ерик Червения е бил изгонен от Исландия за убийство и когато пътува по-на запад, открива Гренландия и я нарича Гренландия.
Но независимо от откритието му, ескимосите вече живеели там по това време.
Въпреки че всяка страна е "скандинавска", има много различия между хората, кралете, обичаите и историята на Дания, Швеция, Норвегия и Исландия.
Ако сте гледали филма "Национално съкровище", може да си мислите, че карта на съкровищата е написана на гърба на Декларацията за независимост.
Въпреки че на гърба на документа има нещо написано, той не е карта на съкровище.
На гърба на Декларацията за независимост са написани думите "Оригинална Декларация за независимост от 4 юли 1776 г". Текстът се появява в долната част на документа, обърнат надолу.
Макар че никой не знае със сигурност кой го е написал, известно е, че в началото на живота му, големият пергаментен документ (той е с размери 293⁄4 инча на 241⁄2 инча) е бил свит за съхранение.
Така че е вероятно, че нотацията е била добавена просто като етикет.
Дебаркирането в Деня-Д и следващите битки освобождават северната част на Франция, но югът все още не е свободен.
Това са французи, които са сключили мир с германците през 1940 г. и са работили с нашествениците, вместо да се борят с тях.
На 15 август 1940 г. Съюзниците нахлуват в Южна Франция, инвазията е наречена "Операция Драгун".
Само за две седмици американците и френските сили освобождават южна Франция и се обръщат към Германия.
Цивилизацията е една уникална култура, споделена от значителна голяма група хора, които живеят и работят съвместно, общество.
Думата цивилизация идва от латинското civilis, което означава граждански, свързано с латинското civis, което означава гражданин, и civitas, което означава град или град-държава, и това също така по някакъв начин определя размера на обществото.
Градовете-държави са предшественици на нациите. Цивилизационната култура предполага предаване на знания през няколко поколения, продължително културно отпечатък и справедливо разпространение.
Малките култури често изчезват, без да оставят значими исторически доказателства и не успяват да бъдат признати за правилни цивилизации.
По време на войната за независимост, тринадесетте щата първо формират слабо централно правителство, като Конгресът е единственият му компонент, съгласно членовете на Конфедерацията.
Конгресът няма правомощия да налага данъци и тъй като няма национална изпълнителна или съдебна власт, той разчита на държавните власти, които често не са сътрудничиви, за да прилагат всички свои актове.
Също така няма правомощия да отменя данъчните закони и тарифите между държавите.
Членовете изискват единодушно съгласие от всички щати, преди да могат да бъдат изменени, а щатите приемат централното правителство толкова леко, че техните представители често отсъстват.
Италианската национална футболна отбор, заедно с германската национална футболна отбор е вторият най-успешен отбор в света и са били шампиони на Световната купа по футбол през 2006 г.
Популярните спортове включват футбол, баскетбол, волейбол, водно поло, фехтовка, ръгби, колоездене, хокей на лед, хокей на ролки и състезания с автомобили F1.
Зимните спортове са най-популярни в северните региони, като италианците се състезават в международни игри и олимпийски събития.
Япония има близо 7000 острова (най-големият е Хоншу), което прави Япония 7-ият по големина остров в света!
Поради кластера/групата острови, които Япония има, Япония често се нарича, от географска гледна точка, "архипелаг"
Тайван започва да се развива още през 15 век, когато европейските моряци, минаващи покрай него, записват името на острова като Ilha Formosa, или красивият остров.
През 1624 г. Холандската Източноиндийска компания установява база в югозападния Тайван, като започва трансформация в местните практики за производство на зърно и наема китайски работници да работят на оризовите и захарните си плантации.
През 1683 г. силите на династията Цин (1644-1912) поемат контрола над западните и северните крайбрежни райони на Тайван и обявяват Тайван за провинция на империята Цин през 1885 г.
През 1895 г., след поражението си в Първата китайско-японска война (1894-1895 г.), правителството на Цин подписва Договора от Шимоносеки, с който отстъпва суверенитета над Тайван на Япония, която управлява острова до 1945 г.
Мачу Пикчу се състои от три основни структури, а именно Интиуатана, Храма на Слънцето и Стаята на трите прозорца.
Повечето от сградите по краищата на комплекса са били възстановени, за да дадат на туристите по-добра представа за това как са изглеждали първоначално.
До 1976 г. тридесет процента от Мачу Пикчу са възстановени и възстановяването продължава и до днес.
Например, най-разпространеният формат за снимки на неподвижни изображения в света е 35 мм, който е доминиращият размер на филма в края на ерата на аналоговия филм.
Той все още се произвежда днес, но по-важното е, че съотношението му е наследено от формати на сензорите на цифровите камери.
Форматът 35 мм всъщност е, малко объркващо, 36 мм ширина на 24 мм височина.
Поради това се казва, че съотношението на този формат (деляйки на дванадесет, за да се получи най-простото съотношение между цяло число) е 3:2.
Много често използвани формати (например APS семейство от формати) са равни или близки до това съотношение.
Много злоупотребяваното и често осмивано правило на третините е просто ръководство, което създава динамика, като същевременно поддържа известна степен на ред в изображението.
В него се посочва, че най-ефективното място за главния обект е на пресечната точка на линиите, разделящи изображението на трети вертикално и хоризонтално (виж пример).
По време на този период от европейската история католическата църква, която била станала богата и влиятелна, била подложена на сериозен контрол.
Повече от хиляда години християнската религия е свързвала европейските държави, въпреки различията в езика и обичаите.
Неговата всепроникваща сила засягаше всеки, от цар до обикновен човек.
Едно от основните християнски догми е, че богатството трябва да се използва за облекчаване на страданието и бедността и че паричните фондове на църквата са специално за тази причина.
Централната власт на църквата е била в Рим повече от хиляда години и тази концентрация на власт и пари кара много хора да се съмняват дали това учение е било изпълнено.
Скоро след избухването на враждебността, Великобритания започнала морска блокада на Германия.
Стратегията се оказа ефективна, като прекъсна жизненоважните военни и граждански доставки, въпреки че тази блокада наруши общоприетото международно право, кодифицирано от няколко международни споразумения от последните два века.
Великобритания минавала международните води, за да не позволи на кораби да влязат в цели части от океана, което създавало опасност дори за неутрални кораби.
Тъй като имаше ограничена реакция на тази тактика, Германия очакваше подобна реакция на неограничената подводна война.
През 20-те години на миналия век преобладаващото отношение на повечето граждани и нации е било това на пацифизма и изолацията.
След като видяха ужасите и зверствата на войната по време на Първата световна война, народите пожелаха да избегнат подобна ситуация отново в бъдеще.
През 1884 г. Тесла се премества в Съединените щати, за да приеме работа в компанията "Едисън" в Ню Йорк.
Той пристига в САЩ с 4 цента на името си, книга с поезия и препоръчително писмо от Чарлз Батчелор (неговия мениджър в предишната му работа) до Томас Едисън.
Древен Китай е имал уникален начин да показва различни периоди от време; всеки етап на Китай или всяко семейство, което е било на власт, е била отличителна династия.
Най-известният от тези периоди е епохата на Трите кралства, която се случва в продължение на 60 години между династиите Хан и Дзин.
През тези периоди се водили ожесточени войни между много благородници, които се борили за трона.
Три кралства е една от най-кървавите епохи в историята на древен Китай. Хиляди хора са загинали в битка за най-високото място в великия дворец в Сиан.
Има много социални и политически ефекти като използването на метричната система, преминаването от абсолютизъм към републиканизъм, национализъм и вярата, че страната принадлежи на хората, а не на един единствен владетел.
След революцията, професиите са отворени за всички мъже, което позволява на най-амбициозните и успешни да успеят.
Същото важи и за армията, защото вместо да се основават на класа, сега се основават на каилабер.
Френската революция вдъхнови и много други репресирани работници от други страни да започнат собствени революции.
Мохамед се интересувал дълбоко от въпроси извън този светски живот.
Самата пещера, която е оцеляла през времето, дава много ярка представа за духовните наклонности на Мохамед.
Намира се на върха на една от планините северно от Мека, пещерата е напълно изолирана от останалия свят.
Веднъж в пещерата, тя е напълно изолирана.
От пещерата се вижда само ясното, красиво небе и многото заобикалящи го планини.
Великата пирамида в Гиза е единствената от седемте чудеса на света, която все още стои.
Построена от египтяните през III век пр.н.е., Великата пирамида е една от многото големи пирамидни структури, построени в чест на мъртвия фараон.
Платото Гиза или "Некрополът на Гиза" в египетската Долина на мъртвите съдържа няколко пирамиди (от които голямата пирамида е най-голямата), няколко малки гробници, няколко храма и великия Сфинкс.
Голямата пирамида е създадена в чест на фараона Хуфу, а много от по-малките пирамиди, гробници и храмове са построени в чест на съпругите и членовете на семейството на Хуфу.
Отпечатъкът "нагоре" прилича на буквата "V", а отпечатъкът "надолу" прилича на сцепление или квадрат, на който липсва долната страна.
Възходящо означава, че трябва да започнете от върха и да натиснете лъкът, а надолу означава, че трябва да започнете от жабата (която е мястото, където ръката ви държи лъкът) и да дръпнете лъкът.
Обикновено възходящият удар създава по-мекък звук, докато низходящият е по-силен и по-настойчив.
Не се притеснявайте да напишете с молив собствените си знаци, но не забравяйте, че печатаните знаци за кланяне са там по музикална причина, така че обикновено трябва да бъдат зачитани.
Уплашеният крал Луи XVI, кралица Мария Антуанета, двете им деца (на 11 години Мария Тереза и на 4 години Луи-Чарл) и сестрата на краля, мадам Елизабет, на 6 октомври 1789 г. са принудени да се върнат в Париж от Версай от тълпа от търговски жени.
Във карета, те пътували обратно към Париж, заобиколени от тълпа хора, които крещяха и заплашваха краля и кралицата.
Тълпата принуди краля и кралицата да отворят широко прозорците на каретата си.
В един момент един от членовете на тълпата размахва главата на кралската гвардия, убита във Версай, пред ужасната кралица.
Военните разходи на американския империализъм за завладяването на Филипините са били платени от самия филиппински народ.
Те били принудени да плащат данъци на колониалния режим на САЩ, за да покрият голяма част от разходите, а лихвите по облигациите се плавали в името на филипинското правителство чрез банковите къщи на Уолстрийт.
Разбира се, суперпечалбите, получени от продължителната експлоатация на филипинския народ, ще представляват основните печалби на американския империализъм.
За да разберем тамплиерите, трябва да разберем контекста, който е подтикнал създаването на ордена.
Възрастта, в която се случват събитията, обикновено се нарича Средновековието - период от европейската история през 11 -ти, 12 -ти и 13 век (AD 10001300).
Високото средновековие е предшествано от ранното средновековие и последвано от късното средновековие, което по конвенция завършва около 1500 г.
Технологичният детерминизъм е термин, който обхваща широк спектър от идеи в практиката, от технологичното тласкане или технологичния императив до строгия смисъл, че човешката съдба се ръководи от основна логика, свързана с научните закони и тяхното проявление в технологията.
Повечето интерпретации на технологичния детерминизъм споделят две общи идеи: че развитието на самата технология следва път, който до голяма степен е извън културното или политическото влияние, и че технологията от своя страна има "ефекти" върху обществата, които са присъщи, а не социално обусловени.
Например, може да се каже, че автомобилът непременно води до развитието на пътищата.
Но пък една национална пътна мрежа не е икономически жизнеспособна за само шепа коли, затова се разработват нови методи за производство, за да се намалят разходите за притежание на автомобил.
Масовото притежаване на автомобили води и до по-висока честота на произшествията по пътищата, което води до изобретяването на нови техники в здравеопазването за поправка на повредени тела.
Романтизмът има голям елемент на културен детерминизъм, черпен от писатели като Гьоте, Фихте и Шлегел.
В контекста на романтизма географията оформя индивидите и с течение на времето възникват обичаи и култура, свързани с тази география, и тези, които са в хармония с мястото на обществото, са по-добри от произволно наложените закони.
По начина, по който Париж е известен като модната столица на съвременния свят, Константинопол е смятан за модна столица на феодалната Европа.
Известността му като епицентър на лукса започва около 400 г. и продължава до 1100 г.
Статутът му намалява през XII век, главно поради факта, че кръстоносците се връщат с подаръци като коприна и подправки, които се оценяват повече от това, което византийските пазари предлагат.
По това време се извършва прехвърлянето на титлата "Модна столица" от Константинопол на Париж.
Готическият стил достига своя връх в периода между X - XI век и XIV век.
В началото дрехите са били силно повлияни от византийската култура на изток.
Въпреки това, поради бавните комуникационни канали, стиловете на запад може да изостанат с 25 до 30 години.
В края на Средновековието, Западна Европа започва да развива свой собствен стил. Едно от най-големите постижения на времето, в резултат на кръстоносните походи, е, че хората започват да използват копчета за закрепване на дрехите.
Самоосигурителното земеделие е земеделие, което се извършва за производство на достатъчно храна, за да задоволи нуждите само на земеделския производител и неговото семейство.
За издръжка земеделието е проста, често органична система, използваща запазени семена, местни в екорегиона, комбинирани с ротация на културите или други сравнително прости техники за максимизиране на добива.
Исторически повечето фермери са били ангажирани с селско стопанство за издръжка и това все още е така в много развиващи се страни.
Субкултурите обединяват хора с подобни нагласи, които се чувстват пренебрегнати от обществените стандарти и им позволяват да развият чувство за идентичност.
Субкултурите могат да бъдат отличителни поради възрастта, етническата принадлежност, класа, местоположението и / или пола на членовете.
Качествата, които определят субкултурата като различна, могат да бъдат езикови, естетически, религиозни, политически, сексуални, географски или комбинация от фактори.
Членовете на субкултурата често сигнализират за членството си чрез отличителна и символична употреба на стил, който включва модни, маниери и аргон.
Един от най-често използваните методи за илюстриране на важността на социализацията е да се използват няколкоте нещастни случаи на деца, които поради пренебрегване, нещастие или умишлено насилие не са били социализирани от възрастни, докато са растяли.
Някои от тях са били затворени от хора (обикновено от собствените им родители); в някои случаи изоставянето на детето се дължи на това, че родителите са отхвърлили тежкото интелектуално или физическо увреждане на детето.
Децата от дивата природа може да са преживели тежко детско насилие или травма, преди да бъдат изоставени или да избягат.
Други се твърди, че са били отгледани от животни; за някои се казва, че са живели в дивата природа сами.
Когато е напълно отгледан от нечовешки животни, дивото дете проявява поведение (в рамките на физическите граници) почти изцяло подобно на това на конкретното животно, като например страх или безразличие към хората.
Докато обучението, основано на проекти, трябва да направи обучението по-лесно и по-интересно, скелето отива още по-далеч.
Стюардесите не са метод за учене, а по-скоро помощ, която осигурява подкрепа на индивиди, които преминават през нов учебен опит, като например използване на нова компютърна програма или започване на нов проект.
Стюардесите могат да бъдат както виртуални, така и реални, с други думи, учителят е форма на скеле, но така е и малкият човек с папиросни клипчета в Microsoft Office.
Виртуалните скелета са вътрешни в софтуера и са предназначени да поставят въпроси, да подкарат и да обяснят процедури, които може да са били твърде трудни за ученика да се справи сам.
Децата са поставени в приемни грижи по най-различни причини, от пренебрегване, до злоупотреба и дори изнудване.
Никое дете не трябва да расте в среда, в която не се отглеждат, не се грижат и не се образоват, но те го правят.
Смятаме, че системата за приемни грижи е безопасна зона за тези деца.
Системата ни за приемни деца трябва да осигурява безопасни домове, любящи грижи, стабилно образование и надеждно здравеопазване.
Приемната грижа трябва да осигури всички нужди, които липсват в дома, от който са били отведени.
Интернет съчетава елементи както на масово, така и на междуличностно общуване.
Отличителните характеристики на Интернет водят до допълнителни измерения по отношение на подхода за използване и възнаграждения.
Например, учене и социализация се предлагат като важни мотивации за използване на Интернет (James et al., 1995).
"Лична ангажираност" и "продължаващи взаимоотношения" също са идентифицирани като нови мотивиращи аспекти от Eighmey и McCord (1998), когато са изследвали реакциите на аудиторията към уебсайтове.
Използването на видео записване доведе до важни открития в интерпретацията на микроизразките, лицевите движения, които продължават няколко милисекунди.
По-специално, се твърди, че човек може да открие дали човек лъже, като интерпретира правилно микроизразките.
Оливър Сакс в статията си "Президентската реч" посочва как хора, които не могат да разбират речта поради увреждане на мозъка, въпреки това могат да оценят искреността точно.
Той дори предполага, че тези способности за интерпретиране на човешкото поведение може да се споделят от животни като домашни кучета.
Изследванията през двадесети век показват, че има два вида генетични вариации: скрити и изразени.
Мутацията добавя нова генетична вариация, а селекцията я премахва от пулта на изразените вариации.
Сегрегацията и рекомбинацията променят вариацията напред-назад между двата басейна с всяко поколение.
На саваната е трудно за примата с храносмилателна система като тази на хората да задоволи нуждите си от аминокиселини от наличните растителни ресурси.
Освен това, ако не се прави това, последствията са сериозни: забавяне на растежа, недохранване и в крайна сметка смърт.
Най-лесно достъпните растителни ресурси са протеините, достъпни в листата и бобовите растения, но тези са трудни за примати като нас да се хранят, освен ако не са сготвени.
За разлика от тях, животинските храни (мравки, термити, яйца) не само са лесно смилаеми, но и осигуряват високо количество протеини, които съдържат всички основни аминокиселини.
Като се има предвид всичко това, не бива да се изненадваме, ако нашите собствени предци са решавали "проблемът с протеините" по един или друг начин, както го правят днес шимпанзетата в саваната.
Прекъсването на съня е процесът на целенасочено събуждане по време на нормалния период на сън и заспиване малко по-късно (1060 минути).
Това може лесно да се направи, като използвате сравнително тиха будилка, за да ви събуди, без да ви събуди напълно.
Ако се окаже, че рестартирате часовника в съня си, той може да бъде поставен от другата страна на стаята, принуждавайки ви да станете от леглото, за да го изключите.
Други варианти, базирани на биоритми, включват пиене на много течности (особено вода или чай, известен като диуретик) преди сън, което кара човек да се изправи, за да уринира.
Количеството вътрешно спокойствие, което човек притежава, е обратно свързано с количеството напрежение в тялото и духа му.
Всеки човек има потенциала да намери пълен мир и удовлетворение.
Всеки може да постигне просветление. Единственото, което стои на пътя на тази цел е нашето собствено напрежение и негативност.
Тибетският будизъм се основава на ученията на Буда, но са разширени от пътя на любовта Махаяна и от много техники от индийската йога.
Тибетският будизъм е много прост, състоящ се от Кундалини Йога, медитация и пътеката на всеобхватната любов.
С Кундалини йога енергията Кундалини (енергия на просветление) се събужда чрез йога пози, дихателни упражнения, мантри и визуализации.
Центърът на тибетската медитация е Йога на Божествата. Чрез визуализацията на различни божества енергийните канали се почистват, чакрите се активират и се създава просветлено съзнание.
Германия е общ враг през Втората световна война, което води до сътрудничество между СССР и САЩ.
След две години от края на войната, бившите съюзници вече бяха врагове и започна Студената война.
Тя трябваше да продължи следващите 40 години и да се води в реалност, от армии, на бойни полета от Африка до Азия, в Афганистан, Куба и много други места.
До 17 септември 1939 г. полската отбрана вече е била разбита и единствената надежда е била да се оттегли и да се реорганизира по протежение на румънския плацдарм.
Въпреки това, тези планове са остарели почти за една нощ, когато над 800 000 войници от Червената армия на Съветския съюз влязоха и създадоха белоруските и украинските фронтове след нахлуването в източните региони на Полша в нарушение на Рижкият мирен договор, Съветско-полския пакт за ненападение и други международни договори, както двустранни, така и многостранни.
Използването на кораби за превоз на стоки е най-ефективният начин за превозване на големи количества хора и стоки през океаните.
Работата на флотите традиционно е да осигурят на страната ви способността да придвижва хората и стоките си, докато в същото време, се намесват в способността на врага да придвижва хората и стоките си.
Един от най-забележителните примери за това е кампанията в Северен Атлантик по време на Втората световна война.
В същото време германският флот, използващ предимно подводници, се опитва да спре този трафик.
Ако Съюзниците се бяха провалили, Германия вероятно щеше да е в състояние да завладее Великобритания, както е завладяла и останалата част от Европа.
Козите са били опитомени преди около 10 000 години в планините Загрос в Иран.
Древните култури и племена започнали да ги пазят, за да имат лесен достъп до мляко, коса, месо и кожи.
Домашните кози обикновено се отглеждали в стада, които се скитали по хълмовете или други пасища, често пазени от козирите, които често били деца или юноши, подобни на по-известния овчар.
Каруците са били построени в Англия още през 16 век.
Въпреки че каруцата се състояла само от паралелни дъски от дърво, те позволявали на конете, които ги влачели, да постигат по-голяма скорост и да влачат по-големи товари, отколкото по малко по-грубите пътища на деня.
Кръстосаните връзки са въведени доста рано, за да се задържат релсите на място.
Това станало обикновена практика, но желязото причинявало повече износване на дървените колела на каруците.
В крайна сметка дървените колела били заменени с железни.
Първият известен транспорт е ходенето, хората са започнали да ходят изправени преди два милиона години с появата на Хомо Еректус (което означава изправен човек).
Предшествениците им, австралопитеците, не ходили изправени, както обикновено.
Бипедални специализации се намират в фосили на австралопитека от преди 4,2-3,9 милиона години, въпреки че Сахелантроп може да е ходил на два крака още преди седем милиона години.
Можем да започнем да живеем по-приятелски към околната среда, можем да се присъединим към движението за опазване на околната среда, и дори можем да бъдем активисти, за да намалим бъдещото страдание до известна степен.
Това е точно като симптоматично лечение в много случаи.
Достатъчно очевидно е, че светът се е променил много поради научния и технологичен напредък на човечеството, а проблемите са станали по-големи поради пренаселеността и екстравагантния начин на живот на хората.
След като Конгресът го приема на 4 юли, ръкописен проект, подписан от президента на Конгреса Джон Ханкок и секретаря Чарлз Томсън, е изпратен на няколко пресечки от печатницата на Джон Дънлап.
През нощта са направени между 150 и 200 копия, които сега са известни като "Dunlap broadsides".
Първото публично четене на документа е направено от Джон Никсън в двора на Independence Hall на 8 юли.
Един от тях бил изпратен на Джордж Вашингтон на 6 юли, който го прочел на войските си в Ню Йорк на 9 юли.
Най-старите запазени копия на документа са 25 бройки на Дънлап, за които все още се знае, че съществуват.
Много палеонтолози днес вярват, че една група динозаври е оцеляла и е жива днес.
Много хора не мислят за тях като за динозаври, защото имат пера и могат да летят.
Но има много неща за птиците, които все още приличат на динозаври.
Те имат крака с люспи и нокти, снасят яйца и ходят на задните си крака като тиреокс.
Почти всички компютри, които се използват днес, се основават на манипулиране на информация, която е кодирана под формата на двоични числа.
Бинарното число може да има само една от две стойности, т.е. 0 или 1, и тези числа се наричат бинарни цифри - или битове, за да използваме компютърния жаргон.
Симптомите, като повръщане, са достатъчно общи, за да не може да се направи незабавна диагноза.
Най-добрият признак за вътрешно отравяне може да бъде наличието на отворен контейнер с лекарства или токсични домакински химикали.
Проверете етикета за инструкции за първа помощ за тази конкретна отрова.
Терминът буболечка се използва от ентомолозите в официален смисъл за тази група насекоми.
Този термин произлиза от древното познаване на дървениците, които са насекоми, много добре приспособени да паразитират хората.
И двете вида са нидикули, приспособени да живеят в гнезда или в жилища на своя домакин.
В Съединените американски щати има приблизително 400 000 известни случаи на множествена склероза (МС), което я прави водещото неврологично заболяване при по-младите и средните възрастни.
МС е заболяване, което засяга централната нервна система, която се състои от мозъка, гръбначния мозък и зрителния нерв.
Изследванията показват, че жените са два пъти по-склонни да имат МС от мъжете.
Една двойка може да реши, че не е в техен интерес или в интерес на детето им да отглеждат бебе.
Тези двойки могат да решат да направят план за осиновяване на детето си.
При осиновяването биологичните родители прекратяват родителските си права, така че друга двойка да може да бъде родител на детето.
Основната цел на науката е да разбере как работи светът чрез научния метод.
Не е само експериментиране, а експериментът е тест, който се използва за елиминиране на една или повече от възможните хипотези, задаване на въпроси и извършване на наблюдения, които също ръководят научните изследвания.
Природоучените и философите се съсредоточили върху класическите текстове и особено върху Библията на латински.
Приети бяха възгледите на Аристотел по всички въпроси на науката, включително и психологията.
С намаляването на познанията за гръцкия език, Западът се озовал откъснат от своите гръцки философски и научни корени.
Много наблюдавани ритми в физиологията и поведението често зависят от наличието на ендогенни цикли и тяхното производство чрез биологични часовници.
Периодичните ритми, които не са просто реакции към външни периодични сигнали, са документирани за повечето живи същества, включително бактерии, гъбички, растения и животни.
Биологичните часовници са самоподдържащи се осцилатори, които ще продължат да се движат свободно дори и при липса на външни сигнали.
Експериментът на Хърши и Чейс е един от водещите предположения, че ДНК е генетичен материал.
Хърши и Чейс използват фаги, или вируси, за да имплантират собствената си ДНК в бактерия.
Те направили два експеримента, маркирайки или ДНК-то във фага с радиоактивен фосфор, или протеина на фага с радиоактивна сяра.
Мутациите могат да имат различни ефекти в зависимост от вида мутация, значението на засегнатия генетичен материал и дали засегнатите клетки са клетки от зародишна линия.
Само мутациите в клетките на зародишната линия могат да бъдат предадени на децата, докато мутациите другаде могат да причинят клетъчна смърт или рак.
Природо-базираният туризъм привлича хора, които се интересуват от посещения на природни райони с цел да се насладят на пейзажа, включително на растителната и животинската природа.
Примери за дейности на място включват лов, риболов, фотография, наблюдение на птици, посещение на паркове и изучаване на информация за екосистемата.
Пример за това е посещението, фотографирането и научаването за органгатуанг в Борнео.
Всяка сутрин хората напускат малките селски градове с коли, за да отидат на работното си място и са преминавани от други, чиято работна дестинация е мястото, което току-що са напуснали.
В тази динамична транспортна совалка всеки е някак свързан и подкрепя транспортната система, базирана на лични коли.
Науката сега показва, че тази огромна въглеродна икономика е изместила биосферата от едно от нейните стабилни състояния, което е поддържало човешката еволюция през последните два милиона години.
Почти всеки се оплаква от транспортните системи.
В развитите страни рядко чуваш подобни оплаквания относно качеството на водата или за разрушаването на мостове.
Защо транспортните системи предизвикват такива оплаквания, защо те се провалят ежедневно?
Движението на трафика е изследване на движението на отделните шофьори и превозни средства между две точки и взаимодействията, които те правят помежду си.
За съжаление, изучаването на движението е трудно, защото поведението на шофьора не може да бъде предсказано със стопроцентна сигурност.
За щастие шофьорите са склонни да се държат в рамките на разумно последователен диапазон; по този начин, потоците от трафик са склонни да имат някаква разумна последователност и могат да бъдат грубо представени математически.
За да се представи по-добре потока на трафика, са установени връзки между трите основни характеристики: (1) поток, (2) плътност и (3) скорост.
Тези взаимоотношения помагат при планирането, проектирането и експлоатацията на пътни съоръжения.
Способността им да летят им помагала да избягват враговете по-лесно и да намират храна и партньори по-ефективно.
Повечето насекоми имат предимството да могат да сгъват крилата си назад по тялото си.
Това им дава по-широк кръг от малки места, където да се скрият от хищници.
Днес единствените насекоми, които не могат да сгънат крилата си, са драконовите мухи и майските мухи.
Преди хиляди години, човек на име Аристарх каза, че Слънчевата система се движи около Слънцето.
Някои хора смятат, че той е прав, но много хора вярват обратното; че Слънчевата система се движи около Земята, включително Слънцето (и дори другите звезди).
Това изглежда разумно, защото Земята не се движи, нали?
Амазонка е втората най-дълга и най-голяма река на Земята. Тя носи повече от 8 пъти повече вода от втората най-голяма река.
Амазонка е и най-широката река на Земята, понякога е с ширина от шест мили.
Цели 20 процента от водата, която се излива от реките на планетата в океаните, идва от Амазонка.
Главната река Амазонка е дълга 6387 км. Тя събира вода от хиляди по-малки реки.
Въпреки че пирамидите в камък са продължили да се строят до края на Старото царство, пирамидите в Гиза никога не са били надминавани по размер и техническо превъзходство на тяхното строителство.
Древните египтяни от Новото царство се възхищавали на паметниците на предшествениците си, които тогава били на повече от хиляда години.
Ватиканът има население от около 800 души и е най-малката независима държава в света.
Ватикан използва италиански в законодателството и официалните си съобщения.
Италианският е също така езикът, използван ежедневно от повечето от тези, които работят в държавата, докато латинският често се използва в религиозните церемонии.
Всички граждани на Ватикана са римокатолици.
Хората са знаели за основните химически елементи като злато, сребро и мед от древността, тъй като всички те могат да бъдат открити в природата в естествена форма и са сравнително лесни за добив с примитивни инструменти.
Философът Аристотел излагал теорията, че всичко е съставено от смес от един или повече от четирите елемента: земя, вода, въздух и огън.
Това е по-скоро като четирите състояния на материята (в същия ред): твърдо, течно, газово и плазма, въпреки че той също теоретизира, че те се променят в нови вещества, за да образуват това, което виждаме.
Легурите са смеси от два или повече метала.
Елементи като калций и калий се считат за метали. Разбира се, има и метали като сребро и злато.
Можете също да имате сплави, които включват малки количества неметални елементи като въглерод.
Всичко във Вселената е съставено от материя.
Атомите са толкова невероятно малки, че трилиони от тях могат да се поберат в точка в края на това изречение.
Така че, когато се появил, моливът бил добър приятел на много хора.
За съжаление, с появата на нови методи за писане, моливът е отпаднал в по-малък статус и употреби.
Хората сега пишат съобщения на компютърни екрани, без да се налага да се доближават до остриета.
Човек може само да се чуди какво ще стане с клавиатурата, когато се появи нещо ново.
Бомбата с делене работи по принципа, че е необходима енергия, за да се събере ядро с много протони и неутрони.
Като катерене на тежка количка по хълм, разделяне на ядрото отново и освобождаване на част от тази енергия.
Някои атоми имат нестабилни ядра, което означава, че те са склонни да се разделят с малко или никакво натискане.
Повърхността на Луната е съставена от скали и прах.
Кората е около 70 км дебела от близката страна и 100 км дебела от далечната страна.
Под марията е по-тънка, а под планинската - по-дебела.
Може да има повече марии от близката страна, защото кората е по-тънка.
Теориите на съдържанието са съсредоточени върху намирането на това, което кара хората да се движат или да се обръщат към тях.
Тези теории предполагат, че хората имат определени нужди и/или желания, които са вътрешни, докато са зрели.
Тези теории разглеждат какво е това в определени хора, което ги кара да искат нещата, които правят и какви неща в тяхната среда ще ги накарат да правят или да не правят определени неща.
Две популярни теории за съдържанието са теорията на Маслоу за йерархията на нуждите и теорията на Хертцберг за двата фактора.
Като цяло, когато мениджърите започват да водят своите бивши колеги, могат да се появят две поведения.
Този тип мениджър има затруднения в вземането на непопулярни решения, в дисциплинарните действия, оценките на работата, възлагането на отговорности и поддържането на хората отговорни.
На другия край на спектъра, човек се превръща в неузнаваем индивид, който чувства, че трябва да промени всичко, което екипът е правил и да го направи свой.
В крайна сметка, лидерът е отговорен за успеха и провала на екипа.
Това поведение често води до разриви между лидерите и останалата част от екипа.
Виртуалните екипи са поддържани от същите стандарти за високи постижения като конвенционалните екипи, но има фини различия.
Членовете на виртуалния екип често функционират като точка на контакт за непосредствената си физическа група.
Те често имат повече автономия от обикновените членове на екипа, тъй като техните екипи могат да се срещат в зависимост от различни часови зони, които може да не се разбират от тяхното местно управление.
Наличието на истински "невидим екип" (Larson и LaFasto, 1989, стр. 109) също е уникален компонент на виртуалния екип.
"Невидимият екип" е управленският екип, пред който всеки от членовете отчита.
Защо една организация би искала да премине през отнемащия много време процес на създаване на организация, която се учи?
Когато всички налични ресурси се използват ефективно в функционалните отдели на една организация, могат да се проявят творчество и изобретателност.
В резултат на това процесът на организация, която работи заедно, за да преодолее препятствие, може да доведе до нов иновативен процес, който да обслужва нуждите на клиента.
Преди да може да бъде иновативна, организацията трябва да създаде култура на иновации, както и споделено знание и организационно обучение.
Angel (2006) обяснява подхода на Continuum като метод, използван за подпомагане на организациите да достигнат по-високо ниво на производителност.
Невробиологичните данни предоставят физически доказателства за теоретичен подход към изследването на познанието.
Свързаността между мозъчната патология и поведението подкрепя учените в техните изследвания.
От дълго време е известно, че различни видове мозъчни увреждания, травми, лезии и тумори влияят на поведението и причиняват промени в някои умствени функции.
Появата на нови технологии ни позволява да видим и изследваме мозъчни структури и процеси, които не сме виждали преди.
Това ни дава много информация и материал за изграждане на модели, които ни помагат да разберем процесите в ума ни.
Въпреки че ИИ има силна конотация на научна фантастика, той формира много важен клон на компютърните науки, който се занимава с поведение, учене и интелигентна адаптация в машината.
Изследванията в областта на изкуствения интелект включват създаването на машини, които автоматизират задачи, изискващи интелигентно поведение.
Примерите включват контрол, планиране и планиране, способността да се отговорят на диагнозите и въпросите на клиентите, както и разпознаване на почерк, глас и лице.
Такива неща са се превърнали в отделни дисциплини, които се фокусират върху предоставянето на решения на реални проблеми в живота.
Системата за изкуствен интелект сега често се използва в областта на икономиката, медицината, инженерството и военните, тъй като е изградена в няколко домашни компютърни и видео игри.
Много често учителката би искала да заведе учениците си на места, където пътуването с автобус не е възможна опция.
Технологията предлага решение чрез виртуални екскурзии.
Виртуалното споделяне на екскурзия е чудесен начин да се размишлява за пътуването и да се споделят преживяванията с бъдещи класове.
Например, всяка година учениците от училището Бенет в Северна Каролина създават уебсайт за пътуването си до столицата на щата, всяка година уебсайтът се преработва, но старите версии се съхраняват онлайн, за да служат като албум.
Блоговете могат да помогнат и за подобряване на писането на учениците.
Тъй като учениците често са най-критичната аудитория, блогерът започва да се стреми да подобри писането си, за да избегне критиката.
Също така, блоговете "принуждават учениците да станат по-умен за света около тях". Необходимостта да се подхранва интереса на аудиторията вдъхновява учениците да бъдат умни и интересни (Toto, 2004).
Блогът е инструмент, който вдъхновява сътрудничеството и насърчава учениците да разширяват обучението си далеч отвъд традиционния учебен ден.
Подходящото използване на блогове "може да даде възможност на учениците да станат по-аналитични и критични; чрез активното реагиране на интернет материали, учениците могат да определят позициите си в контекста на писанията на другите, както и да очертаят собствените си гледни точки по определени въпроси (Oravec, 2002).
Отава е очарователната двуезична столица на Канада и разполага с множество художествени галерии и музеи, които показват миналото и настоящето на Канада.
По-на юг са Ниагарските водопади, а на север е домът на неизползваната природна красота на Мускока и отвъд.
Всички тези неща и още много подчертават Онтарио като това, което се счита за типично канадско от страна на външни хора.
Големите райони по-на север са доста слабо населени и някои са почти необитаеми дива природа.
За сравнение на населението, което изненадва много хора: в САЩ живеят повече афроамериканци, отколкото канадски граждани.
Островите на Източна Африка са в Индийския океан край източния бряг на Африка.
Мадагаскар е най-големият и единственият континент, когато става дума за дивата природа.
Повечето от по-малките острови са независими държави или са свързани с Франция и са известни като луксозни плажни курорти.
Арабите също донесли исляма в земите и той се разпространил в Коморските острови и Майота.
Европейското влияние и колониализъм започнали през 15 век, когато португалският изследовател Васко да Гама открил пътя на Кейп от Европа до Индия.
На север регионът е ограничен от Сахел, а на юг и запад от Атлантическия океан.
Жените: Препоръчително е всяка жена пътник да каже, че е омъжена, независимо от действителното брачно състояние.
Полезно е също така да носиш пръстен (но не такъв, който изглежда твърде скъп.
Жените трябва да осъзнаят, че културните различия могат да доведат до това, което те биха считали за тормоз и не е необичайно да бъдат следени, хванати за ръката и т.н.
Бъдете твърди в отхвърлянето на мъжете и не се страхувайте да застанете на мястото си (културни различия или не, това не го прави добре!).
Съвременният град Касабланка е основан от берберски рибари през X век пр.н.е. и е използван от финикийците, римляните и меренидите като стратегическо пристанище, наречено Анфа.
Португалците го разрушават и го възстановяват под името Каса Бранка, само за да го изоставят след земетресение през 1755 г.
Мароканският султан възстановява града като Дару л-Бадя и му дава името Касабланка от испанските търговци, които създават търговски бази там.
Казабланка е едно от най-неинтересните места за пазаруване в Мароко.
Около старата Медина е лесно да се намерят места, където се продават традиционни марокански стоки, като таджини, керамика, кожени изделия, кальяни и цял спектър от джигау, но всичко това е за туристите.
Гома е туристически град в Демократична република Конго в крайния изток близо до Руанда.
През 2002 г. Гома е унищожена от лава от вулкана Нирагонго, която погребва повечето от улиците на града, особено центъра на града.
Докато Гома е сравнително безопасна, всяко посещение извън Гома трябва да бъде проучено, за да се разбере състоянието на боевете, които продължават в провинция Северно Киву.
Градът е и база за изкачване на вулкана Нирагонго заедно с някои от най-евтините планински горили в Африка.
Можете да използвате boda-boda (мотоциклетно такси) за да се придвижите из Гома.
В комбинация с относителната недостъпност на града, "Тимбукту" е използван като метафора за екзотични, далечни земи.
Днес Тимбукту е беден град, въпреки че репутацията му го прави туристическа атракция и има летище.
През 1990 г. е добавен в списъка на обектите на световното наследство в опасност, поради заплахата от пустинен пясък.
Това е една от основните спирки по време на специалната програма на Хенри Луис Гейтс "Чудеса на африканския свят".
Градът е в пълен контраст с останалите градове в страната, защото има повече арабски, отколкото африкански вкус.
Националният парк Крюгер (KNP) се намира в североизточната част на Южна Африка и се простира по границата с Мозамбик на изток, Зимбабве на север, а южната граница е река Крокодил.
Паркът обхваща площ от 19 500 км2 и е разделен на 14 различни екозони, всяка от които поддържа различен вид дива природа.
Това е една от основните атракции на Южна Африка и се счита за флагман на южноафриканските национални паркове (SANParks).
Както при всички южноафрикански национални паркове, има ежедневни такси за опазване и вход за парка.
Може да е от полза и да си купите Wild Card, която ви позволява да влезете в някои от парковете в Южна Африка или във всички южноафрикански национални паркове.
Остров Хонконг дава името на територията на Хонконг и е мястото, което много туристи смятат за основен фокус.
Парадът от сгради, които оформят хоризонта на Хонконг, е сравнен с блестяща бар карта, която става очевидна от присъствието на водите на пристанището Виктория.
За да видите най-хубавата гледка на Хонконг, напуснете острова и се насочете към крайбрежието на Коулун.
Голяма част от градското развитие на остров Хонконг е гъсто населена на рекультивирана земя по северния бряг.
Това е мястото, което британските колонизатори са взели за свое и ако търсите доказателства за колониалното минало на територията, това е добро място за начало.
Сундарбан са най-големият крайбрежен мангровен пояс в света, простиращ се на 80 км в Бангладеш и Индия от брега.
Градът е обявен за световно наследство от ЮНЕСКО.
Горите не са просто мангрови блата, но включват някои от последните останали от могъщите джунгли, които някога са покривали равнината на Ганг.
Сундарбан покрива площ от 3850 км2, от които около една трета е покрита с водни/болнини.
От 1966 г. Сундарбан е резерват за дивата природа и се смята, че в района има около 400 кралски бенгалски тигъра и около 30 000 оленчета.
Автобусите тръгват от междурайонната автобусна гара (от другата страна на реката) през целия ден, въпреки че повечето, особено тези, които се отправят на изток и Джакар / Бумтанг, тръгват между 06:30 и 07:30.
Тъй като междурайонните автобуси често са пълни, препоръчително е да си купите билет няколко дни предварително.
Повечето райони се обслужват от малки японски автобуси, които са удобни и здрави.
Общите таксита са бърз и удобен начин да се пътува до близки места, като Паро (No 150) и Пунаха (No 200).
Мостът на река Ояпок е кабел, който пресича река Ояпок и свързва градовете Ояпок в Бразилия и Сент-Жорж де л'Ояпок във Френска Гвиана.
Двете кули достигат височина от 83 метра, дължина 378 метра и има две ленти с ширина 3,50 метра.
Строителството е завършено през август 2011 г., а е открито за движение едва през март 2017 г.
Мостът е планиран да бъде напълно функциониращ през септември 2017 г., когато се очаква да бъдат завършени бразилските митнически контролни пунктове.
Гуарани са най-значимата група местни жители, населяващи днешна Източна Парагвай, живеещи като полу-кочияшки ловци, които също практикуват селско стопанство.
Регионът Чако е бил дом на други групи от местни племена като Гуаикуру и Пайагуа, които са оцелели чрез лов, събиране и риболов.
През 16-ти век Парагвай, който преди това е бил наричан "Гигантската провинция на Индия", се ражда в резултат на срещата на испанските завоеватели с местните индиански групи.
Испанците започнали колонизационния период, който продължил три века.
От основаването на Асунсьон през 1537 г. Парагвай успява да запази много от местния си характер и идентичност.
Аржентина е добре известна с това, че има един от най-добрите полов отбори и играчи в света.
Най-големият турнир на годината се провежда през декември на полето за поло в Лас Канитас.
По-малки турнири и мачове могат да се гледат и по други времена на годината.
За новини за турнирите и къде да купите билети за поло мачове, вижте Asociacion Argentina de Polo.
Официалната валута на Фолкландските острови е фолкландският паунд (FKP), чиято стойност е определена като еквивалентна на тази на един британски паунд (GBP).
Парите могат да се обменят в единствената банка на островите, която се намира в Стенли срещу магазина FIC West.
Британските лири обикновено се приемат навсякъде на островите, а в Стенли често се приемат и кредитни карти и долари на Съединените щати.
На отдалечените острови вероятно няма да се приемат кредитни карти, въпреки че може да се приемат британски и американски пари; проверете предварително с собствениците, за да определите какъв е приемлив метод на плащане.
Почти невъзможно е да се обменя валутата на Фолкландските острови извън островите, така че обменят пари преди да напуснат островите.
Тъй като Монтевидео е южно от екватора, там е лято, когато е зима в Северното полукълбо и обратно.
Монтевидео е в субтропиците; през летните месеци температурите над +30°C са често срещани.
Зимата може да бъде измамно студена: температурите рядко падат под нулата, но вятърът и влажността се комбинират, за да се почувства по-студено от това, което показва термометърът.
Няма определени "равнишни" и "сухи" сезони: количеството дъжд остава приблизително същото през цялата година.
Въпреки че много от животните в парка са свикнали да виждат хора, дивите животни са все още диви и не трябва да бъдат хранени или безпокоени.
Според властите в парка, трябва да стоиш на поне 100 метра от мечките и вълците и на 25 метра от всички други диви животни!
Колкото и да изглеждат послушни, бизоните, лосовете, лосовете, мечките и почти всички големи животни могат да нападнат.
Всяка година десетки посетители се нараняват, защото не са запазили правилната дистанция.
Освен това трябва да знаете, че миризмите привличат мечките и други диви животни, затова избягвайте да носите или да готвите миризлива храна и поддържайте лагера чист.
Апия е столицата на Самоа, градът е на остров Уполу и има население малко под 40 000 души.
Апия е основана през 1850-те години и е официалната столица на Самоа от 1959 г.
Пристанището е мястото на печално известна морска битка през 1889 г., когато седем кораба от Германия, САЩ и Великобритания отказват да напуснат пристанището.
Всички кораби са потопени, с изключение на един британски крайцер.
По време на борбата за независимост, организирана от движението на Мау, мирно събиране в града води до убийството на върховния вожд Тупуа Тамасе Леалофи III.
Има много плажове, тъй като Окланд разполага с две пристанища.
Плажовете на Северния бряг (в района на Северното пристанище) са на Тихия океан и се простират от Лонг Бей на север до Девонпорт на юг.
Почти всички са пясъчни плажове, където е безопасно да се къпеш, а повечето са под сянката на дърветата похутукава.
Плажовете на Тамаки Драйв са на пристанището Уайтемата, в престижните предградия Мишън Бей и Сейнт Хелиърс в централния Окланд.
Това са семейни плажове, които понякога са претъпкани с много магазини.
Основната местна бира е "Номер едно", не е сложна, а приятна и освежаваща.
Има много френски вина, но новозеландските и австралийските вина могат да се продават по-добре.
Местната чешмяна вода е напълно безопасна за пиене, но бутилирана вода е лесно да се намери, ако сте уплашени.
За австралийците идеята за "плоско бяло" кафе е чужда. "Късо черно" е "еспресо", капучино е натрупано с сметана (не пяна), а чайът се сервира без мляко.
Горещият шоколад е по белгийски стандарти, а плодовите сокове са скъпи, но отлични.
Много пътувания до рифа се правят през цялата година и нараняванията, причинени от някоя от тези причини, са рядкост.
Все пак се съобразявай с съветите на властите, следвай всички знаци и внимавай внимателно към предупрежденията за безопасност.
Кутията медуза се среща близо до плажовете и близо до речните устия от октомври до април северно от 1770 г. Понякога може да се намери извън тези периоди.
Акулите съществуват, но рядко атакуват хора.
Соленоводните крокодили не живеят активно в океана, а основното им местообитание е в речните устия северно от Рокхамптън.
Резервирането предварително дава на пътника спокойствие, че ще има къде да спи, след като пристигне на местоназначението си.
Пътешественическите агенции често имат сделки с конкретни хотели, въпреки че може да намерите възможност да резервирате други форми на настаняване, като например къмпинги, чрез туристически агенции.
Търговските агенции обикновено предлагат пакети, които включват закуска, транспорт до/от летището или дори комбинирани пакети от полети и хотели.
Те могат също да направят резервацията за вас, ако имате нужда от време, за да обмислите офертата или да получите други документи за вашата дестинация (например виза).
Всички изменения или искания обаче трябва да се направят първо чрез туристическия агент, а не директно с хотела.
За някои фестивали, по-голямата част от присъстващите на музикални фестивали решават да лагеруват на място, и повечето присъстващи смятат, че това е жизненоважна част от преживяването.
Ако искате да сте близо до действието, ще трябва да се приберете по-рано, за да получите място за къмпинг близо до музиката.
Помни, че макар музиката на главните сцени да е свършила, може да има части от фестивала, където ще продължи да се свири музика до късно през нощта.
На някои фестивали има специални места за къмпинг за семейства с малки деца.
Ако преминавате през Северната Балтика през зимата, проверете местоположението на каютата, тъй като преминаването през леда причинява доста ужасен шум за най-засегнатите.
Круизите в Санкт Петербург включват престой в града.
Казината обикновено полагат много усилия, за да увеличат времето и парите, изразходвани от гостите.
Обикновено имат специални предложения за храна, напитки и забавления, за да поддържат гостите в добро настроение и да ги задържат в помещението.
Въпреки това пиянството нарушава преценката и всички добри комарджии знаят колко е важно да останат трезвени.
Всеки, който ще кара на високи ширини или през планински преходи, трябва да обмисли възможността за сняг, лед или замръзване.
На замръзнали и снежни пътища триенето е ниско и не можеш да караш като на гол асфалт.
По време на снежни бури, достатъчно сняг, за да се заклещиш може да падне за много кратко време.
Видимостта може да бъде ограничена и от падане или изсичане на сняг или от кондензация или лед по прозорците на превозното средство.
От друга страна, в много страни е нормално да има лед и сняг, а движението е почти непрекъснато през цялата година.
Сафарито е може би най-голямата туристическа атракция в Африка и най-голямото удоволствие за много посетители.
Терминът сафари се използва за пътуване по суша, за да се види зашеметяващата африканска дива природа, особено на савана.
Някои животни, като слонове и жирафи, са склонни да се приближават близо до колите и стандартното оборудване ще позволи добро наблюдение.
Лъвовете, гепардите и леопардите понякога са срамежливи и ще ги видите по-добре с бинокъл.
Сафари пеша (наричано също "пустна разходка", "нахождение на сафари" или "нахождение на пеша") се състои от пешеходен поход, който може да продължи няколко часа или няколко дни.
Параолимпийските игри ще се проведат от 24 август до 5 септември 2021 г. Някои събития ще се проведат на други места в цяла Япония.
Токио ще бъде единственият азиатски град, който е бил домакин на две летни олимпийски игри, като е бил домакин на игрите през 1964 г.
Ако сте резервирали полетите и настаняването си за 2020 г. преди обявяването на отлагането, може да имате трудна ситуация.
Политиките за отмяна варират, но от края на март повечето политики за отмяна на коронавирус не се разширяват до юли 2020 г., когато Олимпиадата е била насрочена.
Очаква се повечето билети за събитието да струват между 2500 и 130,000 йени, като типичните билети струват около 7000 йени.
В много хотели има желязо и дъска за гладене, които могат да бъдат заети, дори ако в стаята няма такова.
Ако нямате желязо или не искате да носите гладени чорапи, можете да използвате фен, ако има.
Внимавайте да не се нагрява твърде много (което може да доведе до свиване или в екстремни случаи до изгаряне).
Има различни начини за пречистване на водата, някои от които са по-ефективни срещу специфични заплахи.
В някои райони е достатъчно да се кипи вода за една минута, а в други - няколко минути.
Ако имате някакви опасения, трябва да помислите дали да не си купите вода в запечатана бутилка от една реномирана компания.
Пътешествениците могат да срещнат вредители, с които не са запознати в родните си региони.
Вредните организми могат да развалят храната, да предизвикат раздразнение или в по-лошия случай да предизвикат алергични реакции, да разпространяват отрова или да предават инфекции.
Самите инфекциозни болести или опасните животни, които могат да наранят или убият хората със сила, обикновено не се считат за вредители.
Безмитни пазарувания са възможността да се купуват стоки, освободени от данъци и акцизи на определени места.
Пътуващите в страни с високи данъци понякога могат да спестят значителни суми пари, особено за продукти като алкохолни напитки и тютюн.
Отсекът между Пойнт Марион и Фейрмонт е най-трудният за шофиране на магистралата Бъфало-Питсбърг, като често минава през изолиран терен.
Ако не сте свикнали да шофирате по селски пътища, внимавайте: преобладават стръмни и тесни алеи и остри завои.
Ограниченията за скорост са значително по-ниски от тези в предишните и следващите секции - обикновено 35-40 мили в час (56-64 км/ч) - и стриктното им спазване е още по-важно от друго.
Любопитно е, че тук мобилните телефони са много по-силни, отколкото по много други участки от маршрута, например Пенсилвания Уайлдс.
Германските сладкиши са доста добри, а в Бавария са доста богати и разнообразни, подобни на тези на южния им съсед, Австрия.
Обикновено се правят плодови сладкиши, като ябълките се приготвят в сладкиши през цялата година, а черешите и сливите се появяват през лятото.
Много немски печени изделия съдържат също бадеми, лешници и други дървени ядки.
Ако искате малко, но богато сладкиши, опитайте това, което в зависимост от региона се нарича Берлин, Pfannkuchen или Krapfen.
Кари е ястие, което се приготвя на базата на билки и подправки, заедно с месо или зеленчуци.
Кари може да бъде "сухо" или "мокро", в зависимост от количеството течност.
В вътрешните региони на Северна Индия и Пакистан, киселото мляко обикновено се използва в къри; в Южна Индия и някои други крайбрежни региони на субконтинента, кокосово мляко обикновено се използва.
С 17 000 острова, от които да избирате, индонезийската храна е термин, който обхваща голямо разнообразие от регионални кухни, които се намират в цялата страна.
Но ако се използва без допълнителни определения, терминът има тенденция да означава храната, произхождаща от централните и източните части на главния остров Ява.
Сега широко достъпна в целия архипелаг, яванската кухня предлага редица просто подправени ястия, като преобладаващите аромати, които яванците предпочитат, са фъстъци, чили, захар (особено яванска кокосова захар) и различни ароматни подправки.
Стрипът е подпори за краката на ездача, които се намират от двете страни на седлото.
Те осигуряват по-голяма стабилност за ездача, но могат да имат опасения за безопасността поради възможността краката на ездача да се заклещят в тях.
Ако ездачът е хвърлен от коня, но кракът му е заклещен в подметката, той може да бъде влачен, ако конят избяга.
Първо, повечето ездачи носят конни ботуши с пета и гладка, доста тесна подметка.
Освен това някои седла, особено английските, имат предпазни решетки, които позволяват на кожата на стъпката да падне от седлото, ако ездачът, който пада, го издърпа назад.
Долината Кочамо - най-известната дестинация за катерене в Чили, известна като Йосемити на Южна Америка, с разнообразие от гранитни стени и скали.
Изкачвачите от всички краища на света непрекъснато създават нови маршрути сред безкрайния потенциал на стените.
Скитовете и сноубордът са популярни спортове, в които се спускаш по покрит със сняг терен с ски или сноуборд, прикрепени към краката ти.
Ски е основна туристическа дейност с много ентусиасти, понякога известни като "ски скитници", планират цели ваканции около ски на определено място.
Идеята за ски е много стара. Пещерните рисунки, изобразяващи скиори, датират от 5000 г. пр.н.е.
Скитовете като спорт са от най-малкото 17 век, а през 1861 г. норвежците отварят първия ски клуб в Австралия.
Ски туризъм: Това е вид туризъм, който се нарича също ски ски, ски туризъм или ски ски.
Свързано е с, но обикновено не включва, ски туризъм в алпийски стил или алпинизъм, като последният се извършва в стръмен терен и изисква много по-твърди ски и ботуши.
Помислете за ски маршрута като за подобен пешеходен маршрут.
При добри условия ще можете да преодолеете малко по-голямо разстояние от ходенето пеша, но само много рядко ще постигнете скоростта на ски-курорт без тежък ранец в поддържани писти.
При нормални обстоятелства пътуването през няколко държави би означавало да се налага да се подават заявления за виза и да се извършва паспортен контрол няколко пъти.
Шенгенската зона обаче работи като една страна в това отношение.
Докато оставате в тази зона, обикновено можете да преминавате през границите, без да преминавате отново през контролните пунктове за паспорт.
По същия начин, като имате шенгенска виза, не е необходимо да кандидатствате за виза за всяка от страните членки на Шенген поотделно, като по този начин спестявате време, пари и документи.
Някои данъчни агенции определят стоки, по-стари от 100 години, като антики.
Определението има географски различия, като възрастовата граница може да бъде по-къса в места като Северна Америка, отколкото в Европа.
Продуктите от ръкоделие могат да бъдат определени като антики, въпреки че са по-млади от подобни стоки, произведени в масова форма.
Отглеждането на северни елени е важна препитание сред самите и културата около търговията е важна и за много други професии.
Дори и традиционно, не всички саами са участвали в развъдството на северни елени в голям мащаб, но са живели от риболов, лов и други подобни, като северните елени са били предимно като теглителни животни.
Туризмът е важен източник на доходи в Саами.
Въпреки че е широко използвана, особено сред не-роми, думата "циган" често се смята за обидна поради асоциациите й с негативни стереотипи и неточни възприятия за ромите.
Ако страната, която ще посещавате, стане обект на туристическо предупреждение, това може да засегне вашата медицинска застраховка за пътуване или застраховка за анулиране на пътуване.
Може да искате да се консултирате и с други правителства, но техните съвети са предназначени за техните граждани.
Като един пример, американските граждани в Близкия изток може да се сблъскат с различни ситуации от европейците или арабите.
Съветите са просто кратко резюме на политическата ситуация в една страна.
Представените мнения често са повърхностни, общи и твърде опростени в сравнение с по-подробната информация, достъпна на други места.
Свръхвремето е общ термин за всяко опасно метеорологично явление, което може да причини щети, сериозни социални смущения или загуба на човешки живот.
Тежкото време може да се случи навсякъде по света и има различни видове, които могат да зависят от географията, топографията и атмосферните условия.
Силните ветрове, градушка, прекомерните валежи и горските пожари са форми и последици от тежкото време, както и гръмотевичните бури, торнадото, водни струи и циклоните.
Регионалните и сезонните тежки метеорологични явления включват снежни бури, снежни бури, ледени бури и пясъчни бури.
Пътуващите се съветват да са наясно с всякакъв риск от тежко време, което засяга техния район, тъй като това може да повлияе на плановете за пътуване.
Всеки, който планира да посети страна, която може да се счита за военна зона, трябва да получи професионално обучение.
Търсенето в интернет на думата "курс за враждебна среда" вероятно ще даде адреса на местна компания.
Обикновено курсът обхваща всички въпроси, обсъждани тук, много по-подробно, обикновено с практически опит.
Курсът обикновено е от 2 до 5 дни и включва ролеви игри, много първа помощ и понякога обучение за оръжие.
Книгите и списанията, които се занимават с оцеляването в дивата природа, са често срещани, но публикациите, които се занимават с военни зони, са малко.
Пътешествениците, които планират операция за смяна на пола в чужбина трябва да се уверят, че носят валидни документи за завръщането.
Готовността на правителствата да издават паспорти с неоткрит пол (X) или документи, актуализирани, за да съответстват на желаното име и пол, варира.
Готовността на чуждестранните правителства да спазват тези документи също е широко променлива.
Претърсванията на контролните пунктове също станаха много по-натрапчиви след 11 септември 2001 г.
Предоперативните транссексуални хора не трябва да очакват да преминат през скенерите с неприкосновеността на личния си живот и достойнството си.
Рип токовете са връщащия се поток от вълните, които се откъсват от плажа, често в риф или нещо подобно.
Поради подводната топология, връщащият се поток е концентриран в няколко по-дълбоки секции и там може да се образува бързо течение към дълбока вода.
Повечето смъртни случаи са в резултат на умора, когато се опитват да плуват срещу течението, което може да е невъзможно.
Щом излезеш от течението, да плуваш обратно не е по-трудно от обикновено.
Опитай да се прицелиш някъде, където няма да те хванат отново или, в зависимост от уменията ти и от това дали си забелязан, може да искаш да изчакаш спасител.
Шокът от завръщането идва по-рано от културен шок (има по-малко фаза на меден месец), продължава по-дълго и може да бъде по-тежък.
Пътешествениците, които лесно се приспособяват към новата култура, понякога имат особено труден период, за да се приспособяват отново към родната си култура.
Когато се връщаш у дома след като си живял в чужбина, ти се адаптираш към новата култура и губиш някои от навиците си от твоята култура.
Когато отидеш в чужбина, хората вероятно са търпеливи и разбиращи, защото знаят, че пътниците в нова страна трябва да се адаптират.
Хората може да не очакват, че търпението и разбирането са необходими и за пътниците, които се връщат у дома.
Пирамидалното звуково и светлинно шоу е едно от най-интересните неща в района за децата.
Можете да видите пирамидите в тъмното и можете да ги видите в тишина преди шоуто да започне.
Обикновено тук винаги чуваме звуци от туристи и търговци.
Сфинксът е на сцената и разказвач на дълга история.
Сцените са изобразени на пирамидите и различните пирамиди са осветени.
Южните Шетландски острови, открити през 1819 г., са претендирани от няколко нации и имат най-много бази, като шестнадесет са активни през 2020 г.
Архипелагът се намира на 120 км северно от полуострова.
Другите са остров Ливингстън и Десепшън, където наводнената калдера на все още активен вулкан осигурява зрелищно естествено пристанище.
Земята Елсуърт е регионът на юг от полуострова, ограничен от морето Беллингсхаузен.
Планините на полуострова тук се сливат в платото, след което се появяват отново, за да образуват веригата от 360 км от планините Елсуърт, прекъсвани от ледника Миннесота.
В северната част или в Сентинелския хребет се намират най-високите планини на Антарктида - масивът Винсън, достигащ 4892 м.
В отдалечените райони, където няма покритие, сателитният телефон може да е единственият вариант.
Сателитният телефон обикновено не замества мобилен телефон, тъй като за да се обадите, трябва да сте на открито и да имате ясен поглед към сателита.
Услугата често се използва от корабоплаването, включително плавателни съдове за развлечение, както и експедиции, които имат нужди от дистанционни данни и глас.
Вашият местен телефонен оператор трябва да може да предостави повече информация за свързването с тази услуга.
Все по-популярен вариант за тези, които планират празнична година, е да пътуват и да се учат.
Това е особено популярно сред завършилите училище, което им позволява да си вземат една година преди университета, без да компрометира образованието им.
В много случаи записването за курс за година в чужбина може да подобри шансовете ви да преминете към висше образование в родната си страна.
Обикновено има такса за обучение за записване в тези образователни програми.
Финландия е чудесна дестинация за плаване с лодки. "Земята на хилядите езера" също има хиляди острови, в езерата и в крайбрежните архипелаги.
В архипелага и езерата не е задължително да имаш яхта.
Въпреки че крайбрежните архипелаги и най-големите езера са наистина достатъчно големи за всяка яхта, по-малките лодки или дори каяк предлагат различно преживяване.
Катеренето е национално развлечение във Финландия, като на всеки седем или осем души има една лодка.
Това е съвпадение с Норвегия, Швеция и Нова Зеландия, но иначе е доста уникално (например в Холандия цифрата е една към четиридесет).
Повечето от различните круизи по Балтийско море са с продължително пребиваване в Санкт Петербург, Русия.
Това означава, че можете да посетите историческия град за няколко пълни дни, докато се връщате и спите на кораба през нощта.
Ако отидете на брега само с помощта на екскурзии на борда на кораба, няма да се нуждаете от отделна виза (от 2009 г.).
Както можете да видите от картата по-горе, Берлин не е близо до морето и посещението в града не е включено в цената на круиза.
Пътуването с самолет може да бъде страшно преживяване за хора от всички възрасти и произход, особено ако не са летели преди или са преживели травматично събитие.
Това не е нещо, от което да се срамуваме: то не се различава от личните страхове и неприязън към други неща, които много хора имат.
За някои разбирането на някои неща за това как работят самолетите и какво се случва по време на полет може да помогне да се преодолее страхът, който се основава на неизвестното или на това, че не могат да контролират нещата.
Често времето е много важно при търговски документи, стоки или резервни части за спешен ремонт.
На някои маршрути по-големите компании имат свои самолети, но за други маршрути и по-малки фирми имаше проблем.
Ако са изпращали стоки с въздушен транспорт, на някои маршрути може да са им били необходими дни, за да преминат през разтоварването и митницата.
Единственият начин да го прекараш по-бързо е да го изпратиш като регистриран багаж.
Очевидният начин да летиш в първа или бизнес класа е да изхарчиш доста пари за тази привилегия (или още по-добре, да накараш компанията да го направи вместо теб).
Това обаче не е евтино: като грубо правило, можете да очаквате да платите до четири пъти нормалния икономически билет за бизнес класа и единадесет пъти за първа класа!
Като цяло няма смисъл дори да търсим отстъпки за бизнес или първа класа места на директни полети от А до Б.
Авиокомпаниите знаят добре, че има определена група от хора, които са готови да платят много пари за привилегията да стигнат някъде бързо и удобно, и да налагат съответно такси.
Столицата на Молдова е Кишинев, а местният език е румънски, но руският е широко използван.
Молдова е мултиетническа република, която е пострадала от етнически конфликти.
През 1994 г. този конфликт доведе до създаването на самопровъзгласената Република Приднестровск в източната част на Молдова, която има свое правителство и валута, но не е призната от никоя страна членка на ООН.
Въпреки провала на политическите преговори между тези две части на Молдова бяха възстановени икономическите връзки.
Основната религия в Молдова е православното християнство.
Измир е третият по големина град в Турция с население от около 3,7 милиона души, второто по големина пристанище след Истанбул и много добър транспортен център.
Някога древният град Смирна сега е модерен, развит и оживен търговски център, разположен около огромен залив и заобиколен от планини.
Широките булеварди, сградите със стъклени фасади и модерните търговски центрове са осеяни с традиционни червени покриви, пазар от 18 век и стари джамии и църкви, въпреки че градът има атмосфера повече на средиземноморска Европа, отколкото на традиционна Турция.
В селото Халдарсвик има изглед към близкия остров Ейстурой и необичайна октагонална църква.
В църковния двор има интересни мраморни скулптури на гълъби над някои гробници.
Струва си половин час да се разхождате из интригуващото село.
На север и на лесен път се намира романтичният и очарователен град Синтра, който стана известен сред чужденците след възхитителното описание на великолепието му, записано от лорд Байрон.
Автобус 403 от Scotturb пътува редовно до Синтра, като спира в Кабо да Рока.
Също така на север посетете голямото светилище на Нашата Дама от Фатима (Светилище), място на световно известни Мариански явления.
Моля, не забравяйте, че по същество посещавате място за масови гробове, както и място, което има почти неизмеримо значение за значителна част от населението на света.
Има още много мъже и жени, които са оцелели тук, и много други, които са имали близки, които са били убити или са работили до смърт там, евреи и не-евреи.
Моля, третирайте мястото с цялото достойнство, тържественост и уважение, което заслужава.
Не деградирайте мястото, като маркирате или надраскате граффити върху конструкции.
Около половината предпочитат да говорят на каталунски, огромното мнозинство го разбира, а почти всеки знае испански.
Въпреки това повечето знаци са на каталунски език, тъй като той е определен от закона като първи официален език.
Но испанският език се използва и в обществения транспорт и други съоръжения.
Редовни съобщения в метрото се правят само на каталунски, но непланираните смущения се съобщават от автоматизирана система на голямо разнообразие от езици, включително испански, английски, френски, арабски и японски.
Парижаните имат репутация на егоцентрични, груби и арогантни.
Въпреки че това често е само неточен стереотип, най-добрият начин да се разбирате в Париж все още е да се държите по най-добрия начин, като се държите като някой, който е "bien élevé" (добре възпитан).
Извънземните парижанци ще изчезнат бързо, ако проявите някои основни учтивости.
Националният парк Плитвицките езера е силно залесен, главно с букови, смокини и елхи, и има смесица от алпийска и средиземноморска растителност.
Тя има особено голямо разнообразие от растителни общности, поради нейния диапазон от микроклимати, различни почви и различни нива на надморска височина.
В района има и изключително голямо разнообразие от видове животни и птици.
Тук могат да се срещнат редки животни като европейската кафява мечка, вълк, орел, сова, риса, дивата котка и каперсели, както и много други обикновени видове.
Докато посещават манастирите, от жените се изисква да носят поли, покриващи коленете и да покриват и раменете си.
Повечето манастири осигуряват превръзки за жени, които идват неподготвени, но ако донесете свои, особено с ярки цветове, ще получите усмивка от монаха или монахинята на входа.
Също така, от мъжете се изисква да носят панталони, които покриват коленете.
Това също може да се вземе назаем от склада на входа, но дрехите не се мият след всяка употреба, така че може да не се чувствате комфортно да носите тези поли.
Кухнята на Мальорка, подобно на тази на подобни зони в Средиземноморието, се основава на хляб, зеленчуци и месо (особено свинско месо) и използва зехтин.
Една от най-популярните вечерни ястия, особено през лятото, е Pa amb Oli: хляб с зехтин, домати и всякакви налични подправки като сирене, риба тон и др.
Всички съществителни, заедно със думата Sie за теб, винаги започват с голяма буква, дори в средата на изречението.
Това е важен начин да се разграничат някои глаголи и обекти.
Също така може да се каже, че улеснява четенето, въпреки че писането е малко сложно поради необходимостта да се разбере дали глаголът или прилагателното се използва в субстантивизирана форма.
Изговорът е сравнително лесен на италиански, тъй като повечето думи се произнасят точно както са написани.
Основните букви, на които трябва да внимаваме, са с и г, тъй като произношението им варира в зависимост от следващата гласна.
Също така, не забравяйте да произнасяте r и rr различно: caro означава скъпи, докато carro означава колесница.
Персийският има сравнително лесна и предимно редовна граматика.
Затова ако прочетеш този граматически учебник, ще научиш много за персийската граматика и ще разбереш по-добре фразите.
Излишно е да се казва, че ако знаете един романски език, ще ви е по-лесно да научите португалски.
Но хората, които знаят малко испански, може да заключат, че португалският е достатъчно близък, за да не се налага да се изучава отделно.
Предмодерните обсерватории обикновено са остарели днес и остават като музеи или места за образование.
Тъй като светлинното замърсяване в техния разцвет не е било такъв проблем, какъвто е днес, те обикновено се намират в градове или в кампуси, по-лесни за достигане от тези, построени в съвременните времена.
Повечето съвременни изследователски телескопи са огромни съоръжения в отдалечени райони с благоприятни атмосферни условия.
Гледането на черешовите цветя, известно като ханами, е част от японската култура от 8-ми век.
Концепцията идва от Китай, където цветята на сливата са били цветето на избора.
В Япония първите партита с цъфтеж на черешовите цветя са организирани от императора само за него и други членове на аристокрацията около императорския двор.
Растенията изглеждат най-добре в естествена среда, затова се противопоставяй на изкушението да отрежеш дори "само един" екземпляр.
Ако посещавате официално подредена градина, събирането на "образци" също ще ви изгони, без дискусия.
Сингапур е изключително безопасно място и лесно за намиране, а след пристигането си можете да купите почти всичко.
Но тъй като се намираш в "високите тропици" само на няколко градуса северно от екватора, ще трябва да се справяш както с топлина (винаги), така и със силно слънце (когато небето е ясно, по-рядко).
Има и няколко автобуса, които се отнасят на север до Хеврон, традиционното място на погребение на библейските патриарси Авраам, Исаак, Яков и техните съпруги.
Провери дали автобусът, с който си на път, отива в Хеброн, а не само до близкото еврейско селище Кирият Арба.
Вътрешните водни пътища могат да бъдат добра тема за почивка.
Например посещение на замъци в долината на Луара, долината на Рейн или пътуване до интересни места по Дунав или плаване с лодка по канала Ери.
Те също така определят маршрути за популярни пешеходни и велосипедни пътеки.
Коледа е един от най-важните празници на християнството и се празнува като рождения ден на Исус.
Много от традициите около празника са приети и от невярващи в християнските страни и нехристияни по целия свят.
Има традиция да прекараме Великденската нощ будни в някоя открита точка, за да видим изгрева.
Разбира се, има християнски теологични обяснения за тази традиция, но може да е предхристиянски ритуал на пролет и плодородие.
По-традиционните църкви често провеждат Великденско бдение в събота вечер по време на Великденския уикенд, като сборовете често започват празненството в полунощ, за да отпразнуват възкресението на Христос.
Всички животни, които са пристигнали на островите, са дошли тук или плувайки, или летейки, или плуващи.
Поради голямото разстояние от континента, бозайниците не са могли да направят пътуването, което прави гигантската костенурка основното животно на Галапагосите.
От пристигането на човека на Галапагосите, много бозайници са въведени, включително кози, коне, крави, плъхове, котки и кучета.
Ако посещавате Арктика или Антарктика през зимата, ще преживеете полярната нощ, което означава, че слънцето не се издига над хоризонта.
Това е добра възможност да се види северното сияние, тъй като небето ще бъде тъмно повече или по-малко денонощно.
Тъй като населението в тези райони е слабо, а светлинното замърсяване често не е проблем, ще можете да се насладите и на звездите.
Японската работна култура е по-иерархична и формална, отколкото е прието за западните хора.
Костюмите са стандартен бизнес облекло, а колегите се обръщат един към друг по фамилни имена или по длъжности.
Хармонията на работното място е от решаващо значение, като се подчертава колективният труд, а не похвалата за индивидуалните постижения.
Работниците често трябва да получават одобрението на своите началници за всяко решение, което вземат, и се очаква да се подчиняват на инструкциите на своите началници без въпроси.
