"Karon kami adunay 4-ka-bulan nga mga ilaga nga dili-diabetic nga kaniadto diabetic", siya midugang.
Si Dr. Ehud Ur, propesor sa medisina sa Dalhousie University sa Halifax, Nova Scotia ug pangulo sa klinikal ug siyentipikanhong dibisyon sa Canadian Diabetes Association nagpasidaan nga ang panukiduki bag-o pa lang.
Sama sa ubang mga eksperto, siya nagduda kon ang diabetes ayohon ba, nga nag-ingon nga kining maong mga kaplag walay kalabotan sa mga tawo nga dunay Type 1 nga diabetes.
Sa Lunes, si Sara Danius, permanenteng sekretaryo sa Nobel Committee for Literature sa Swedish Academy, sa publiko gipahibalo sa panahon sa usa ka programa sa radyo sa Sveriges Radio sa Sweden ang komite, nga dili makaabot sa Bob Dylan direkta mahitungod sa pagdaog sa 2016 Nobel Prize sa Literatura, mibiya sa iyang mga paningkamot sa pag-abot kaniya.
Si Danius miingon, "Sa pagkakaron wala kamiy ginabuhat. Ako nagtawag ug nagpadala ug mga e-mail ngadto sa iyang suod nga kauban ug nakadawat ug mahigalaon kaayo nga mga tubag. Sa pagkakaron, kana igo na gayod".
Sa miagi, ang CEO sa Ring, si Jamie Siminoff, miingon nga ang kompaniya nagsugod sa dihang ang iyang doorbell dili madungog gikan sa iyang tindahan diha sa iyang garahe.
Siya nagtukod ug WiFi doorbell, matod niya.
Siminoff miingon nga sales boosted human sa iyang 2013 hitsura sa usa ka Shark Tank episode diin ang mga palabas panel midumili sa pagpondo sa startup.
Sa ulahing bahin sa 2017, Siminoff nagpakita sa shopping telebisyon channel QVC.
Ang Ring mi-settle usab ug kaso uban sa kompeting kompaniya sa seguridad, ang ADT Corporation.
Samtang ang usa ka eksperimental nga bakuna daw makunhuran sa pagkamatay sa Ebola, hangtod karon, walay mga tambal nga klarong napamatud-an nga angay sa pagtambal sa naglungtad nang impeksiyon.
Ang usa ka antibody cocktail, ang ZMapp, sa sinugdan nagpakita ug paglaom diha sa natad, apan ang pormal nga mga pagtuon nag-ingon nga kini may diyutayng kaayohan kay sa gipangita sa pagsanta sa kamatayon.
Sa PALM trial, ang ZMapp nagsilbi ingong kontrol, nga nagkahulogang gigamit kini sa mga siyentipiko ingong baseline ug gitandi ang tulo ka ubang mga pagtambal niini.
Ang USA Gymnastics nagsuporta sa sulat sa United States Olympic Committee ug nag-uyon sa kinahanglang panginahanglan sa pamilya sa Olimpiko sa pagpalambo ug luwas nga palibot alang sa tanang atong mga atleta.
Kita mouyon sa pahayag sa USOC nga ang mga interes sa atong mga atleta ug mga klub, ug sa ilang isport, mahimong mas maayo nga maserbisyohan pinaagi sa pag-uswag sa makahuloganong kausaban sulod sa atong organisasyon, inay kay sa pag-decertification.
Ang USA Gymnastics nagsuporta sa usa ka independente nga imbestigasyon nga mahimong magsilbing kahayag kon sa unsang paagi ang pag-abuso sa proporsiyon nga gihubit sa maisogong paagi sa mga nakalabang ni Larry Nassar mahimong wala madiskobrehan sa dugay na ug naglakip sa bisan unsang gikinahanglan ug angay nga mga kausaban.
Ang USA Gymnastics ug ang USOC adunay samang tumong  paghimo sa isport sa gymnastics, ug uban pa, nga luwas kutob sa mahimo alang sa mga atleta nga mosunod sa ilang mga damgo sa luwas, positibo ug gihatagan og gahum nga palibot.
Sa tibuok katuigang 1960, si Brzezinski nagtrabaho alang kang John F. Kennedy ingong iyang magtatambag ug dayon sa administrasyon ni Lyndon B. Johnson.
Sa panahon sa 1976 mga pagpili siya nagtambag Carter sa gawas nga palisiya, unya nag-alagad ingon nga National Security Advisor (NSA) gikan sa 1977 ngadto sa 1981, nga misunod Henry Kissinger.
Ingon nga NSA, siya mitabang Carter sa diplomatically pagdumala sa kalibutan nga mga butang, sama sa Camp David Kasabutan, 1978; normalizing US-China relasyon naghunahuna sa ulahing bahin sa 1970s; ang Iranian Rebolusyon, nga mitultol sa Iran hostage krisis, 1979; ug ang Soviet pagsulong sa Afghanistan, 1979.
Ang pelikula, nga gipasundayag ni Ryan Gosling ug Emma Stone, nakadawat og mga nominasyon sa tanan nga dagkong mga kategorya.
Gosling ug Stone nakadawat nominasyon alang sa Best Actor ug Actress sa sunod-sunod.
Ang uban pang mga nominasyon naglakip sa Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing ug Original Screenplay.
Duha ka mga awit gikan sa pelikula, Audition (Ang mga buang nga nagdamgo) ug City of Stars, nakadawat nominasyon alang sa labing maayo nga orihinal nga awit.
Sa ulahing bahin sa Domingo, ang Presidente sa Tinipong Bansa nga si Donald Trump, sa usa ka pahayag nga gihatag pinaagi sa sekretaryo sa prensa, nagpahibalo nga ang mga tropa sa Tinipong Bansa mobiya sa Syria.
Ang pahibalo gihimo human sa usa ka pakig-estorya ni Trump sa telepono uban sa Turkish President Recep Tayyip Erdoğan.
Ang Turkey mag-atiman usab sa mga nabilanggo nga mga sundalo sa ISIS nga, sumala sa pahayag, gisalikway sa mga nasod sa Uropa nga ibalik sa ilang nasod.
Kini dili lamang nagpamatuod nga ang pipila ka dinosaur dunay balhibo, usa ka teoriya nga kaylap na, kondili naghatag usab ug mga detalye nga dili makita sa mga fossil, sama sa kolor ug tulo ka dimensional nga kahikayan.
Ang mga siyentipiko nag-ingon nga ang balhibo niining mananapa maoy kastig-kantahan sa ibabaw nga may malaw-ay o kolor-karotenoid nga sa ubos.
Ang nadiskobrehan naghatag usab ug pagsabot sa ebolusyon sa mga balhibo sa mga langgam.
Tungod kay ang mga balhibo sa dinosaur walay naugmad nga sanga, nga gitawag ug rachis, apan dunay ubang mga bahin sa balhibo  mga barbas ug mga barbules  ang mga tigdukiduki naghinapos nga ang rachis lagmit maoy ulahi nga ebolusyonaryong kalamboan kay niining ubang mga bahin.
Ang pormag mga balhibo nagpakitag ideya nga kini wala gamiton sa paglupad kondili sa pagkontrol sa temperatura o sa pagpakita. Ang mga tigdukiduki nag-ingon nga bisan tuod kini maoy ikog sa usa ka batan-ong dinosaur, ang sampol nagpakita ug balhibo sa hamtong nga dinosaur ug dili sa usa ka piso.
Ang mga tigdukiduki nag-ingon nga bisan tuod kini maoy ikog sa usa ka batan-ong dinosaur, ang sampol nagpakita ug balhibo sa hamtong ug dili sa usa ka piso.
Usa ka bomba sa sakyanan nga gibuto sa hedkuwarter sa kapolisan sa Gaziantep, Turkey kagahapon sa buntag nakapatay ug duha ka polis ug nakapasamdan ug kapin sa 20 ka tawo.
Ang opisina sa gobernador miingon nga 19 sa mga nasamdan maoy mga polis.
Ang mga polis miingon nga ilang gikasuhid nga usa ka giingong Daesh (ISIL) nga militante ang responsable sa pag-atake.
Ilang nakita nga ang Adlaw naglihok sumala sa samang sukaranang mga prinsipyo sama sa ubang mga bituon: Ang kalihokan sa tanang bituon sa sistema nakita nga gipadagan sa ilang kahayag, sa ilang pag-ikot, ug sa walay laing butang.
Ang kahayag ug pag-ikot gigamit nga magkauban sa pagtino sa Rossby number sa usa ka bituon, nga nalangkit sa plasma nga pag-agos.
Kon mas gamay ang numero ni Rossby, mas dili kaayo aktibo ang bituon maylabot sa pag-usab sa magnetiko.
Sa iyang panaw, si Iwasaki daghang beses nga naatubang ug problema.
Siya gipanulis sa mga pirata, giatake sa Tibet sa usa ka aso nga nasuko, nakaikyas sa kaminyoon sa Nepal ug gidakop sa India.
Ang 802.11n standard naglihok sa duha ka 2.4Ghz ug 5.0Ghz frequency.
Kini magtugot niini nga kini mahimong compatible sa 802.11a, 802.11b ug 802.11g, basta ang base station adunay duha ka mga radyo.
Ang mga katulin sa 802.11n mao ang sa hilabihan nga mas paspas kay sa iyang mga kanhi uban sa usa ka maximum nga teoretikal nga throughput sa 600Mbit / s.
Si Duvall, nga minyo ug may duha ka hamtong nga anak, wala magbilin ug dakong impresyon kang Miller, nga gisugilon sa maong sugilanon.
Sa dihang gipangutana alang sa komento, si Miller miingon, "Si Mike naghisgot sa daghan nga panahon sa pagpamati...Ako nag-andam mao nga ako dili gayud sa pagpamati sa unsay iyang gisulti".
"Kami maningkamot sa pagkunhod sa carbon dioxide emissions matag yunit sa GDP sa usa ka talagsaong margin sa 2020 gikan sa 2005 nga lebel", miingon si Hu.
Wala siya magtakda ug numero alang sa mga pagkunhod, nga nag-ingon nga kini himoon pinasukad sa kinatibuk-ang produksyon sa ekonomiya sa Tsina.
Si Hu nagdasig sa nagakaugmad nga mga nasod "sa paglikay sa karaang dalan sa paghugawan una ug paghinlo sa ulahi".
Siya midugang nga "sila, hinunoa, dili angayng hangyoon sa pagbaton ug mga obligasyon nga molabaw sa ilang yugto sa pag-uswag, responsibilidad ug mga katakos".
Ang Iraq Study Group mipresentar sa iyang taho sa alas 12:00 GMT karong adlawa.
Kini nagpasidaan Walay makagarantiya nga bisan unsang paagi sa paglihok sa Iraq niining puntoha makapugong sa sektaryang gubat, nagkadaghang kapintasan, o sa pag-us-os ngadto sa kagubot.
Ang Taho gisugdan sa paghangyo alang sa bukas nga debate ug sa pagporma sa usa ka panagkauyon sa Tinipong Bansa bahin sa palisiya ngadto sa Tungang Sidlakan.
Ang Taho nag-ikritikar pag-ayo sa halos tanang bahin sa presenteng palisiya sa Ehekutibo ngadto sa Iraq ug kini nag-awhag sa dihadihang kausaban sa direksiyon.
Una sa 78 ka rekomendasyon niini mao nga ang usa ka bag-ong diplomatikong inisyatibo kinahanglang himoon sa dili pa matapos kining tuiga aron sa pagsiguro sa mga utlanan sa Iraq batok sa kaaway nga mga interbensyon ug sa pagtukod pag-usab sa diplomatikong mga relasyon uban sa mga silingan niini.
Ang karon nga senador ug ang First Lady sa Argentina nga si Cristina Fernandez de Kirchner nagpahibalo sa iyang kandidatura sa pagkapresidente kagahapon sa gabii sa La Plata, usa ka siyudad nga 50 kilometros (31 milya) gikan sa Buenos Aires.
Si Mrs. Kirchner nagpahibalo sa iyang katuyoan sa pag-adto alang sa presidente sa Argentine Theatre, ang sama nga dapit nga iyang gigamit sa pagsugod sa iyang 2005 nga kampanya alang sa Senado isip miyembro sa delegasyon sa probinsya sa Buenos Aires.
Ang debate gipahinabo sa kontrobersya sa paggasto sa tabang ug pagtukod pag-usab human sa Hurricane Katrina; nga ang pipila ka konserbatibong mga tawo sa fiskal nag-label nga "Bush's New Orleans Deal".
Ang liberal nga pagsaway sa paningkamot sa pagtukod pag-usab nagtumong sa paghatag ug mga kontrata sa pagtukod pag-usab ngadto sa giisip nga mga insider sa Washington.
Kapin sa upat ka milyong tawo ang miadto sa Roma aron motambong sa paglubong.
Dako kaayo ang gidaghanon sa mga tawo nga presente nga dili posible nga ang tanan makaadto sa paglubong sa St. Peter's Square.
Daghang dagkong mga telebisyon ang gibutang sa lainlaing dapit sa Roma aron ang mga tawo motan-aw sa seremonya.
Sa daghang ubang mga siyudad sa Italya ug sa ubang bahin sa kalibotan, ilabina sa Polandia, gihimo ang susamang mga entablado, nga nakita sa daghang tawo.
Ang mga historyano nag-ikritikar sa kanhing mga palisiya sa FBI tungod sa pag-focus sa mga kahinguhaan sa mga kaso nga sayon masulbad, ilabina ang mga kaso sa gikawat nga mga sakyanan, uban sa tuyo nga mapauswag ang rate sa kalampusan sa ahensiya.
Ang Kongreso nagsugod sa pagpondo sa inisyatibo sa kalaw-ayan sa fiskal nga tuig 2005 ug nag-espisipikar nga ang FBI kinahanglang mag-alagad ug 10 ka ahente sa pornograpiya sa mga hamtong.
Si Robin Uthappa ang naghimo sa pinakadako nga marka sa inning, 70 ka mga run sa 41 lamang ka bola pinaagi sa pag-igo sa 11 ka upat ug 2 ka unom.
Ang mga batista sa middle order, si Sachin Tendulkar ug Rahul Dravid, maayo ang ilang pag-apil ug naghimo ug usa ka partnership nga 100 ka run.
Apan, human mawad-an sa wickets sa kapitan ang India mihimog 36 ka run lamang nga nawad-an ug 7 ka wickets aron matapos ang inning.
Ang Presidente sa T.B. nga si George W. Bush miabot sa Singapore sa buntag sa Nobyembre 16, nga nagsugod sa usa ka semana nga paglibot sa Asia.
Siya giabiabi sa Deputy Prime Minister sa Singapore nga si Wong Kan Seng ug gihisgotan ang mga isyu sa negosyo ug terorismo uban sa Prime Minister sa Singapore nga si Lee Hsien Loong.
Human sa usa ka semana nga kapildihan sa midterm nga eleksiyon, si Bush misulti sa usa ka mamiminaw bahin sa pagpadako sa negosyo sa Asia.
Ang Punong Ministro nga si Stephen Harper miuyon sa pagpadala sa 'Clean Air Act' sa gobyerno ngadto sa usa ka komite sa tanang partido alang sa pagrepaso, sa wala pa ang ikaduhang pagbasa niini, human sa 25 minutos nga miting sa Martes uban sa lider sa NDP nga si Jack Layton sa PMO.
Si Layton nangayo ug mga kausaban sa konserbatibong environmental bill panahon sa miting uban sa PM, nga nangayo ug "tinuoron ug kompleto nga pagsulat pag-usab" sa environmental bill sa Conservative party.
Sukad nga ang Pederal nga Gobyerno misulod sa pag-angkon sa pagpondo sa Mersey hospital sa Devonport, Tasmania, ang gobyerno sa estado ug ang pipila ka mga MP sa pederal nag-ikritikar niining maong buhat ingong usa ka stunt sa pag-una sa pederal nga eleksyon nga gitawag sa Nobyembre.
Apan si Punong Ministro John Howard miingon nga ang maong buhat maoy aron lamang sa pagpanalipod sa mga pasilidad sa ospital gikan sa pagpaubos sa kahimtang sa gobyerno sa Tasmania, sa paghatag ug dugang AUD$45 ka milyon.
Sumala sa labing bag-ong buletin, ang mga pagbasa sa lebel sa dagat nagpadayag nga usa ka tsunami ang nahitabo. May pipila ka tinong kalihokan sa tsunami nga narekord duol sa Pago Pago ug Niue.
Walay dakong kadaot o kadaot ang natala sa Tonga, apan temporaryong nawala ang kuryente, nga giingong nakapugong sa mga awtoridad sa Tonga sa pagdawat sa pasidaan sa tsunami nga gipatik sa PTWC.
Ang 14 ka tunghaan sa Hawaii nga nahimutang sa baybayon o duol niini gisirhan sa tibuok Miyerkules bisan pa sa mga pasidaan nga giwagtang.
Gidawat sa Presidente sa T.B. nga si George W. Bush ang pahibalo.
Ang tigpamaba ni Bush nga si Gordon Johndroe nagtawag sa saad sa North Korea nga "usa ka dakong lakang paingon sa tumong sa pagkab-ot sa mapamatud-ang pag-abog sa nukleyar sa peninsula sa Korea".
Ang ikanapulo nga ginganlan nga bagyo sa panahon sa Bagyo sa Atlantiko, ang Subtropikal nga Bagyo Jerry, nagporma sa Atlantiko karong adlawa.
Ang National Hurricane Center (NHC) nag-ingon nga sa pagkakaron si Jerry wala maghulga sa yuta.
Ang U.S. Corps of Engineers nagbanabana nga ang 6 ka pulgada nga ulan mahimong mosalbar sa naangol na nga mga dam.
Ang Ninth Ward, nga nakasinati ug pagbaha nga abot ug 20 ka tiil sa panahon sa Bagyo Katrina, karon anaa sa taas-sa-kilid nga tubig tungod kay ang duol nga dam nalamoy.
Ang tubig nag-awas sa usa ka seksiyon nga 100 ka tiil ang gilapdon.
Ang Commons Administrator nga si Adam Cuerden nagpahayag sa iyang kapakyasan sa mga pagwagtang sa dihang siya nakigsulti sa Wikinews sa miaging bulan.
"Siya [si Wales] nagbakak kanato sukad pa sa sinugdan, una, pinaagi sa paglihok nga daw kini tungod sa legal nga mga katarongan, ikaduha, pinaagi sa pagpakaaron-ingnon nga siya naminaw kanato, hangtod sa iyang pagwagtang sa iyang mga dibuho".
Ang kasuko sa komunidad misangpot sa kasamtangang mga paningkamot sa pag-usik sa usa ka palisiya mahitungod sa seksuwal nga sulod alang sa site nga nag-host sa minilyon nga mga media nga bukas nga lisensyado.
Ang trabaho nga gihimo sa kadaghanan maoy teorikal, apan ang programa gisulat aron sa pagsundog sa mga obserbasyon nga gihimo sa Sagittarius galaxy.
Ang epekto nga gipangita sa tem maoy tungod sa mga puwersa sa pag-alima sa taliwala sa ngitngit nga materya sa galaksiya ug sa ngitngit nga materya sa Milky Way.
Sama sa pag-igo sa bulan sa yuta, nga nagpahinabo sa mga pag-agig, ang Milky Way usab nag-agig puwersa sa galaksyang Sagittarius.
Ang mga siyentipiko nakahinapos nga ang ngitngit nga butang nakaapektar sa ubang ngitngit nga butang sa samang paagi sa regular nga butang.
Kini nga teoriya nag-ingon nga ang kadaghanan sa ngitngit nga materya sa palibot sa galaksiya nahimutang sa palibot sa galaksiya diha sa usa ka matang sa halo, ug gilangkoban sa daghang gagmayng mga partikulo.
Ang mga taho sa telebisyon nagpakita ug puti nga aso nga nagagikan sa planta.
Ang mga awtoridad sa lugar nagpasidaan sa mga molupyo sa kasikbit sa planta nga magpabilin sa sulod sa balay, patya ang mga air-conditioner ug dili moinom ug tubig sa gripo.
Sumala sa ahensiya sa nukleyar sa Hapon, ang radyoaktibo nga cesium ug iodine nadiskobrehan sa planta.
Ang mga awtoridad nagbanabana nga kini nagpakita nga ang mga sudlanan nga naghupot ug uranium nga sugnod sa maong dapit tingali nangabungkag ug nag-agos.
Si Dr. Tony Moll nakadiskobre sa Extremely Drug Resistant Tuberculosis (XDR-TB) sa rehiyon sa KwaZulu-Natal sa Habagatang Aprika.
Sa usa ka interbyu, siya miingon nga ang bag-ong variant "makapabalaka ug makapahadlok kaayo tungod sa taas kaayo nga gidaghanon sa pagkamatay".
Ang pipila ka pasyente tingali nakatakod sa sakit sa ospital, nagtuo si Dr. Moll, ug labing menos duha maoy mga trabahante sa panglawas sa ospital.
Sa sulod sa usa ka tuig, ang usa ka tawo nga natakdan mahimong makatakod sa 10 ngadto sa 15 ka suod nga mga kontak.
Bisan pa niana, ang porsiyento sa XDR-TB sa tibuok pundok sa mga tawo nga may tuberkulosis daw ubos gihapon; 6,000 sa katibuk-ang 330,000 ka tawo nga natakdan sa bisan unsang partikular nga panahon sa Habagatang Aprika.
Ang mga satelayt, nga ang duha sobra sa 1,000 ka libra, ug nagbiyahe sa mga 17,500 ka milya matag oras, nagbangga 491 ka milya ibabaw sa Yuta.
Ang mga siyentipiko nag-ingon nga ang pagbuto nga gipahinabo sa pagbangga dako kaayo.
Sila naningkamot gihapon sa pagtino kon unsa ka dako ang pagkahugno ug kon sa unsang paagi maapektohan ang Yuta.
Ang United States Strategic Command sa opisina sa Departamento sa Depensa sa T.B. nagsubay sa mga daot.
Ang resulta sa pag-analisar sa pagplano i-post sa publikong website.
Usa ka doktor nga nagtrabaho sa Children's Hospital sa Pittsburgh, Pennsylvania, ang giakusar sa grabeng pagpatay human ang iyang inahan nakaplagan nga patay diha sa baggage compartment sa iyang sakyanan niadtong Miyerkules, matod sa mga awtoridad sa Ohio.
Si Dr. Malar Balasubramanian, 29, nakaplagan sa Blue Ash, Ohio, usa ka suburb nga mga 15 ka milya sa amihanan sa Cincinnati nga naghigda sa yuta sa daplin sa dalan nga nagsul-ob ug T-shirt ug sinina sa sulod sa kahimtang nga dayag nga na-medika pag-ayo.
Iyang gipunting ang mga opisyal ngadto sa iyang itom nga Oldsmobile Intrigue nga 500 ka tiil ang gilay-on.
Didto, ilang nakaplagan ang lawas ni Saroja Balasubramanian, 53, nga napuno sa mga habol nga nahugawan ug dugo.
Ang polis miingon nga ang lawas daw didto sulod na sa usa ka adlaw.
Ang unang mga kaso sa sakit niining maong panahon natala sa ulahing bahin sa Hulyo.
Ang sakit dala sa mga baboy, nga dayon moagi sa mga tawo pinaagi sa mga lamok.
Ang pag-atake nagtukmod sa gobyerno sa India sa paghimog mga lakang sama sa pag-apod-apod ug mga tigdakop ug baboy diha sa grabeng naapektadong mga dapit, pag-apod-apod ug linibo ka mga kurtina sa lamok ug pag-apod-apod ug mga pesticide.
Ang pipila ka milyong botilya sa bakuna sa encephalitis gisaad usab sa gobyerno, nga motabang sa pag-andam sa mga ahensiya sa panglawas alang sa sunod tuig.
Ang mga plano alang sa mga bakuna nga ihatud sa mga lugar nga labing naapektohan niining tuiga gipalangan tungod sa kakulang sa pondo ug ubos nga pag-una sa pagrelasyon sa ubang mga sakit.
Sa 1956 si Słania mibalhin sa Sweden, diin tulo ka tuig sa ulahi siya misugod sa pagtrabaho alang sa Swedish Post Office ug nahimong ilang pangulong tigkulit.
Siya naghimog kapin sa 1,000 ka selyo alang sa Sweden ug sa 28 ka ubang nasod.
Ang iyang buhat maoy usa sa pipila ka "naila nga mga ngalan" taliwala sa mga filatelista.
Ang iyang ika-1,000 nga selyo mao ang maanindot nga "Great Deeds by Swedish Kings" ni David Klöcker Ehrenstrahl niadtong 2000, nga nalista sa Guinness Book of World Records.
Siya usab sa pag-engrave sa mga banknotes alang sa daghang mga nasud, bag-o nga mga pananglitan sa iyang buhat lakip na ang Prime Ministeryal retrato sa atubangan sa bag-ong Canadian $5 ug $100 bills.
Human sa aksidente, si Gibson gidala sa ospital apan namatay human niana.
Ang drayber sa trak, nga nag-edad ug 64, wala masakitan sa aksidente.
Ang sakyanan mismo gikuha gikan sa dapit sa aksidente sa mga 1200 GMT sa samang adlaw.
Usa ka tawo nga nagtrabaho sa garahe duol sa dapit diin nahitabo ang aksidente miingon: "Adunay mga bata nga naghulat sa pagtabok sa dalan ug silang tanan nagsinggit ug naghilak".
Sila nanglakaw gikan sa dapit diin nahitabo ang aksidente.
Ang ubang mga ulohan sa agenda sa Bali naglakip sa pagluwas sa nahibilin nga mga lasang sa kalibotan, ug pagpaambit ug mga teknolohiya sa pagtabang sa nagakaugmad nga mga nasod nga motubo sa dili kaayo polusyon nga mga paagi.
Ang UN naglaom usab nga makompleto ang usa ka pundo aron sa pagtabang sa mga nasod nga naapektohan sa pag-init sa kalibotan sa pagsagubang sa mga epekto niini.
Ang kuwarta mahimong gamiton sa mga balay nga dili malunod, mas maayong pagdumala sa tubig, ug pag-iba-iba sa mga tanom.
Si Fluke misulat nga ang mga paningkamot sa pipila sa pagpugong sa mga babaye sa pagsulti bahin sa panglawas sa kababayen-an wala molampos.
Siya nakaabot niining maong konklusyon tungod sa daghang positibong mga komento ug pagdasig nga gipadala kaniya sa mga babaye ug lalaki nga nag-awhag nga ang mga tambal sa pagpugong sa pagpanganak isipon nga usa ka medikal nga panginahanglan.
Sa dihang ang away mihunong human ang mga nasamdan gidala sa ospital, mga 40 sa nahibiling mga binilanggo nagpabilin sa sawang ug midumili sa pagbalik sa ilang mga selda.
Ang mga negosyante misulay sa pag-ayo sa kahimtang, apan ang mga hangyo sa mga binilanggo dili tin-aw.
Tali sa 10:00-11:00 sa gabii sa MDT, ang sunog gisugdan sa mga binilanggo sa sawang.
Sa wala madugay, ang mga polis nga gisangkapan ug mga gamit sa pag-atake sa mga magubot misulod sa sawang ug nag-alirong sa mga binilanggo pinaagi sa pag-usik ug mga gas nga makapahimuot.
Ang mga grupo sa pagluwas sa sunog sa kataposan nakapahulay sa sunog sa alas 11:35 sa gabii.
Human matukod ang dam niadtong 1963, ang tag-as nga mga baha nga magpakaylap ug mga sedimento sa tibuok suba mihunong.
Kining maong mga sedimento gikinahanglan sa paghimog mga balas ug mga baybayon, nga nagsilbing mga puy-anan sa ihalas nga mga mananap.
Ingong resulta, duha ka espisye sa isda ang nangahanaw, ug ang duha ka espisye sa isda nameligro, lakip na ang humpback chub.
Bisan tuod ang lebel sa tubig mosaka ug pipila lamang ka tiil human sa baha, ang mga opisyal naglaom nga kini igo na aron maulian ang naugdaw nga mga balas sa suba.
Walay pasidaan sa tsunami nga gipagawas, ug sumala sa ahensiya sa geophysics sa Jakarta, walay pasidaan sa tsunami nga ipagawas tungod kay ang linog wala makab-ot ang gikinahanglang 6.5 nga magnitudo.
Bisan tuod walay hulga sa tsunami, ang mga molupyo nahadlok ug mibiya sa ilang mga negosyo ug mga balay.
Bisan tuod si Winfrey naghilak sa iyang pag-ayo, iyang gipatin-aw sa iyang mga fans nga siya mobalik.
"Dili kini pag-adto nga pag-ayo. Kini mao ang pagtapos sa usa ka kapitulo ug ang pagsugod sa usa ka bag-o".
Ang kataposang mga resulta sa pangpangulo ug parlamentaryong mga eleksiyon sa Namibia nagpakita nga ang nag-alagad nga presidente, si Hifikepunye Pohamba, napili pag-usab sa dakong kalainan.
Ang nagmando nga partido, ang South West Africa People's Organization (SWAPO), naghupot usab ug kadaghanan sa mga piniliay sa parlamento.
Ang mga tropa sa koalisyon ug Afghan mibalhin ngadto sa dapit aron sa pagsiguro sa dapit ug ang ubang mga ayroplano sa koalisyon gipadala aron sa pagtabang.
Ang aksidente nahitabo sa hataas sa kabukiran, ug gituohan nga maoy resulta sa kaaway nga mga sunog.
Ang mga paningkamot sa pagpangita sa dapit sa aksidente gisagubang sa daotang panahon ug sa lisod nga lugar.
Ang medikal nga charity nga Mangola, Medecines Sans Frontieres ug ang World Health Organization nag-ingon nga kini ang kinagrabe nga pag-atake nga narekord sa nasod.
Ang tigpamaba sa Medecines Sans Frontiere nga si Richard Veerman miingon: "Ang Angola nagpadulong sa kinagrabehang pag-atake niini ug ang kahimtang nagpabiling grabe sa Angola", siya miingon.
Ang mga dula nagsugod sa alas 10:00 sa buntag uban sa maayong panahon ug gawas sa pag-ulan sa tungatunga sa buntag nga dali nga mihubas, kini usa ka hingpit nga adlaw alang sa rugby sa 7.
Ang nag-unang mga timog sa torneyo nga South Africa nagsugod sa husto nga nota sa dihang sila may komportableng kadaogan nga 26 - 00 batok sa ika-5 nga timog nga Zambia.
Nagtan-aw nga nagkadunot sa dula batok sa ilang habagatang mga igsoon, ang South Africa bisan pa niana nag-uswag sa pag-uswag sa torneyo.
Ang ilang disiplinadong depensa, mga katakos sa pagdumala sa bola ug maayong buhat sa team naghimo kanila nga mobarug ug klaro nga kini ang team nga mapildi.
Ang mga opisyal sa siyudad sa Amsterdam ug sa Anne Frank Museum nag-ingon nga ang kahoy naimpeksiyon sa usa ka fungus ug nagpahinabog kapeligrohan sa panglawas sa publiko kay sila nangatarongan nga kini anaa sa daling kapeligrohan nga mahulog.
Kini gikatakda nga putlon sa Martes, apan giluwas human sa usa ka desisyon sa korte sa emerhensiya.
Ang tanang ganghaan sa langob, nga ginganlan ug "Ang Pito ka Igsoong Babaye", labing menos 100 ngadto sa 250 metros (328 ngadto sa 820 ka tiil) ang diyametro.
Ang mga imahe sa infrared nagpakita nga ang mga pagkalahi sa temperatura gikan sa gabii ug sa adlaw nagpakita nga lagmit kini mga langob.
"Kini mas bugnaw kay sa palibot nga yuta sa adlaw ug mas init sa gabii.
Ang ilang kainit dili ingon ka lig-on sama sa dagkong mga langob sa Yuta nga sagad maghupot ug dili-mausab-usab nga temperatura, apan kini nahiuyon sa pagkahimo niini nga lawom nga mga lungag sa yuta", miingon si Glen Cushing sa United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team ug sa Northern Arizona University nga nahimutang sa Flagstaff, Arizona.
Sa Pransiya, ang pagboto sa naandan maoy usa ka eksperyensiya nga dili kaayo teknikal: ang mga botante nag-inusara sa ilang kaugalingon diha sa usa ka booth, nagbutang ug giimprinta nga papel nga nagpadayag sa ilang pinili nga kandidato diha sa usa ka sobre.
Human sa pag-verify sa mga opisyal sa pagkatawo sa botante, ang botante maghulog sa sobre ngadto sa balota ug mopirma sa listahan sa mga botante.
Ang Pranses nga balaod sa eleksiyon estriktong nag-codify sa mga proseso.
Sukad sa 1988, ang mga kahon sa pagboto kinahanglang matin-aw aron ang mga botante ug mga tigpaniid makasaksi nga walay mga sobre nga anaa sa pagsugod sa pagboto ug nga walay mga sobre nga gidugang gawas niadtong mga botante nga giihap ug gihatagan ug katungod sa pagboto.
Ang mga kandidato mahimong magpadala ug mga representante aron makasaksi sa matag bahin sa proseso. Sa gabii, ang mga botos i-ihap sa mga boluntaryo ilalom sa bug-at nga pagbantay, nga mosunod sa espesipikong mga pamaagi.
Ang ASUS Eee PC, nga kaniadto gilansad sa tibuuk kalibutan alang sa pag-save sa gasto ug mga hinungdan sa pag-andar, nahimo nga usa ka mainit nga hilisgutan sa 2007 Taipei IT Month.
Apan ang merkado sa konsumidor sa laptop computer sa radikal nga nagkalainlain ug nausab human sa ASUS nga awarded sa 2007 Taiwan Sustainable Award sa Executive Yuan sa Republika sa China.
Ang website sa estasyon naghubit sa pasundayag ingong "pang-edad nga teatro sa radyo nga may bag-o ug makalilisang nga geeky nga pag-ikot!"
Sa iyang unang mga adlaw, ang mga pasundayag nga gipakita lamang sa dugay-nagdagan internet radio site TogiNet Radio, usa ka site nga naka-focus sa pakig-estorya sa radyo.
Sa ulahing bahin sa 2015, TogiNet natukod AstroNet Radio ingon sa usa ka subsidiary estasyon.
Ang pasundayag sa sinugdan gipakita sa mga amateur nga mga aktor sa tingog, lokal sa Sidlakang Texas.
Ang kaylap nga pagpanglugos gikataho nga nagpadayon sa tibuok gabii, kay ang mga opisyal sa pagpatuman sa balaod wala motungha sa kadalanan sa Bishkek.
Gihubit sa usa ka tigpaniid nga ang Bishkek nahulog ngadto sa kahimtang sa "anarkiya", samtang ang mga gang sa mga tawo naglibotlibot sa kadalanan ug nagluib sa mga tindahan sa mga butang nga gigamit sa mga tawo.
Daghang mga molupyo sa Bishkek ang nagbasol sa mga magbabalaod gikan sa habagatan sa kawalang-pagsunod sa balaod.
Ang South Africa nagdaog sa All Blacks (New Zealand) sa rugby union Tri Nations match sa Royal Bafokeng Stadium sa Rustenburg, South Africa.
Ang kataposang resulta maoy usa ka kadaogan sa usa ka punto, 21 ngadto sa 20, nga nagtapos sa 15 ka dula nga kadaogan sa All Blacks.
Alang sa Springboks, natapos kini sa lima ka sunod-sunod nga kapildihan.
Kini mao ang kataposang dula sa All Blacks, nga nakadaog na sa tropeyo duha ka semana kanhi.
Ang kataposang dula sa serye mahitabo sa Ellis Park sa Johannesburg sa sunod semana, sa dihang ang Springboks makig-away sa Australia.
Usa ka moderadong linog ang miuyog sa kasadpang Montana sa alas 10:08 sa gabii sa Lunes.
Walay mga report sa kadaot nga nadawat sa United States Geological Survey (USGS) ug sa National Earthquake Information Center niini.
Ang linog nahimutang mga 20 km (15 milya) amihanan-silangang-silangan sa Dillon, ug mga 65 km (40 milya) sa habagatan sa Butte.
Ang matang sa trangkaso sa langgam nga makamatay sa mga tawo, ang H5N1, gikumpirma nga nakatakod sa patayng ihalas nga pato, nga nakaplagan sa Lunes, sa mga kapatagan duol sa Lyon sa sidlakang Pransiya.
Ang Pransiya mao ang ikapitong nasod sa Uropanhong Unyon nga nag-antos niining maong virus; sunod sa Austria, Alemanya, Slovenia, Bulgaria, Gresya ug Italya.
Ang mga kaso nga giduhaduhaan nga H5N1 sa Croatia ug Denmark wala pa gikonfirma.
Si Chambers nag-asoy sa Diyos tungod sa "kalapad nga kamatayon, kalaglagan ug pagterorismo sa minilyon ug minilyon sa mga molupyo sa Yuta".
Si Chambers, usa ka agnostiko, nangatarongan nga ang iyang kaso "walay-pagtagad" ug "ang bisan kinsa makasuway sa bisan kinsa".
Ang sugilanon nga gipresentar sa Pranses nga opera, ni Camille Saint-Saens, maoy bahin sa usa ka artista "kang kansang kinabuhi gidiktahan sa gugma sa mga droga ug sa Hapon".
Ingong resulta, ang mga artista nagsigeg cannabis sa entablado, ug ang teatro mismo nagdasig sa mga tumatan-aw nga moapil.
Ang kanhing Speaker sa House nga si Newt Gingrich, gobernador sa Texas nga si Rick Perry, ug ang kongresista nga si Michele Bachmann natapos sa ikaupat, ikalima, ug ikaunom nga dapit, sunud-sunod.
Human sa mga resulta, gidayeg ni Gingrich si Santorum, apan may malisod nga mga pulong alang kang Romney, nga sa ngalan niini ang negatibong mga anunsiyo sa kampanya gipatik sa Iowa batok kang Gingrich.
Si Perry miingon nga siya "mobalik sa Texas aron sa pagtimbang-timbang sa mga resulta sa caucus karong gabhiona, sa pagtino kon adunay usa ka dalan sa unahan alang sa akong kaugalingon niining maong lumba", apan sa ulahi miingon nga siya magpabilin sa lumba ug makigkompetensya sa Enero 21 South Carolina panguna nga.
Si Bachmann, nga nakadaog sa Ames Straw Poll niadtong Agosto, mihukom sa pagtapos sa iyang kampanya.
Ang maghulagway gidala sa Ronald Reagan UCLA Medical Center, diin siya sa ulahi namatay.
Sa usa ka pahayag, Bieber miingon "[bisan pa] ako wala anaa ni direkta nga nalangkit sa niini nga trahedya nga aksidente, ang akong mga hunahuna ug mga pag-ampo uban sa pamilya sa biktima".
Ang entertainment news website nga TMZ nakasabot nga ang maghulagway mihunong sa iyang sakyanan sa pikas nga kilid sa Sepulveda Boulevard ug misulay sa pagkuha sa mga litrato sa paghunong sa pulis sa wala pa makatabok sa dalan ug nagpadayon, nga nagtukmod sa California Highway Patrol nga opisyal sa pulis nga nagdagan sa paghunong sa trapiko sa pagmando kaniya nga mobalik sa pikas, sa duha ka higayon.
Sumala sa kapolisan, ang drayber sa sakyanan nga nagbuntog sa magbabalik sa litrato lagmit dili atubangon ug kriminal nga mga sumbong.
Uban sa napulo ug walo lamang ka medalya nga mabatonan sa usa ka adlaw, daghang nasod ang napakyas sa pag-abot sa podium sa medalya.
Naglakip kini sa Netherlands, nga si Anna Jochemsen mi-finish nga ikasiyam sa nagatindog nga klase sa kababayen-an sa Super-G kagahapon, ug sa Finland nga si Katja Saarinen mi-finish nga ikanapulo sa samang kalihokan.
Ang Australiano nga si Mitchell Gourley nahuman sa ika-napulo ug usa sa lalaki nga nagbarog nga Super-G. Ang Czech nga kakompetensya nga si Oldrich Jelinek nahuman sa ika-napulo ug unom sa lalaki nga naglingkod nga Super-G.
Si Arly Velasquez sa Mexico mi-finish sa ika-15 sa lalaki nga naglingkod sa Super-G. Ang Adam Hall sa New Zealand mi-finish sa ika-siyam sa lalaki nga nagbarog sa Super-G.
Poland sa mga lalaki nga mga visual nga depekto skier Maciej Krezel ug giya Anna Ogarzynska natapos sa ikanapulo ug tulo sa Super-G. South Korea Jong Seork Park natapos sa ika-duha-kag-upat sa mga lalaki nga naglingkod Super-G.
Ang mga tigbantay sa kalinaw sa UN, nga miabot sa Haiti human sa linog sa 2010, gipasanginlan sa pagkaylap sa sakit nga nagsugod duol sa kampo sa tropa.
Sumala sa demanda, ang basura gikan sa kampo sa HN wala malimpyohan sa hustong paagi, nga nagpahinabo sa bakterya nga mosulod sa suba sa Artibonite River, usa sa kinadak-ang suba sa Haiti.
Sa wala pa moabot ang mga sundalo, ang Haiti wala pa makaatubang ug mga problema nga may kalabotan sa sakit sukad sa katuigang 1800.
Ang Haitian Institute for Justice and Democracy naghisgot ug mga pagtuon nga naghisgot nga ang Nepal nga UN peacekeeping batallon wala mahibalo nga nagdala sa sakit ngadto sa Haiti.
Si Danielle Lantagne, usa ka eksperto sa HK bahin sa sakit, miingon nga ang pag-uswag sa sakit lagmit maoy gipahinabo sa mga tigbantay ug kalinaw.
Gipamatud-an ni Hamilton nga ang pasyente na-admit sa Howard University Hospital nga anaa sa stable nga kahimtang.
Ang pasyente miadto sa Nigeria, diin ang pipila ka kaso sa Ebola virus nahitabo.
Ang ospital misunod sa protocol alang sa pagkontrolar sa impeksyon, lakip ang pagbulag sa pasyente gikan sa uban aron mapugngan ang posibleng impeksyon sa uban.
Sa wala pa ang The Simpsons Simon nagtrabaho sa pipila ka mga pasundayag sa nagkalain-laing mga posisyon.
Sa panahon sa 1980s siya nagtrabaho sa mga pasundayag sama sa Taxi, Cheers, ug Ang Tracy Ullman Show.
Sa 1989 siya mitabang sa paghimo sa The Simpsons uban sa Brooks ug Groening, ug mao ang responsable sa pag-upa sa mga pasundayag sa unang team sa pagsulat.
Bisan pa sa pagbiya sa show sa 1993 siya sa pagbantay sa titulo sa ehekutibo nga prodyuser, ug nagpadayon sa pagdawat sa napulo ka milyon nga dolyar matag panahon sa royalties.
Sa sayo pa ang ahensiya sa balita sa Tsina nga Xinhua nagtaho nga ang usa ka ayroplano gihikap.
Sa ulahi nga mga taho unya miingon ang ayroplano nakadawat sa usa ka hulga sa bomba ug gibalik ngadto sa Afghanistan, nga naglupad sa Kandahar.
Ang unang mga taho nag-ingon nga ang ayroplano gibalik ngadto sa Afghanistan human nga gibalibaran sa pag-landing sa emerhensiya sa Ürümqi.
Ang mga aksidente sa ayroplano komon sa Iran, nga adunay tigulang na nga mga ayroplano nga dili kaayo mapadayon alang sa sibil ug militar nga mga operasyon.
Tungod sa internasyonal nga mga sanksyon, dili na makapalit ug bag-ong mga ayroplano.
Sayo niining semanaha, usa ka aksidente sa helikopter sa kapolisan nakapatay ug tulo ka tawo ug nakapasamdan ug tulo pa.
Sa miaging bulan ang Iran nakasinati sa kinagrabehang katalagman sa ayroplano sa daghang katuigan sa dihang ang usa ka ayroplano nga nagpadulong sa Armenia nahulog, nga nakapatay sa 168 ka tawo nga sakay niini.
Nianang samang bulan nakita ang laing ayroplano nga milabay sa usa ka runway sa Mashhad ug misakag sa usa ka paril, nga nakapatay ug napulo ug pito.
Ang Aerosmith nagkanselar sa ilang nahibiling mga konsyerto sa ilang paglibot.
Ang rock band kinahanglan nga maglibot sa Tinipong Bansa ug Canada hangtod sa Septiyembre 16.
Sila mikanselar sa gira human ang lead singer nga si Steven Tyler nasamdan human siya mahulog gikan sa entablado samtang nag-entablado niadtong Agosto 5.
Si Murray nawad-an sa unang set sa usa ka tie break human sa duha ka tawo nga gihuptan matag usa ug sa tanan nga pag-alagad sa set.
Si Del Potro adunay sayo nga bentaha sa ikaduhang hugpong, apan kini usab nanginahanglan og tie break human sa pag-abot sa 6-6.
Si Potro nakadawat ug pagtambal sa iyang abaga niining puntoha apan nakahimo sa pagbalik sa dula.
Ang programa nagsugod sa 8:30 sa hapon sa lokal nga oras (15.00 UTC).
Ang iladong mga mag-aawit sa tibuok nasod naghalad ug mga bhajan, o mga awit sa debosyon, sa tiilan ni Shri Shyam.
Ang mag-aawit nga si Sanju Sharma nagsugod sa gabii, gisundan ni Jai Shankar Choudhary. gisugdan usab ang chhappan bhog bhajan. Ang mag-aawit, si Raju Khandelwal kauban siya.
Dayon, si Lakkha Singh ang nanguna sa pag-awit sa mga bhajan.
108 ka plato sa Chhappan Bhog (sa Hinduismo, 56 ka lainlaing mga pagkaon, sama sa, mga tam-is, prutas, nut, pinggan ug uban pa nga gitanyag sa mga diyos) gisilbi kang Baba Shyam.
Si Lakkha Singh mipresentar sa chhappan bhog bhajan usab. Ang mag-aawit, si Raju Khandelwal kauban niya.
Sa Huwebes sa keynote presentasyon sa Tokyo Game Show, Nintendo presidente Satoru Iwata gipadayag sa controller disenyo alang sa mga kompaniya sa bag-ong Nintendo Rebolusyon console.
Sama sa remote sa telebisyon, ang controller naggamit ug duha ka sensor nga gibutang duol sa telebisyon sa tiggamit aron sa pag-triangulate sa posisyon niini diha sa tulo-ka-dimensional nga wanang.
Kini motugot sa mga magdudula sa pagkontrolar sa mga lihok ug mga lihok sa mga video game pinaagi sa paglihok sa aparato sa hangin.
Si Giancarlo Fisichella nawad-ag kontrol sa iyang sakyanan ug mihunong sa lumba human sa pagsugod.
Ang iyang kaubang kaklase nga si Fernando Alonso maoy nanguna sa kadaghanan sa lumba, apan natapos kini human sa iyang pit-stop, tingali tungod sa usa ka dili maayo nga pag-isulod sa tuo nga atubangan nga ligid.
Si Michael Schumacher mihunong sa iyang lumba wala madugay human ni Alonso, tungod sa kadaot sa suspensyon sa daghang mga away sa panahon sa lumba.
"Siya cute kaayo ug moawit usab nga maayo", matod niya sumala sa usa ka transcript sa press conference.
"Ako natandog sa matag higayon nga kami nag-ensayo niini, gikan sa kinahiladman sa akong kasingkasing".
Mga 3 ka minuto sa paglupad, ang usa ka camera sa sakyanan nagpakita ug daghang piraso sa insulating foam nga nakagawas gikan sa tangke sa gasolina.
Apan, wala sila magdahom nga sila nakahimog kadaot sa sakyanan.
Ang hepe sa programa sa shuttle sa NASA nga si N. Wayne Hale Jr. miingon nga ang lapok nahulog "sa ulahi sa panahon nga gikabalak-an nato".
Lima ka minuto sa pagpasundayag ang hangin misugod sa pag-agos, mga usa ka minuto sa ulahi, ang hangin nakaabot sa 70km/h... unya ang ulan miabot, apan kusog kaayo ug dako kaayo nga kini nag-ampos sa imong panit sama sa usa ka dagom, unya ang ulan nga yelo miulbo gikan sa langit, ang mga tawo nangalisang ug nagsinggit ug nagdagan sa usag usa.
Nawad-an ako sa akong igsoong babaye ug sa iyang higala, ug sa akong dalan dihay duha ka tawong baldado nga nag-wheelchair, ang mga tawo naglukso ug nagtukmod kanila", miingon si Armand Versace.
Ang NHK nagtaho usab nga ang planta sa nukleyar nga enerhiya sa Kashiwazaki Kariwa sa Niigata prefecture naglihok na sa normal.
Ang Hokuriku Electric Power Co. nagreport nga walay epekto sa linog ug nga ang Numero 1 ug 2 nga mga reaksyon sa ilang planta sa nukleyar nga kuryente sa Shika gisira.
Gipadangat nga mga 9400 ka balay sa maong rehiyon ang walay tubig ug mga 100 ang walay koryente.
Ang pipila ka dalan nadaot, ang serbisyo sa riles nahunong sa apektadong mga dapit, ug ang Noto Airport sa Ishikawa prefecture nagpabilin nga sirado.
Usa ka bomba ang mipatunog sa gawas sa opisina sa gobernador-heneral.
Tulo pa ka bomba ang mipatunog duol sa mga tinukod sa gobyerno sulod sa duha ka oras.
Ang pipila ka taho nagbutang sa opisyal nga gidaghanon sa mga patay sa walo, ug ang opisyal nga mga taho nagpamatuod nga hangtod sa 30 ang nasamdan; apan ang kataposang mga gidaghanon wala pa mahibaloi.
Ang cyanuric acid ug melamine nakaplagan diha sa mga sampol sa ihi sa mga binuhi nga namatay human makaon ug kontaminadong pagkaon sa binuhi.
Ang duha ka sangkap mosanong sa usag usa aron sa pagporma ug mga kristal nga mahimong makababag sa paglihok sa kidney, matod sa mga tigdukiduki sa unibersidad.
Ang mga tigdukiduki nakamatikod ug mga kristal nga naporma diha sa ihi sa iring pinaagi sa pagdugang ug melamine ug cyanuric acid.
Ang komposisyon niining mga kristalha katumbas niadtong makita diha sa ihi sa naapektohan nga mga binuhi kon itandi pinaagi sa infrared spectroscopy (FTIR).
Ambot kon nahibalo ka ba niini o dili, apan ang kadaghanang mga butang gikan sa Sentral nga Amerika misulod niining nasora nga walay buhis.
Bisan pa niana kawaloan ka porsiyento sa atong mga baligya gipas-an ug buhis pinaagi sa mga taripa sa mga nasod sa Sentral Amerika.
Dili kana makataronganon alang kanako; dili gayod kana patas.
Ang akong isulti sa mga tawo mao nga trataron mo kami sa paagi nga among trataron ka.
Ang Gobernador sa California nga si Arnold Schwarzenegger mipirma ug balaod nga nagdili sa pagbaligya o pag-abang ug mapintas nga mga video game ngadto sa mga menor de edad.
Ang balaodnon nagkinahanglan nga ang mapintas nga mga video game nga gibaligya sa estado sa California ilabel nga may decal nga nagbasa ug "18" ug naghimo sa ilang pagbaligya ngadto sa usa ka menor de edad nga silotan sa multa nga $1,000 matag sala.
Ang Direktor sa mga Parasang Pangkabalaod, si Kier Starmer QC, mihatag ug pahayag karong buntag nga nagpahibalo sa pag-usig ni Huhne ug ni Pryce.
Si Huhne mibiya ug siya ilisan sa Gabinete ni Ed Davey MP. Norman Lamb MP gilauman nga mokuha sa trabaho sa Ministro sa Negosyo nga gibakasyon ni Davey.
Si Huhne ug Pryce gikatakda nga motungha sa Westminster Magistrates Court sa Pebrero 16.
Ang mga namatay mao si Nicholas Alden, 25, ug si Zachary Cuddeback, 21.
Si Edgar Veguilla nakadawat ug mga samad sa bukton ug apapangig samtang si Kristoffer Schneider nagpabilin nga nagkinahanglan ug operasyon sa pagtukod sa iyang nawong.
Ang hinagiban ni Uka napakyas samtang nagpunting sa ulo sa ikalimang tawo. Si Schneider adunay nagpadayon nga kasakit, pagkabuta sa usa ka mata, usa ka nawala nga bahin sa bungo ug usa ka nawong nga gitukod pag-usab gikan sa titanium.
Si Schneider mipamatuod pinaagi sa video link gikan sa usa ka base sa USAF sa iyang yutang natawhan.
Gawas sa kalihokan sa Miyerkules, si Carpanedo nakigkompetensiya sa duha ka indibidwal nga lumba sa mga Championships.
Ang iyang unang mao ang Slalom, diin siya nakaangkon sa usa ka Did Not Finish sa iyang unang run. 36 sa 116 ka mga kakompetensya adunay sama nga resulta sa maong lumba.
Ang iyang laing lumba, ang Giant Slalom, nakakita sa iyang paghuman sa ikanapulo sa grupo sa paglingkod sa mga babaye nga adunay kombinado nga oras sa pagdala sa 4:41.30, 2:11.60 minutos nga mas hinay kaysa una nga naghuman sa Austrian nga si Claudia Loesch ug 1:09.02 minuto nga mas hinay kaysa ikasiyam nga naghuman sa Gyöngyi Dani sa Hungary.
Upat ka eskiyer sa naglingkod nga grupo sa mga babaye wala makatapos sa ilang mga pagdalagan, ug 45 sa 117 ka eskiyer sa Giant Slalom ang wala makaranggo sa lumba.
Ang mga polis sa Madhya Pradesh nakakuhag gikawat nga laptop ug cellphone.
Ang Deputy Inspector General nga si DK Arya miingon, "Gidakop namo ang lima ka tawo nga naglugos sa babaye nga taga-Switzerland ug nakuha ang iyang cellphone ug laptop".
Ang mga akusado ginganlag Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ug Vishnu Kanjar.
Si Superintendent sa Polis nga si Chandra Shekhar Solanki miingon nga ang mga akusado mipakita sa korte nga natakpan ang ilang mga nawong.
Bisan tuod tulo ka tawo ang sulod sa balay sa dihang ang sakyanan miigo niini, walay usa kanila ang nasamdan.
Apan, ang drayber grabeng nasamdan sa ulo.
Ang dalan diin nahitabo ang aksidente temporaryong gisirado samtang ang mga serbisyo sa emerhensiya nagluwas sa drayber gikan sa pula nga Audi TT.
Siya sa sinugdan giospital sa James Paget Hospital sa Great Yarmouth.
Dayon siya gibalhin ngadto sa Addenbrooke's Hospital sa Cambridge.
Si Adekoya sukad niadto anaa sa Korte sa Sheriff sa Edinburgh nga giakusar sa pagpatay sa iyang anak.
Siya nabilanggo samtang nagpaabot sa pag-akusar ug paghusay, apan ang bisan unsang ebidensiya sa mga saksi mahimong mahugaw tungod kay ang iyang larawan kaylap nga gipatik.
Kini maoy komon nga buhat sa ubang dapit sa UK apan ang hustisya sa Scotland naglihok nga lahi ug ang mga korte nag-isip sa pagmantala sa mga letrato ingong posibleng makadaot.
Si Propesor Pamela Ferguson sa University of Dundee nag-ingon nga "ang mga magsusulat morag naglakaw sa peligroso nga linya kon magmantala ug mga letrato ug uban pa sa mga suspetsado".
Ang Crown Office, nga maoy nag-atiman sa tanang mga pag-akusar, nagpaila sa mga tigbalita nga walay dugang komento nga himoon hangtod sa pag-akusar.
Ang dokumento, sumala sa leak, maghisgot sa panagbangi sa utlanan, nga gusto sa Palestina nga gibase sa mga utlanan sa wala pa ang 1967 nga Gubat sa Tunga'ng Sidlakan.
Ang ubang mga ulohan nga gihisgotan naglakip sa umaabot nga kahimtang sa Jerusalem nga sagrado sa duha ka nasod ug sa isyu sa Walog sa Jordan.
Ang Israel nagkinahanglan ug padayong presensiya sa militar sa walog sulod sa napulo ka tuig sa dihang ang kasabotan mapirmahan samtang ang PA miuyon sa pagbilin sa maong presensiya sulod lamang sa lima ka tuig.
Ang mga tigpanag-iya sa mga bala diha sa dugang nga pagsulay sa pagkontrolar sa peste kinahanglang masubay pag-ayo sa mga ranger, kay ang pagsulay gisubay ug ang pagkaepektibo niini gisusi.
Sa usa ka pakigtambayayong sa NPWS ug sa Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, ang kuwalipikadong mga boluntaryo gi-recruit, ilalom sa programa sa pagpangayam sa Sporting Shooters Association.
Sumala kang Mick O'Flynn, ang Acting Director sa Park Conservation and Heritage sa NPWS, ang upat ka mga tigpanagpana nga gipili alang sa unang operasyon sa pagpanagpanagpanag nakadawat ug komprehensibo nga instruksyon sa kahilwasan ug pagbansay.
Si Martelly mihimo ug bag-ong Provisional Electoral Council (CEP) nga may siyam ka miyembro kagahapon.
Kini ang ikalimang CEP ni Martelly sulod sa upat ka tuig.
Sa miaging bulan usa ka komisyon sa presidente mirekomendar sa pagbiya sa CEP nga kanhi ingon nga bahin sa usa ka pakete sa mga lakang aron mapadulong ang nasud ngadto sa bag-ong mga eleksyon.
Ang komisyon mao ang tubag ni Martelly sa kaylap nga mga protesta batok sa rehimen nga nagsugod niadtong Oktubre.
Ang usahay mabangis nga mga protesta gipahinabo tungod sa pagkapakyas sa paghimog mga eleksyon, nga ang uban niini gipaabot sukad sa 2011.
Mga 60 ka kaso sa pag-init sa mga iPod nga dili maayo ang paglihok ang natala, nga nagpahinabo sa kinatibuk-an nga unom ka sunog ug nagbilin ug upat ka tawo nga adunay gamay nga pagkasunog.
Ang Ministry of Economy, Trade and Industry (METI) sa Hapon miingon nga nahibaloan na kini ug 27 ka aksidente nga nalangkit sa mga aparato.
Sa miaging semana, gipahibalo sa METI nga gipasultihan kini sa Apple sa 34 ka dugang nga mga panghitabo sa sobra nga kainit, nga gitawag sa kompaniya nga "dili seryoso".
Ang ministeryo mitubag pinaagi sa pagtawag sa pag-postpone sa Apple sa taho nga "kinasubo gayod".
Ang linog miigo sa Mariana sa alas 07:19 sa buntag sa lokal nga oras (09:19 sa hapon sa GMT sa Biyernes).
Ang opisina sa pagdumala sa emerhensiya sa Northern Marianas miingon nga walay nabalita nga kadaot sa nasod.
Ang Pacific Tsunami Warning Center miingon nga walay timailhan sa tsunami.
Usa ka kanhi polis sa Pilipinas nag-ulipon sa mga turista sa Hong Kong pinaagi sa pag-hijack sa ilang bus sa Manila, ang kaulohan sa Pilipinas.
Si Rolando Mendoza mipanag-iya sa iyang M16 nga riple sa mga turista.
Daghang mga hostage ang naluwas ug labing menos unom ang gikumpirma nga patay hangtod karon.
Unom ka mga bihag, lakip ang mga bata ug mga tigulang, gipagawas sa dili pa panahon, maingon man ang mga manunulat sa Pilipinas.
Ang mga maghulagway sa ulahi misulti sa lugar sa usa ka tigulang nga babaye nga nagkinahanglan ug kasilyas.
Si Liggins misunod sa mga tunob sa iyang amahan ug misulod sa usa ka karera sa medisina.
Siya nagbansay ingong usa ka obstetrician ug misugod sa pagtrabaho sa National Women's Hospital sa Auckland niadtong 1959.
Samtang nagtrabaho siya sa ospital si Liggins misugod sa pagsusi sa wala pa panahon nga pagsalin sa bata panahon sa iyang bakanteng panahon.
Ang iyang panukiduki nagpakita nga kon ang usa ka hormone ihatag kini makapadali sa pag-uswag sa baga sa bata.
Ang Xinhua nagtaho nga ang mga tigdukiduki sa gobyerno nakakuha ug duha ka 'black box' nga mga recorder sa paglupad niadtong Miyerkules.
Ang mga kauban sa wrestling naghatag usab ug pasidungog kang Luna.
Tommy Dreamer miingon "Luna mao ang unang Rayna sa Extreme. Ang akong unang manager. Luna namatay sa gabii sa duha ka bulan. Talagsaon talagsaon sama sa iyang. Kusog nga babaye. "
Dustin "Goldust" Runnels commented nga "Luna mao ang ingon nga freaky ingon sa kanako... tingali bisan pa nga labaw pa...higugma kaniya ug magpakalimot kaniya...sa paglaum siya sa usa ka mas maayo nga dapit".
Sa 1,400 ka tawo nga gisurbi sa wala pa ang 2010 nga pederal nga eleksiyon, kadtong supak sa Australia nga mahimong usa ka republika miuswag ug 8 porsiyento sukad sa 2008.
Ang Caretaker Prime Minister nga si Julia Gillard nag-angkon sa panahon sa kampanya sa 2010 federal nga eleksyon nga siya nagtuo nga ang Australia kinahanglan nga mahimong usa ka republika sa katapusan sa paghari ni Rayna Elizabeth II.
34 porsiyento niadtong gipanag-an sa surbi mipakig-ambit niining panglantaw, nga buot nga si Rayna Elizabeth II mao ang kataposang monark sa Australia.
Sa kinatas-an sa surbi, 29 porsiyento sa mga gisurbi nagtuo nga ang Australia kinahanglang mahimong republika sa labing madali, samtang 31 porsiyento nagtuo nga ang Australia dili gayod angayng mahimong republika.
Ang Olympic gold medalist kinahanglan nga molangoy sa 100m ug 200m freestyle ug sa tulo ka relay sa Commonwealth Games, apan tungod sa iyang mga reklamo ang iyang fitness giklaro nga nagduda.
Siya wala makainom sa mga droga nga gikinahanglan sa pagbuntog sa iyang kasakit kay kini sila gidili sa Palarong Olimpiko.
Si Curtis Cooper, usa ka matematiko ug propesor sa siyensiya sa kompiyuter sa University of Central Missouri, nakadiskobre sa kinadak-ang nailhang numero primo hangtod karon sa Enero 25.
Daghang mga tawo ang nag-verify sa nadiskobrehan gamit ang lainlaing hardware ug software sa pagsugod sa Pebrero ug kini gipahibalo sa Martes.
Ang mga kometa lagmit maoy usa ka tinubdan sa paghatod ug tubig ngadto sa yuta uban sa organikong materyales nga makahimog mga protina ug makapalig-on sa kinabuhi.
Ang mga siyentipiko naglaom nga masabtan kon sa unsang paagi naporma ang mga planeta, ilabina kon sa unsang paagi naporma ang Yuta, sanglit ang mga kometa nagbangga sa Yuta sa dugay nang panahon.
Si Cuomo, 53, misugod sa iyang pagka-gobernador sayo ning tuiga ug mipirma sa usa ka balaodnon sa miaging bulan nga nag-legal sa kaminyoon sa samang-sekso.
Iyang gitawag ang mga hungihong ingong "politikahong pag-istoryahanay ug kalokohan".
Siya gihunahuna nga mohimo og run alang sa presidente sa 2016.
Ang NextGen maoy sistema nga ang FAA nag-angkon nga motugot sa mga ayroplano sa paglupad sa mas mubo nga mga ruta ug makatipig ug minilyon ka galon sa gasolina matag tuig ug makunhoran sa mga emisyon sa karbon.
Kini naggamit ug teknolohiya nga gipasukad sa satellite nga sukwahi sa karaang teknolohiya nga gipasukad sa radar sa yuta aron ang mga tigkontrol sa trapiko sa kahanginan mas tukma nga makaila sa mga ayroplano ug makahatag ug mas tukmang impormasyon sa mga piloto.
Walay dugang sakyanan ang ipadala ug ang mga tren sa ibabaw sa yuta dili mohunong sa Wembley, ug ang mga pasilidad sa pagparking ug pagparking ug pagsakay dili magamit sa yuta.
Ang mga kahadlok sa kakulang sa transportasyon nagpataas sa posibilidad nga ang dula mapugos sa pagdula luyo sa sirado nga mga pultahan nga walay mga tigsuporta sa koponan.
Usa ka pagtuon nga gipatik niadtong Huwebes diha sa magasin nga Science nagtaho bahin sa pagporma sa usa ka bag-ong matang sa langgam sa mga Isla sa Galápagos sa Ecuador.
Ang mga tigdukiduki gikan sa Princeton University sa Tinipong Bansa ug sa Uppsala University sa Sweden nagtaho nga ang bag-ong mga espisye milambo sa duha lamang ka henerasyon, bisan tuod gituohan nga kining maong proseso molungtad ug mas dugay, tungod sa pag-anak tali sa usa ka endemikong Darwin finch, nga si Geospiza fortes, ug sa migrante nga cactus finch, nga si Geospiza conirostris.
Ang bulawan mahimong himoon sa tanang matang sa mga porma. Kini mahimong iligid ngadto sa gagmayng mga porma.
Kini mahimong ibot sa manipis nga alambre, nga mahimong ilikot ug ilakot. Kini mahimong ilabog o iligid sa mga lamina.
Kini mahimong manipis kaayo, ug mahikap sa ubang metal. Kini mahimong manipis kaayo nga kini usahay gigamit sa pagdekorasyon sa mga hulagway nga giapil sa kamot diha sa mga libro nga gitawag ug "iluminadong mga manuskrito".
Kini gitawag ug pH sa usa ka kemikal. Mahimo nimong himoon ang usa ka timailhan pinaagi sa paggamit ug juice sa pula nga repolyo.
Ang duga sa repolyo magbag-o ug kolor depende kon unsa ka asido o basiko (alkaline) ang kemikal.
Ang pH nga lebel gipakita pinaagi sa gidaghanon sa Hydrogen (ang H sa pH) nga mga ions sa gisulayan nga kemikal.
Ang mga hydrogen ion maoy mga proton nga nahuboan ug mga electron (kay ang mga hydrogen atom dunay usa ka proton ug usa ka electron).
Iputol ang duha ka uga nga pulbos ug dayon, uban sa limpyo nga mga kamot, i-press kini ngadto sa usa ka bola.
Ang kaumog sa imong mga kamot mosanong sa gawas nga mga sapaw, nga mobati ug katingad-an ug magporma ug usa ka matang sa panit.
Ang mga siyudad sa Harappa ug Mohenjo-daro dunay kasilyas nga may tubig diha sa halos matag balay, nga gilakip sa usa ka komplikadong sistema sa pag-agos sa hugaw.
Ang mga salin sa mga sistema sa pag-agos sa hugaw nakaplagan diha sa mga balay sa Minoan nga mga siyudad sa Crete ug Santorini sa Gresya.
Adunay mga kasilyas usab sa karaang Ehipto, Persia ug Tsina. Sa sibilisasyon sa Roma, ang mga kasilyas usahay maoy bahin sa publiko nga mga balay nga paliguan diin ang mga lalaki ug babaye magtipon sa nagkagamay nga mga tawo.
Sa dihang tawagan nimo ang usa nga anaa sa libolibong milya ang gilay-on, ikaw naggamit ug usa ka satelayt.
Ang satelayt sa kawanangan makadawat sa tawag ug dayon magpasundayag niini balik, halos diha-diha dayon.
Ang mga siyentipiko naggamit ug mga teleskopyo sa wanang tungod kay ang atmospera sa Yuta nagdaot sa atong kahayag ug panan-aw.
Gikinahanglan ang usa ka higanteng roket nga kapin sa 100 ka tiil ang gihabogon aron makabutang ug usa ka satelayt o teleskopyo sa kawanangan.
Ang ligid nakapausab sa kalibotan sa talagsaong mga paagi. Ang kinadak-ang butang nga nahimo sa ligid alang kanato mao ang paghatag kanato ug mas sayon ug mas paspas nga transportasyon.
Kini nagdala kanato sa tren, sakyanan, ug daghang ubang mga paagi sa pagbiyahe.
Sa ilalom niini adunay mas dagkong mga iring nga mokaon ug dagkong mga biktima nga gikan sa mga koneho ngadto sa mga antelope ug mga uso.
Sa kataposan, adunay daghang gagmayng mga iring (lakip na ang mga iring nga gihaylo) nga mokaon sa mas daghan pang gagmayng mga biktima sama sa mga insekto, tig-ugnaw, mga langgam, ug mga langgam.
Ang sekreto sa ilang kalamposan mao ang konsepto sa usa ka dapit, usa ka linaing trabaho nga gikatakdang buhaton sa matag iring nga dili kini makigkompetensiya sa uban.
Ang mga leyon mao ang labing sosyal nga mga iring, nga nagpuyo sa dagkong mga pundok nga gitawag ug mga panon.
Ang mga panon gilangkoban ug usa ngadto sa tulo ka suod nga hamtong nga lalaki, uban sa mga katloan ka baye ug mga nati.
Ang mga baye kasagarang suod nga may kalabutan sa usag usa, nga maoy usa ka dakong pamilya sa mga igsoong babaye ug mga anak nga babaye.
Ang mga panon sa mga leon naglihok sama sa mga panon sa mga lobo o mga iro, mga mananap nga katingad-an nga susama sa mga leyon (apan dili sa ubang dagkong mga iring) sa panggawi, ug usab makamatay kaayo sa ilang mga biktima.
Usa ka maayong atleta, ang tigre makaikyas (bisan tuod dili maayo), makasakay, makaambak sa halayong mga distansya ug makahupot sa lima ka pilo nga kusog sa usa ka kusganong tawo.
Ang tigre anaa sa samang grupo (Genus Panthera) sama sa mga leyon, leopardo, ug mga jaguar. Kining upat ka iring mao lamang ang makahugno.
Ang pagngulob sa tigre dili sama sa bug-os-tingog nga pagngulob sa usa ka leyon, kondili mas sama sa usa ka hugpong sa mga pulong nga hinayhinay ug giingong.
Ang mga ocelot ganahan mokaon ug gagmayng mga mananap. Makuha nila ang mga unggoy, halas, mga tig-ugtas ug mga langgam kon sila makahimo. Halos tanang mananap nga gipangayam sa ocelot mas gagmay pa kay niini.
Ang mga siyentipiko nagtuo nga ang mga ocelot nagasunod ug makakaplag ug mga mananap nga kan-on (mga biktima) pinaagi sa baho, nga nag-sniff kon asa sila sa yuta.
Sila makakita pag-ayo sa kangitngit uban sa panan-aw sa gabii, ug molihok usab nga dili makita.
Sa dihang ang usa ka gamayng grupo sa buhing mga butang (usa ka gamayng populasyon) magbulag gikan sa pangunang populasyon nga ilang gigikanan (sama sa kon sila mobalhin latas sa usa ka bukid o suba, o kon sila mobalhin ngadto sa usa ka bag-ong isla aron sila dili dali nga makabalhin pabalik) sila sagad makakaplag sa ilang kaugalingon sa laing palibot kay sa ilang kahimtang kaniadto.
Kining bag-ong palibot adunay lainlaing mga kahinguhaan ug lainlaing mga kakompetensya, busa ang bag-ong populasyon magkinahanglan ug lainlaing mga kinaiya o mga pagpahiangay aron mahimong kusganong kakompetensya kay sa ilang gikinahanglan kaniadto.
Ang orihinal nga populasyon wala gayod mausab, sila nagkinahanglag samang mga kausaban sama sa kaniadto.
Sa paglabay sa panahon, samtang ang bag-ong populasyon nagsugod sa pagpahiangay sa bag-ong palibot, sila nagsugod sa pag-isip nga dili kaayo sama sa ubang populasyon.
Sa ngadtongadto, human sa linibo o minilyon pa gani ka tuig, ang duha ka populasyon magkalainlain kaayo nga dili na sila matawag nga samang espisye.
Ang pag-ugmad sa espisye maoy usa ka dili malikayan nga sangpotanan ug usa ka hinungdanong bahin sa ebolusyon.
Ang mga tanom naghimo ug oksiheno nga ginhawa sa mga tawo, ug sila nag-inom ug carbon-dioxide nga ginhawa sa mga tawo (nga mao, ginhawa).
Ang mga tanom naghimog pagkaon gikan sa adlaw pinaagi sa photosynthesis.
Kita maghimo sa atong mga balay gikan sa mga tanom ug maghimo ug mga sinina gikan sa mga tanom. Kadaghanan sa pagkaon nga atong gikaon maoy mga tanom. Kon walay mga tanom, ang mga mananap dili mabuhi.
Ang Mosasaurus mao ang labing bantog nga manunukob sa iyang panahon, busa wala kiniy gikahadlokan gawas sa ubang mga mosasaur.
Ang iyang taas nga mga apapangig giputos ug kapin sa 70 ka hait nga ngipon, uban sa dugang nga set sa atop sa iyang baba, nga nagkahulogan nga walay makapalagiw alang sa bisan unsa nga moagi sa iyang dalan.
Wala kita maseguro, apan lagmit may dila nga may binagkong dila. Ang pagkaon niini naglakip sa mga pawikan, dagkong isda, ubang mga mosasaur, ug lagmit kini kanibal.
Gipasulong usab niini ang bisan unsa nga mosulod sa tubig; bisan ang usa ka higanteng dinosaur sama sa T. rex dili makaigo niini.
Bisan tuod ang kadaghanan sa ilang pagkaon pamilyar kanato, ang mga Romano may talagsaon o dili-kasagaran nga mga pagkaon, lakip ang ihalas nga baboy, paw, mga snail, ug usa ka matang sa tig-ugnay nga gitawag ug dormouse
Ang laing kalainan mao nga samtang ang kabos nga mga tawo ug ang babaye mokaon sa ilang pagkaon samtang naglingkod sa mga lingkoranan, ang dato nga mga lalaki gusto nga magkauban sa mga kombira diin sila mag-ahit sa ilang kilid samtang sila mokaon sa ilang mga pagkaon.
Ang karaang Romanhong mga pagkaon dili mahimong maglakip sa mga pagkaon nga miabot sa Uropa gikan sa Amerika o gikan sa Asia sa ulahi nga mga siglo.
Pananglitan, wala silay mais, ni kamatis, ni patatas, ni kakaw, ug walay karaang Romano nga nakatilaw ug itlog.
Ang mga Babilonianhon nagtukod ug usa ka pangunang templo alang sa matag usa sa ilang mga diyos nga giisip nga pinuy-anan sa diyos.
Ang mga tawo maghalad ngadto sa mga diyos ug ang mga pari maningkamot sa pagtagana sa mga panginahanglan sa mga diyos pinaagi sa mga seremonya ug mga pista.
Ang matag templo adunay bukas nga sawang sa templo ug dayon sa sulod nga balaang dapit nga ang mga saserdote lamang ang makasulod.
Usahay ang linaing piramidal nga mga torre, nga gitawag ug ziggurats, gitukod ingong bahin sa mga templo.
Ang tumoy sa torre maoy linaing santuwaryo sa diyos.
Sa init nga klima sa Tungang Sidlakan, ang balay dili kaayo hinungdanon.
Ang kadaghanan sa kinabuhi sa Hebreohanong pamilya nahitabo sa gawas.
Ang mga babaye maoy nagluto diha sa sawang; ang mga tindahan maoy bukas lamang nga mga counter nga nagatan-aw sa dalan.
Walay dagkong lasang sa yuta sa Canaan, busa mahal kaayo ang kahoy.
Ang Greenland gamay ra ang gipuy-an. Sa Norse nga mga sagas sila nag-ingon nga si Erik nga Pulang gipapauli gikan sa Iceland tungod sa pagpatay, ug sa dihang mibiyahe pa sa kasadpan, nakaplagan ang Greenland ug ginganlan kini ug Greenland.
Apan bisan pa sa iyang nadiskobrehan, ang mga tribo sa Eskimo nagpuyo na didto niadtong panahona.
Bisan tuod ang matag nasod 'Scandinavian,' adunay daghang kalainan tali sa mga tawo, mga hari, mga kostumbre ug kasaysayan sa Denmark, Sweden, Norway ug Iceland.
Kon imong gitan-aw ang pelikula nga National Treasure, tingali nagtuo ka nga ang mapa sa bahandi gisulat sa likod sa Deklarasyon sa Independensya.
Apan, dili kana tinuod. Bisag dunay gisulat sa likod sa dokumento, dili kini mapa sa bahandi.
Nasulat sa likod sa Deklarasyon sa Independensya ang mga pulong "Original nga Deklarasyon sa Independensya nga gipetsahan sa ika-4 sa Hulyo 1776".
Bisan tuod walay nahibalo sa tino kon kinsa ang nagsulat niini, nahibaloan nga sa sayo sa kinabuhi niini, ang dakong dokumento sa pergamino (nag-us-os kini ug mga 30 por sentimetros) giputol aron tipigan.
Busa, lagmit nga ang nota gidugang lamang ingong usa ka label.
Ang mga pag-landing sa D-Day ug ang misunod nga mga gubat nagluwas sa amihanang Pransiya, apan ang habagatan wala gihapon maluwas.
Kini gimandoan sa "Vichy" nga mga Pranses. Kini mao ang mga Pranses nga nakigdait sa mga Aleman niadtong 1940 ug nagtrabaho uban sa mga manunulong inay sa pagpakig-away kanila.
Sa Agosto 15, 1940, ang mga Alyado misulong sa habagatang Pransiya, ang pag-atake gitawag ug "Operasyon Dragoon".
Sa duha lamang ka semana ang mga sundalo sa Amerika ug sa Free French nakagawas sa habagatang Pransiya ug nag-atubang sa Alemanya.
Ang sibilisasyon maoy usa ka talagsaong kultura nga gipakigbahin sa usa ka dakong grupo sa mga tawo nga nagpuyo ug nagtrabaho nga kooperatiba, usa ka katilingban.
Ang pulong sibilisasyon naggikan sa Latin nga civilis, nga nagkahulogang sibil, nga may kalabotan sa Latin nga civis, nga nagkahulogang lungsoranon, ug civitas, nga nagkahulogang siyudad o siyudad-estado, ug kana usab sa usa ka paagi naghubit sa gidak-on sa katilingban.
Ang mga siyudad-estado mao ang mga tig-una sa mga nasod. Ang sibilisasyonal nga kultura nagpasabot sa pag-agi sa kahibalo sa daghang mga henerasyon, usa ka nagpabilin nga kultural nga landong ug patas nga pagkaylap.
Ang gagmayng mga kultura sagad mahanaw nga walay magbilin ug may kalabotan nga makasaysayanhong ebidensiya ug dili mailhan ingong tukmang mga sibilisasyon.
Panahon sa Rebolusyonaryong Gubat, ang napulo ug tulo ka estado unang nagporma ug huyang nga sentral nga kagamhanan - nga ang Kongreso mao lamang ang sangkap niini - ubos sa mga Artikulo sa Konfederasyon.
Ang Kongreso walay gahom sa pag-imposar ug buhis, ug, tungod kay walay nasodnong ehekutibo o hudisyal nga kagamhanan, kini nagsalig sa mga awtoridad sa estado, nga sagad dili-makigkooperar, sa pagpatuman sa tanang mga balaod niini.
Wala usab kiniy awtoridad sa pag-agi sa mga balaod sa buhis ug mga taripa tali sa mga estado.
Ang mga Artikulo nagkinahanglag bug-os nga pag-uyon sa tanang estado sa dili pa kini mausab ug ang mga estado nagpakadali sa sentral nga kagamhanan nga ang ilang mga representante sagad wala mag-apil.
Italy sa nasudnong football, uban sa German nasudnong football team mao ang ikaduha nga labing malampuson nga team sa kalibutan ug mao ang mga FIFA World Cup champions sa 2006.
Ang popular nga mga dula naglakip sa football, basketball, volleyball, water-polo, fencing, rugby, pagbisikleta, ice hockey, roller hockey ug F1 motor racing.
Ang mga isport sa tingtugnaw labing popular sa amihanang mga rehiyon, diin ang mga Italyano nakigkompetensiya sa internasyonal nga mga dula ug sa mga kalihokan sa Olimpiko.
Ang Hapon adunay halos 7,000 ka isla (ang kinadak-an mao ang Honshu), nga naghimo sa Hapon nga ika-7 nga kinadak-ang isla sa kalibotan!
Tungod sa grupo sa mga isla sa Japan, ang Japan sagad gitawag, sa usa ka posisyon sa heyograpiya, nga usa ka "archipelago"
Ang pagsugod sa Taiwan nagsugod pa sa ika-15ng siglo diin ang mga taga-Europa nga mga marinero nga milabay sa isla nagrekord sa ngalan sa isla ingong Ilha Formosa, o matahom nga isla.
Sa 1624, ang Dutch East India Company nagtukod ug usa ka base sa habagatan-kasadpan sa Taiwan, nga nag-abli sa usa ka kausaban sa mga aboriginal nga mga buhat sa produksyon sa lugas ug nag-empleyo sa mga trabahador nga Tsino aron sa pagtrabaho sa mga plantahon sa humay ug asukar.
Sa 1683, ang mga puwersa sa dinastiyang Qing (1644-1912) mikontrol sa kasadpan ug amihanang mga dapit sa baybayon sa Taiwan ug nagdeklara sa Taiwan ingong usa ka lalawigan sa Imperyo Qing sa 1885.
Sa 1895, human sa kapildihan sa Unang Gubat sa Sino-Hapon (1894-1895), ang gobyerno sa Qing mipirma sa Tratado sa Shimonoseki, diin kini mipasaylo sa soberanya sa Taiwan ngadto sa Hapon, nga nagmando sa isla hangtod sa 1945.
Ang Machu Picchu gilangkoban sa tulo ka pangunang mga tinukod, nga mao ang Intihuatana, ang Templo sa Adlaw, ug ang lawak sa Tulo ka Bintana.
Ang kadaghanang tinukod sa mga kinatumyan sa complex gibag-o aron ang mga turista mas makasabot kon sa unsang paagi sila unang mipakita.
Sa 1976, katloan ka porsiyento sa Machu Picchu ang nabag-o ug ang pag-ayo nagpadayon hangtod karon.
Pananglitan, ang labing komon nga still image photography format sa kalibutan mao ang 35mm, nga mao ang nag-unang gidak-on sa pelikula sa katapusan sa analog nga panahon sa pelikula.
Kini gihimo gihapon karon, apan mas importante ang iyang aspect ratio nga napanunod sa mga format sa sensor sa imahe sa digital camera.
Ang 35mm nga pormat sa pagkatinuod, medyo makalibog, 36mm sa gilapdon ug 24mm sa gitas-on.
Busa ang aspect ratio niining pormat (pagbahin sa napulog-duha aron makabaton sa pinakasimple nga ratio sa tibuok-bilangko) maoy 3:2.
Daghang komon nga mga format (APS pamilya sa mga format, pananglitan) mao ang sama sa o suod nga nagpakig-uban niini nga aspect ratio.
Ang sagad nga giabuso ug gibugalbugalan nga lagda sa ikatulo maoy usa ka yanong lagda nga magpatunghag dinamiko samtang maghupot ug usa ka sukod sa kahusay diha sa usa ka hulagway.
Kini nag-ingon nga ang labing epektibo nga dapit alang sa pangunang tema mao ang sa intersection sa mga linya nga nagbahin sa imahe ngadto sa mga ikatulo sa vertikal ug horizontal (tan-awa ang pananglitan).
Niining panahona sa kasaysayan sa Uropa, ang Iglesya Katolika, nga nahimong dato ug gamhanan, gisusi pag-ayo.
Sulod sa kapin sa usa ka libo ka tuig ang Kristohanong relihiyon nagbugkos sa mga nasod sa Uropa bisan pa sa kalainan sa pinulongan ug mga kostumbre.
Ang iyang nag-abot sa tanang bahin nga gahom nakaapektar sa tanan gikan sa hari ngadto sa ordinaryong tawo.
Usa sa pangunang Kristohanong mga doktrina mao nga ang bahandi kinahanglang gamiton sa pagkunhod sa pag-antos ug kakabos ug nga ang pinansiyal nga mga pondo sa simbahan anaa nga espesipikong alang niana nga katarongan.
Ang sentral nga awtoridad sa iglesya anaa na sa Roma sulod sa kapin sa usa ka libo ka tuig ug kining pag-ipon sa gahom ug salapi nagtukmod sa daghan sa pagduha-duha kon ang maong doktrina natuman ba.
Wala madugay human sa pagsugod sa gubat, ang Britanya nag-imbento ug pagbakwit sa Alemanya.
Ang estratehiya napamatud-ang epektibo, nga nagputol sa hinungdanong mga suplay sa militar ug sibilyan, bisan pag kining maong pagbakod nakalapas sa kasagarang gidawat nga internasyonal nga balaod nga gi-codify sa ubay-ubayng internasyonal nga mga kasabotan sa miaging duha ka siglo.
Ang Britanya nagmina sa internasyonal nga katubigan aron mapugngan ang bisan unsang barko sa pagsulod sa tibuok nga mga bahin sa dagat, nga nagpahinabog kapeligrohan bisan sa mga barko nga neyutral.
Sanglit diyutay ra ang tubag niining taktika, gilaoman sa Alemanya nga susama ang tubag sa iyang walay-limitasyon nga pakiggubat sa submarino.
Sa katuigang 1920, ang naglagdang mga tinamdan sa kadaghanang lungsoranon ug kanasoran mao ang pasipismo ug pag-inusara.
Human makita ang mga kalisang ug mga pagkadaotan sa gubat panahon sa Gubat sa Kalibotan I, ang mga nasod nangandoy nga malikayan ang maong kahimtang sa umaabot.
Sa 1884, si Tesla mibalhin sa Tinipong Bansa sa Amerika aron modawat ug trabaho sa Edison Company sa New York City.
Siya miabot sa T.B.A. uban ang 4 ka sentimos sa iyang ngalan, usa ka libro sa balak, ug usa ka sulat sa rekomendasyon gikan kang Charles Batchelor (ang iyang manedyer sa iyang kanhing trabaho) ngadto kang Thomas Edison.
Ang karaang Tsina may talagsaong paagi sa pagpakita sa lainlaing mga yugto sa panahon; ang matag yugto sa Tsina o matag pamilya nga anaa sa gahom maoy lahi nga dinastiya.
Ang labing nailhan niini nga mga yugto mao ang panahon sa Tulo ka Gingharian nga nahitabo sulod sa 60 ka tuig tali sa Han ug Jin Dynasty.
Niining mga panahona nahitabo ang mapintas nga gubat tali sa daghang mga noble nga nakigbisog alang sa trono.
Ang Tulo ka Gingharian maoy usa sa labing mabangis nga mga yugto sa kasaysayan sa Karaang Tsina. Libolibong tawo ang nangamatay nga nakigbisog aron makabaton ug labing taas nga lingkoranan sa dakong palasyo sa Xi'an.
Adunay daghang sosyal ug politikanhong mga epekto sama sa paggamit sa metrikong sistema, usa ka pagbalhin gikan sa absolutismo ngadto sa republikanismo, nasyonalismo ug ang pagtuo nga ang nasod iya sa katawhan dili sa usa ka magmamando.
Human usab sa Rebolusyon ang mga trabaho bukas sa tanang lalaki nga aplikante nga nagtugot sa labing ambisyoso ug malamposon nga molampos.
Mao usab ang nahitabo sa militar tungod kay imbes ang mga ranggo sa kasundalohan ipasiugda sa klase sila karon gipasukad sa kaibog.
Ang Rebolusyon sa Pransiya nagdasig usab sa daghang mga tawong gipatalupangdan sa ubang nasod nga mga trabahante sa pagtukod sa ilang kaugalingong mga rebolusyon.
Si Muhammad interesado kaayo sa mga butang nga dili lamang sa kalibutanon nga kinabuhi. Siya kanunay nga mobisita sa usa ka langob nga nailhan nga Hira sa Bukid sa Noor (kalamrag) alang sa pagpalandong.
Ang langob mismo, nga wala malaglag, naghatag ug tin-awng hulagway sa espirituwal nga mga hilig ni Muhammad.
Ang langob nahimutang sa tumoy sa usa sa mga bukid sa amihanan sa Mecca, nga bug-os nga nahimulag sa ubang bahin sa kalibotan.
Sa pagkatinuod, dili gayod kini sayon nga makit-an bisan kon nahibaloan sa usa nga kini naglungtad. Sa dihang sulod na sa langob, kini bug-os nga nahimulag.
Walay makita gawas sa tin-aw, matahom nga kalangitan sa ibabaw ug sa daghang kabukiran sa palibot. Gamay ra niining kalibotana ang makita o madungog gikan sa sulod sa langob.
Ang Dakong Piramide sa Giza mao lamang ang usa sa pito ka katingalahang mga butang nga nagbarog gihapon karon.
Gitukod sa mga Ehiptohanon sa ikatulong siglo W.K.P., ang Dakong Piramide maoy usa sa daghang dagkong piramidal nga mga tinukod nga gitukod sa pagpasidungog sa namatay nga Paraon.
Ang Giza Plateau, o "Giza Necropolis" sa Ehiptohanong Walog sa mga Patay naundan ug daghang piramid (nga ang dakong piramid mao ang kinadak-an), daghang gagmayng mga lubnganan, daghang mga templo, ug ang dakong Sphinx.
Ang dakong piramide gihimo aron pasidunggan si Paraon Khufu, ug daghan sa mas gagmayng piramide, lubnganan, ug mga templo gitukod aron pasidunggan ang mga asawa ug mga membro sa pamilya ni Khufu.
Ang "up bow" nga marka morag V ug ang "down bow mark" morag staple o kuwadrado nga walay ubos nga bahin.
Ang pag-uswag nagpasabot nga angay kang mosugod sa tumoy ug i-push ang pana, ug ang pag-us-os nagpasabot nga angay kang mosugod sa frog (nga mao ang dapit diin ang imong kamot naghupot sa pana) ug i-drag ang pana.
Ang usa ka up-bow kasagarang mopatunghag mas humok nga tunog, samtang ang usa ka down-bow mas kusog ug mas makusog.
Palihog pag-insulat sa imong kaugalingong mga marka, apan hinumdomi nga ang mga marka sa pag-inam nga giimprinta anaa tungod sa usa ka hinungdan sa musika, busa sila kinahanglang tahoron.
Ang nahadlok nga Haring Louis XVI, Rayna Marie Antoinette ang ilang duha ka gagmayng anak (11 anyos nga si Marie Therese ug upat anyos nga si Louis-Charles) ug ang igsoong babaye sa Haring, si Madam Elizabeth, sa ika-6 sa Oktubre 1789 napugos sa pagbalik sa Paris gikan sa Versailles sa usa ka panon sa mga babaye sa merkado.
Sa usa ka karwahe, sila mibalik sa Paris nga gilibutan sa usa ka panon sa mga tawo nga nagsinggit ug naghulga ug mga hulga batok sa Hari ug Rayna.
Gipugos sa panon sa mga tawo ang Hari ug Rayna sa pagbukas sa ilang mga bintana sa karwahe.
Sa usa ka higayon ang usa ka membro sa panon sa mga tawo mihulga sa ulo sa usa ka harianong guwardiya nga gipamatay sa Versailles atubangan sa nahadlok nga Rayna.
Ang mga gasto sa gubat sa imperyalismo sa T.B. sa pagsakop sa Pilipinas gibayran sa mga Pilipino mismo.
Sila napugos sa pagbayad ug buhis ngadto sa kolonyal nga rehimen sa T.B. aron sa pagtagana sa dakong bahin sa mga galastohan ug ang interes sa mga bono naglupad sa ngalan sa gobyerno sa Pilipinas pinaagi sa mga bangko sa Wall Street.
Siyempre, ang dagkong ganansiya nga nakuha gikan sa dugayng pag-abuso sa katawhan sa Pilipinas maoy maoy naglangkob sa pangunang mga ganansiya sa imperyalismo sa T.B.
Aron masabtan ang mga Templar kinahanglang masabtan sa usa ang konteksto nga nagtukmod sa paglalang sa orden.
Ang panahon diin nahitabo ang mga hitabo kasagarang gitawag ug Hataas nga Edad sa Tunga sa Panahon ang yugto sa kasaysayan sa Uropa sa ika-11, ika-12, ug ika-13 nga mga siglo (AD 10001300).
Ang Hataas nga Edad Medya giuna sa Sayo nga Edad Medya ug gisundan sa Hapit nga Edad Medya, nga sa kombensiyon natapos sa mga 1500.
Ang teknolohikal nga determinismo maoy usa ka termino nga naglangkob sa daghang ideya diha sa praktis, gikan sa teknolohiya-pag-usik o sa teknolohikal nga imperatibo ngadto sa estriktong diwa nga ang tawhanong kapalaran gidumala sa usa ka nag-unang lohika nga nalangkit sa siyentipikanhong mga balaod ug sa ilang pagpadayag diha sa teknolohiya.
Kadaghanan sa mga interpretasyon sa teknolohikal nga determinismo nag-ambit sa duha ka kinatibuk-ang mga ideya: nga ang kalamboan sa teknolohiya mismo nagsunod sa usa ka dalan nga labaw sa impluwensiya sa kultura o politika, ug nga ang teknolohiya sa baylo adunay "mga epekto" sa mga katilingban nga kinaiyanhon, inay sa sosyal nga kondisyon.
Pananglitan, ang usa moingon nga ang sakyanan sa motor sa kinahanglang mosangpot sa kalamboan sa mga dalan.
Apan, ang tibuok nasodnong kadalanan dili ekonomikanhong mapuslanon alang sa pipila lamang ka sakyanan, busa ang bag-ong mga paagi sa paggama giugmad aron makunhoran ang gasto sa pagpanag-iya ug sakyanan.
Ang pagbaton ug daghang sakyanan nagpahinabo usab sa mas daghang aksidente sa kadalanan, nga nagpahinabo sa pag-imbento ug bag-ong mga teknik sa pag-atiman sa panglawas sa pag-ayo sa nadaot nga mga lawas.
Ang Romantikismo may dakong bahin sa kultural nga determinismo, nga gikuha gikan sa mga magsusulat sama kang Goethe, Fichte, ug Schlegel.
Sa konteksto sa Romantikismo, ang heograpiya naghulma sa mga indibiduwal, ug sa paglabay sa panahon ang mga kostumbre ug kultura nga nalangkit nianang heograpiya mitungha, ug kini, nga nahiuyon sa dapit sa katilingban, mas maayo kay sa arbitraryong gipatuman nga mga balaod.
Sa paagi nga ang Paris nailhan ingong kapital sa uso sa modernong kalibotan, ang Constantinople giisip ingong kapital sa uso sa feudal nga Uropa.
Ang kabantugan niini ingong sentro sa kaluho nagsugod sa mga 400 A.D. ug milungtad hangtod sa mga 1100 A.D.
Ang kahimtang niini mius-os sa ika-12ng siglo tungod kay ang mga Krusado mibalik nga nagdala ug mga gasa sama sa mga seda ug mga panakot nga mas bililhon kay sa gitanyag sa mga merkado sa Byzantine.
Niining panahona nga ang titulo sa Kapitoyo sa Moda gikan sa Constantinople ngadto sa Paris gihimo.
Ang estilo sa Gothic nakaabot sa kinatas-ang panahon tali sa ika-10 ug ika-11ng siglo ug sa ika-14ng siglo.
Sa sinugdan ang sinina naimpluwensiyahan pag-ayo sa kultura sa Byzantine sa sidlakan.
Apan, tungod sa hinay nga mga kanal sa komunikasyon, ang mga estilo sa kasadpan mahimong mag-ula sa 25 ngadto sa 30 ka tuig.
sa kataposan sa Edad Medya ang kasadpang Uropa nagsugod sa pag-ugmad sa ilang kaugalingong estilo. usa sa kinadak-ang kalamboan sa panahon ingong resulta sa mga krusada ang mga tawo nagsugod sa paggamit ug mga butones sa pag-ipon sa mga sinina.
Ang subsistensiya nga agrikultura mao ang agrikultura nga gihimo alang sa produksyon sa igong pagkaon aron sa pagtagbaw lamang sa mga panginahanglan sa mag-uuma ug sa iyang pamilya.
Ang subsistence nga agrikultura maoy usa ka yano, sagad organikong, sistema nga naggamit sa natapong binhi nga natigom sa ekoregion nga giuban sa pag-ilis sa tanom o ubang yano nga mga teknik aron sa pagpauswag sa abot.
Sa kasaysayan ang kadaghanang mag-uuma nag-uuma sa subsistensiya ug kini mao gihapon ang kahimtang sa daghang nagakaugmad nga mga nasod.
Ang mga subkultura nagtigom sa mga indibiduwal nga susama sa hunahuna nga mobati nga gibalewaray sa mga sukdanan sa katilingban ug nagtugot kanila sa pag-ugmad ug pagbati sa pagkatawo.
Ang mga subkultura mahimong lahi tungod sa edad, etnikong kagikan, klase, lokasyon, ug/o sekso sa mga membro.
Ang mga hiyas nga naghubit sa usa ka subkultura ingong lahi mahimong linggwistiko, estetiko, relihiyoso, politikal, seksuwal, geograpikal, o kombinasyon sa mga hinungdan.
Ang mga membro sa usa ka subkultura kasagarang magpasundayag sa ilang pagka-miembro pinaagi sa usa ka linain ug simbolikong paggamit sa estilo, nga naglakip sa mga uso, mga batasan, ug mga pulong nga dili-maayong-pagsulti.
Usa sa labing komon nga mga paagi nga gigamit sa pag-ilustrar sa kahinungdanon sa pagpakig-uban sa mga tawo mao ang paggamit sa pipila ka subo nga mga kaso sa mga bata nga, tungod sa pagkabalda, katalagman, o tinuyong pag-abuso, wala makig-uban sa mga hamtong samtang sila nagdako.
Ang maong mga bata gitawag ug "kalibangan" o ihalas. Ang pipila ka mga bata nga ihalas gipas-an sa mga tawo (kasagaran sa ilang kaugalingong mga ginikanan); sa pipila ka mga kaso kining pagbiya sa bata maoy tungod sa pagsalikway sa mga ginikanan sa grabeng kahuyang sa hunahuna o lawas sa bata.
Ang mga bata nga gipatag nga ihalas tingali nakasinati ug grabeng pag-abuso o traumas sa bata sa wala pa sila biyai o mokalagiw.
Ang uban giangkon nga gipadako sa mga mananap; ang uban giingong nagkinabuhi sa ihalas nga yuta nga nag-inusara.
Sa dihang bug-os nga gipadako sa dili-tawo nga mga mananap, ang ihalas nga bata magpasundayag ug mga panggawi (sa sulod sa pisikal nga mga limitasyon) nga halos sama sa mga kinaiya sa partikular nga hayop nga giatiman, sama sa kahadlok niini o kawalay-pagtagad sa mga tawo.
Samtang ang pagkat-on nga gipasukad sa proyekto angayng maghimo sa pagkat-on nga mas sayon ug mas makaiikag, ang scaffolding mouswag pa.
Ang pag-scaffold dili usa ka paagi sa pagkat-on kondili usa ka tabang nga naghatag ug tabang sa mga indibiduwal nga nag-agi sa bag-ong kasinatian sa pagkat-on sama sa paggamit ug bag-ong programa sa kompiyuter o pagsugod ug bag-ong proyekto.
Ang mga andana mahimong virtual ug tinuod, sa laing pagkasulti, ang usa ka magtutudlo maoy usa ka matang sa andana apan mao usab ang gamayng tig-ipit sa papel sa Microsoft Office.
Ang Virtual Scaffolds gipasulod diha sa software ug gituyo nga magpangutana, mag-promot, ug magpatin-aw sa mga pamaagi nga tingali lisod kaayo sa estudyante nga himoon nga mag-inusara.
Ang mga bata gibutang sa Foster Care tungod sa nagkalainlaing mga katarongan nga gikan sa pagkabalewala, sa pag-abuso, ug bisan sa pagpangilog.
Walay bata nga kinahanglang motubo sa usa ka palibot nga walay pag-atiman, pag-atiman, ug edukasyon, apan sila nagtubo niana.
Among giisip ang Foster Care System nga usa ka luwas nga lugar alang niining mga bataa.
Ang atong sistema sa pag-atiman sa mga anak nga dili mag-ama angayng magtagana ug luwas nga mga balay, mahigugmaong mga tig-atiman, lig-ong edukasyon, ug kasaligang pag-atiman sa panglawas.
Ang pag-atiman sa mga anak nga giatiman sa uban maoy magtagana sa tanang kinahanglanon nga kulang sa balay nga ilang gigikanan.
Ang Internet naglangkob ug mga elemento sa komunikasyon sa masa ug sa mga tawo.
Ang linaing mga kinaiya sa Internet nagdala ngadto sa dugang mga sukod sa mga termino sa mga paggamit ug mga paagi sa pagtagbaw.
Pananglitan, ang "pagkat-on" ug "pag-apil-apil sa katilingban" gisugyot ingong hinungdanong mga motibo sa paggamit sa Internet (James et al., 1995).
Ang "Personal nga pag-apil" ug "nagpadayon nga mga relasyon" giila usab ingong bag-ong mga aspeto sa pagdasig ni Eighmey ug McCord (1998) sa dihang ilang gisusi ang mga reaksiyon sa mga tumatan-aw sa mga website.
Ang paggamit sa video recording misangpot sa hinungdanong mga kaplag diha sa paghubad sa mga ekspresyon sa nawong nga molungtad ug pipila ka milisegundo.
Sa partikular, giangkon nga ang usa makamatikod kon ang usa ka tawo nagbakak pinaagi sa paghubad sa tukmang mga ekspresyon sa mikro.
Si Oliver Sacks, diha sa iyang artikulo nga The President's Speech, nag-ingon nga ang mga tawo nga dili makasabot sa sinultihan tungod sa kadaot sa utok makaila gayod sa sinseridad.
Siya misugyot pa gani nga ang maong mga katakos sa paghubad sa tawhanong panggawi mahimong bahin sa mga mananap sama sa mga iro sa balay.
Ang panukiduki sa ika-ika-20ng siglo nagpakita nga adunay duha ka matang sa genetic nga pagkalainlain: ang natago ug ang gipahayag.
Ang mutasyon nagdugang ug bag-ong genetic nga kausaban, ug ang pagpili nagwagtang niana gikan sa nagkalainlaing mga kausaban.
Ang pagbulag ug pag-usab sa kombinasyon mag-usab-usab sa duha ka grupo sa matag henerasyon.
Sa kapatagan, lisod alang sa usa ka primate nga may digestibong sistema nga sama sa tawo ang pagtagbaw sa iyang mga kinahanglanon sa amino-acid gikan sa anaa nga mga kahinguhaan sa tanom.
Dugang pa, ang kapakyasan sa pagbuhat niana adunay grabeng mga sangpotanan: pagkunhod sa pagtubo, malnutrisyon, ug sa kataposan kamatayon.
Ang labing dali nga maabtanang mga kapanguhaan sa tanom mao unta ang mga protina nga maabtan sa mga dahon ug mga legum, apan kini lisod sa mga primate sama kanato sa pag-igutom gawas kon kini lutoon.
Sa kasukwahi, ang mga pagkaon sa mananap (mga hulmigas, mga termitas, mga itlog) dili lamang dali ma-digestible, kondili kini naghatag ug daghang protina nga naglangkob sa tanang hinungdanong amino acid.
Kon hunahunaon ang tanang butang, dili kita mahibulong kon ang atong mga katigulangan nakadesolbar sa ilang "problema sa protina" sa samang paagi nga gihimo sa mga chimpanzee sa savanna karon.
Ang paghunong sa pagkatulog mao ang proseso sa tinuyo nga pagmata sa panahon sa imong normal nga panahon sa pagkatulog ug pagkatulog sa mubo nga panahon sa ulahi (1060 minutos).
Kini dali ra nga mahimo pinaagi sa paggamit ug medyo hilom nga orasan sa alarma aron ikaw makasinati nga dili ka bug-os nga makamata.
Kon imong makita nga gi-reset nimo ang orasan sa imong pagkatulog, kini mahimong ibutang sa pikas bahin sa lawak, nga magpilit kanimo sa pagbangon sa higdaanan aron kini mapalong.
Ang ubang mga kapilian nga gipasukad sa biorhythm naglangkit sa pag-inom ug daghang likido (ilabi na ang tubig o tsa, usa ka nailhang diuretic) sa dili pa matulog, nga magpilit sa usa sa pagbangon aron sa pag-ihi.
Ang gidaghanon sa kalinaw sa sulod nga nabatonan sa usa ka tawo maoy sukwahi sa gidaghanon sa tensiyon sa lawas ug espiritu sa usa ka tawo.
Ang matag tawo adunay posibilidad nga makabaton ug bug-os nga kalinaw ug katagbawan.
Ang tanan makab-ot ang pagkalampos. Ang bugtong butang nga nagatindog sa dalan niining tumong mao ang atong kaugalingong tensyon ug negatibo nga pagbati.
Ang Budhismo sa Tibet gibase sa mga pagtulon-an ni Buddha, apan gipadako pinaagi sa mahayana nga dalan sa gugma ug sa daghang mga teknik gikan sa Indian nga Yoga.
Sa prinsipyo ang Budhismo sa Tibet yano kaayo. Kini naglangkob sa Kundalini Yoga, meditasyon ug ang dalan sa tibuok-nga-nagsakop nga gugma.
Uban sa Kundalini Yoga ang enerhiya sa Kundalini (enerhiya sa kahayag) gipadangat pinaagi sa mga postura sa yoga, mga ehersisyo sa pagginhawa, mga mantra ug mga visualization.
Ang sentro sa meditasyon sa Tibet mao ang Deity Yoga. Pinaagi sa paghanduraw sa nagkalainlaing mga diyos ang mga kanal sa enerhiya gihinloan, ang mga chakra gi-aktibo ug ang pagkalampos sa kaisipan gilalang.
Ang Alemanya mao ang usa ka komon nga kaaway sa World War II, nga nagdala ngadto sa kooperasyon tali sa USSR ug USA. Uban sa katapusan sa gubat sa mga panagbangi sa sistema, proseso ug kultura nga nagdala sa mga nasud nga mahulog sa gawas.
Duha ka tuig sa kataposang gubat, ang kanhing mga kaalyado maoy mga kaaway na karon ug nagsugod ang Gubat nga Bugnaw.
Kini molungtad sa misunod nga 40 ka tuig ug makig-away sa tinuod, pinaagi sa mga kasundalohan nga pinauyon, diha sa mga kapatagan gikan sa Aprika ngadto sa Asia, sa Afghanistan, Cuba ug sa daghang ubang dapit.
Sa Septiyembre 17, 1939, ang depensa sa Polandia nabungkag na, ug ang bugtong paglaom mao ang pag-atras ug pag-organisar pag-usab daplin sa Romanian nga puwesto.
Apan, kining mga planoha nahimong dili na magamit sa halos usa ka gabii, sa dihang kapin sa 800,000 ka sundalo gikan sa Red Army sa Unyon Sobyet misulod ug nagmugna sa Belarusian ug Ukrainian nga mga atubangan human sa pagsulong sa sidlakang mga rehiyon sa Poland sa paglapas sa Riga Peace Treaty, ang Soviet-Polish Non-Aggression Pact, ug uban pang internasyonal nga mga kasabotan, duha ka-diha-ha ug multilateral.
Ang paggamit ug mga barko sa paghatod ug mga butang mao ang labing episyente nga paagi sa pagdala ug daghang tawo ug mga butang tabok sa kadagatan.
Ang trabaho sa mga barko sa kadagatan sa naandang panahon mao ang pagsiguro nga ang inyong nasod makapadayon sa katakos sa paglihok sa inyong mga tawo ug mga butang, samtang sa samang panahon, magpakadaot sa katakos sa inyong kaaway sa paglihok sa iyang mga tawo ug mga butang.
Usa sa labing makaiikag nga bag-ong mga pananglitan niini mao ang kampanya sa Amihanang Atlantiko sa Gubat sa Kalibotan II. Ang mga Amerikano naningkamot sa pagbalhin ug mga tawo ug mga materyales tabok sa Atlantiko aron sa pagtabang sa Britanya.
Sa samang panahon, ang German nga navy, nga naggamit ug mga U-boat, naningkamot sa pagpugong niining maong trapiko.
Kon napakyas ang mga Alyado, ang Alemanya lagmit nakakonkobra sa Britanya sama sa nahibilin sa Uropa.
Ang mga kanding daw unang gipamilya mga 10,000 ka tuig kanhi sa Zagros Mountains sa Iran.
Ang karaang mga kultura ug mga tribo misugod sa pagtipig kanila aron dali nga makabaton ug gatas, buhok, karne, ug mga panit.
Ang mga kanding sa balay sa kinatibuk-an gipanag-iya sa mga panon nga naglakawlakaw sa kabungtoran o sa ubang mga dapit sa pag-ani, nga sagad giatiman sa mga tig-atiman sa kanding nga sagad mga bata o mga tin-edyer, sama sa mas kaylap nga nailhan nga magbalantay sa karnero.
Ang mga karwahe gitukod sa Inglaterra sa sayong bahin sa ika-16ng Siglo.
Bisan tuod ang mga karwahe gilangkoban lamang ug parayleng mga tabla nga kahoy, kini nagtugot sa mga kabayo nga nagguyod niini sa pagkab-ot ug mas dakong katulin ug pagguyod ug mas dagkong mga karga kay sa medyo mas abtik nga mga dalan niadtong panahona.
Ang mga crosstie gisugdan sa sayo aron makapugong sa mga riles sa dapit. Apan, sa hinayhinay, nasayran nga ang mga riles mas epektibo kon sila adunay puthaw nga puthaw sa ibabaw.
Kini nahimong komon nga batasan, apan ang puthaw nakapahuyang sa kahoyng mga ligid sa mga karomata.
Sa ulahi, ang kahoyng mga ligid gipulihan ug mga ligid nga puthaw.
Ang unang nailhang transportasyon mao ang paglakaw, ang mga tawo misugod sa paglakaw nga mitindog duha ka milyong tuig kanhi uban sa pagtungha sa Homo Erectus (nga nagkahulogang mitindog nga tawo).
Ang ilang mga katigulangan, ang Australopithecus, dili maglakaw nga tul-id sama sa naandan.
Ang mga espesyalisasyon nga bipedal makita diha sa mga fossil sa Australopithecus gikan sa 4.2-3.9 ka milyong tuig kanhi, bisan tuod ang Sahelanthropus tingali naglakaw sa duha ka tiil sa sayo pa sa pito ka milyong tuig kanhi.
Kita mahimong magkinabuhi nga mas mahigalaon sa kalikopan, kita mahimong moapil sa kalihokan sa kalikopan, ug kita mahimong mga aktibista aron makunhoran ang pag-antos sa umaabot sa usa ka sukod.
Kini sama ra sa symptomatic nga pagtambal sa daghang kaso. Apan, kon dili lamang kita gusto sa temporaryong solusyon, nan kita kinahanglan nga mangita sa gamut sa mga suliran, ug kita kinahanglan nga dili na mag-aktibo kanila.
Dayag kaayo nga ang kalibotan nag-usab pag-ayo tungod sa mga kauswagan sa siyensiya ug teknolohiya sa tawo, ug ang mga problema nahimong mas grabe tungod sa pagdaghan sa populasyon ug sa mapahitas-on nga estilo sa kinabuhi sa tawo.
Human kini dawaton sa Kongreso niadtong Hulyo 4, ang sinulat-sa-kamot nga sinulat nga gisulat sa Presidente sa Kongreso nga si John Hancock ug sa Sekretaryo nga si Charles Thomson gipadala dayon sa pipila ka bloke ngadto sa tindahan sa pag-imprenta ni John Dunlap.
Sa tibuok gabii tali sa 150 ug 200 ka kopya ang gihimo, nga karon nailhan ingong "Dunlap broadsides".
Ang unang publikong pagbasa sa dokumento gihimo ni John Nixon sa sawang sa Independence Hall niadtong Hulyo 8.
Usa ka kopya gipadala kang George Washington sa Hulyo 6, nga nagbasa niini ngadto sa iyang mga sundalo sa New York sa Hulyo 9. Usa ka kopya miabot sa London sa Agosto 10.
Ang 25 ka Dunlap nga mga panid nga nailhan nga naglungtad pa mao ang labing karaang nakalahutay nga mga kopya sa dokumento. Ang orihinal nga sinulat-sa-kamot nga kopya wala makaabot.
Daghang paleontologo karon nagtuo nga usa ka grupo sa mga dinosaur ang nabuhi ug buhi karon. Gitawag nato sila ug mga langgam.
Daghang tawo ang wala maghunahuna kanila ingong mga dinosaur tungod kay sila may mga balhibo ug makabangga.
Apan adunay daghang butang bahin sa mga langgam nga sama gihapon sa usa ka dinosaur.
Sila adunay mga tiil nga may mga balhibo ug mga kuko, sila mohimog mga itlog, ug sila molakaw sa ilang duha ka likod nga mga bitiis sama sa T-Rex.
Hapit tanang kompiyuter nga gigamit karon gibase sa pagmaniobra sa impormasyon nga gi-encode diha sa porma sa binary nga mga numero.
Ang binaryong numero mahimong adunay usa lamang sa duha ka bili, nga mao ang 0 o 1, ug kining mga numeroha gitawag ug binaryong mga digit - o mga bit, aron gamiton ang terminolohiya sa kompiyuter.
Ang mga simtoma, sama sa pag-ulbo, maoy kasagarang hinungdan nga dili dayon madayagnos.
Ang labing maayong timailhan sa internal nga pagkahilo mao ang presensiya sa usa ka bukas nga sudlanan sa tambal o makahilong mga kemikal sa panimalay.
Susiha ang marka alang sa espesipikong mga panudlo sa unang tabang alang sa espesipikong hilo.
Ang terminong bug gigamit sa mga entomologo sa pormal nga diwa alang niining grupoha sa mga insekto.
Kining maong termino naggikan sa karaang pagkasayod sa mga Bakong-Katulgan, nga maoy mga insekto nga na-adaptar pag-ayo sa pag-parasito sa mga tawo.
Ang mga Assassin-bug ug Bed-bug maoy mga nidicolous, nga nahiangay sa pagpuyo diha sa salag o sa balay sa ilang tagbalay.
Sa tibuok Tinipong Bansa sa Amerika, adunay mga 400,000 nga nailhang mga kaso sa Multiple Sclerosis (MS), nga nagpabilin niini ingong pangunang sakit sa utok diha sa mga batan-on ug mga hamtong nga edaran.
Ang MS maoy usa ka sakit nga makaapektar sa sentral nga sistema sa nerbiyos, nga gilangkoban sa utok, utok sa bukobuko ug sa optic nerve.
Ang panukiduki nakakaplag nga ang mga babaye maoy duha ka pilo nga mas lagmit nga makabatog MS kay sa mga lalaki.
Ang magtiayon tingali magdesisyon nga dili kini alang sa ilang kaayohan, o sa kaayohan sa ilang anak, nga magmatuto ug bata.
Kining mga magtiayon tingali mopili sa paghimog plano sa pag-ampon sa ilang bata.
Sa usa ka pag-ampon, ang tinuod nga mga ginikanan mohunong sa ilang mga katungod ingong mga ginikanan aron ang laing magtiayon mahimong mga ginikanan sa bata.
Ang pangunang tumong sa siyensiya mao ang pag-ila sa paagi sa paglihok sa kalibotan pinaagi sa siyentipikanhong paagi. Kini nga paagi sa pagkatinuod naggiya sa kadaghanang siyentipikanhong panukiduki.
Apan dili kini mag-inusara, ang pag-eksperimento, ug ang eksperimento maoy usa ka pagsulay nga gigamit sa pagwagtang sa usa o labaw pa sa posibleng mga panghunahuna, ang paghimog mga pangutana, ug ang paghimo ug mga obserbasyon naggiya usab sa siyentipikanhong panukiduki.
Ang mga naturalista ug pilosopo nag-focus sa mga kasulatan sa karaang panahon ug, ilabina, sa Bibliya sa Latin.
Ang mga opinyon ni Aristotle sa tanang butang sa siyensiya, lakip na sa sikolohiya, gidawat.
Samtang ang kahibalo sa Grego mius-os, ang Kasadpan nakabiling nahiwalay sa iyang Gregohanong pilosopikal ug siyentipikanhong mga gamot.
Daghang obserbahan nga mga ritmo sa pisyolohiya ug panggawi sagad nga nagdepende sa presensiya sa endogenous nga mga siklo ug sa ilang produksyon pinaagi sa biological nga mga orasan.
Ang mga ritmo sa pag-usab, nga dili lamang mga tubag sa mga timailhan sa pag-usab sa gawas, nadokumentar alang sa kadaghanang buhing binuhat, lakip ang bakterya, fungus, tanom, ug mga mananap.
Ang mga biological clock maoy mga oscillator nga nagatagana sa kaugalingon nga magpadayon sa usa ka yugto sa pag-adto-balik bisan sa walay mga timailhan sa gawas.
Ang eksperimento ni Hershey ug Chase maoy usa sa nag-unang mga sugyot nga ang DNA maoy usa ka materyal sa henetiko.
Gigamit ni Hershey ug Chase ang mga phage, o mga virus, sa pag-implant sa ilang kaugalingong DNA ngadto sa usa ka bakterya.
Sila naghimo ug duha ka eksperimento nga nagmarka sa DNA sa phage nga may radyoaktibong fosforo o sa protina sa phage nga may radyoaktibong asupre.
Ang mga mutasyon mahimong magpahinabog lainlaing mga epekto depende sa matang sa mutasyon, sa kahinungdanon sa bahin sa materyal sa genetika nga naapektohan ug kon ang mga selula nga naapektohan maoy mga selula sa linya sa germ.
Ang mga mutasyon lamang sa mga selula sa germline ang mahimong ipasa ngadto sa mga anak, samtang ang mga mutasyon sa ubang dapit mahimong hinungdan sa kamatayon sa selula o kanser.
Ang turismo nga nakabase sa kinaiyahan nakadani sa mga tawo nga interesado sa pagduaw sa mga lugar nga may kinaiyahan aron sa pagtagamtam sa talan-awon, lakip ang mga tanom ug mananap sa ihalas nga kinabuhi.
Ang mga pananglitan sa mga kalihokan sa maong dapit naglakip sa pagpangayam, pagpangisda, pag-fotograpo, pag-obserbar sa mga langgam, ug pagbisita sa mga parke ug pagtuon sa impormasyon bahin sa ekosistema.
Usa ka pananglitan mao ang pagduaw, pag-foto, ug pagkat-on bahin sa mga organgatuang sa Borneo.
Matag buntag, ang mga tawo mobiya sa gagmayng mga lungsod sa nasod diha sa mga sakyanan aron moadto sa ilang mga dapit sa trabahoan ug moagi sa uban kansang destinasyon sa trabaho mao ang dapit nga ilang gibiya.
Niining dinamikanhong transportasyon nga nag-anod-anod ang tanan konektado ug nagsuportar sa usa ka sistema sa transportasyon nga gibase sa pribadong mga sakyanan.
Ang siyensiya karon nagpakitag timailhan nga kining dakong ekonomiya sa karbon nag-ikyas sa biosphere gikan sa usa sa mga kahimtang niini nga nagpalig-on sa ebolusyon sa tawo sa miaging duha ka milyong tuig.
Ang tanan nakigbahin sa katilingban ug naggamit ug mga sistema sa transportasyon.
Sa naugmad nga mga nasod talagsa ra nimong madungog ang susamang gidaghanon sa mga reklamo bahin sa kalidad sa tubig o sa mga tulay nga nagkatumba.
Nganong ang mga sistema sa transportasyon nagpahinabo sa maong mga reklamo, nganong sila mapakyas sa adlaw-adlaw nga paagi? Dili ba katakos ang mga inhenyero sa transportasyon? O adunay mas hinungdanong butang ang nagakahitabo?
Ang Traffic Flow mao ang pagtuon sa paglihok sa tagsatagsa ka drayber ug mga sakyanan tali sa duha ka punto ug sa mga pakiglabot nga ilang gihimo sa usag usa.
Ikasubo, ang pagtuon sa pag-agos sa trapiko lisod tungod kay ang panggawi sa drayber dili matagna nga may usa ka gatos ka porsiyento nga kasegurohan.
Maayo na lang, ang mga drayber may kiling sa paggawi sulod sa usa ka kasaligan nga saktong saktong saktong; busa, ang mga sapa sa trapiko may kiling nga makabaton ug kasaligan nga saktong saktong saktong saktong saktong saktong saktong saktong saktong saktong saktong saktong saktong saktong saktong saktong saktong saktong saktong saktong saktong saktong saktong saktong saktong saktong saktong saktong saktong saktong saktong saktong saktong saktong saktong saktong saktong saktong saktong saktong saktong saktong saktong sak sak saktong sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak sak
Aron mas maayo nga mapresentar ang pag-agos sa trapiko, ang mga relasyon natukod tali sa tulo ka pangunang mga kinaiya: (1) pag-agos, (2) densidad, ug (3) katulin.
Kining maong mga relasyon makatabang sa pagplano, pagdesinyo, ug pagpadagan sa mga pasilidad sa dalan.
Ang mga insekto mao ang unang mga mananap nga mihangad. Tungod sa ilang katakos sa paglupad, mas dali nilang makalikay sa mga kaaway ug mas epektibo sa pagpangita ug pagkaon ug mga kapikas.
Ang kadaghanang insekto may bentaha nga ang ilang mga pako mahimong mag-abog balik sa lawas.
Kini naghatag kanila ug mas dakong dapit nga tagoan gikan sa mga manunukob.
Karong adlawa, ang bugtong mga insekto nga dili makaabog sa ilang mga pako mao ang mga dragonfly ug mga mayfly.
Libolibong katuigan kanhi, ang usa ka tawo nga ginganlag Aristarchus miingon nga ang Solar System naglibot sa Adlaw.
Ang pipila ka tawo nagtuo nga siya husto apan daghan ang nagtuo nga lahi ang nahitabo; nga ang Solar System naglibot sa Yuta, lakip ang Adlaw (ug bisan ang ubang mga bituon).
Kini daw makataronganon, tungod kay ang Yuta dili mobati nga daw kini naglihok, dili ba?
Ang Amazon mao ang ikaduhang labing taas ug kinadak-ang suba sa Yuta. Kini nagdala ug kapin sa 8 ka pilo nga tubig kay sa ikaduhang kinadak-ang suba.
Ang Amazon mao usab ang kinadak-ang suba sa Yuta, nga usahay unom ka milya ang gilapdon.
Ang 20 porsiyento sa tubig nga moawas gikan sa mga suba sa planeta ngadto sa kadagatan naggikan sa Amazon.
Ang dakong Suba sa Amazon maoy 6,387 km (3,980 milya).
Bisan tuod ang pagtukod ug mga piramide nga bato nagpadayon hangtod sa kataposan sa Daang Gingharian, ang mga piramide sa Giza wala gayod makahaum sa ilang gidak-on ug sa teknikal nga kahalangdon sa ilang pagtukod.
Ang karaang mga Ehiptohanon sa Bag-ong Gingharian nahibulong sa mga monumento sa ilang mga katigulangan, nga kapin na sa usa ka libo ka tuig ang edad.
Ang populasyon sa Siyudad sa Batikano maoy mga 800. Kini mao ang kinagamyang independente nga nasod sa kalibotan ug ang nasod nga may kinagamyang populasyon.
Ang Siyudad sa Batikano naggamit ug Italyano diha sa balaod ug sa opisyal nga mga komunikasyon niini.
Ang Initalyano mao usab ang adlaw-adlaw nga pinulongan nga gigamit sa kadaghanan niadtong nagtrabaho sa estado samtang ang Latin sagad gigamit diha sa relihiyosong mga seremonya.
Ang tanang lungsoranon sa Siyudad sa Batikano maoy Romano Katoliko.
Ang mga tawo nahibalo na bahin sa pangunang kemikal nga mga elemento sama sa bulawan, plata, ug tumbaga gikan sa karaang panahon, kay kining tanan makaplagan sa kinaiyahan sa lumad nga porma ug medyo sayon nga pagmina sa mga primitibong mga himan.
Si Aristotle, usa ka pilosopo, nag-ingon nga ang tanang butang gilangkoban ug sagol sa usa o kapin pa sa upat ka elemento: yuta, tubig, hangin, ug kalayo.
Kini mas sama sa upat ka kahimtang sa butang (sa samang pagkasunodsunod): solido, likido, gas, ug plasma, bisan tuod siya nag-teyorya usab nga kini mausab ngadto sa bag-ong mga substansiya aron maporma ang atong makita.
Ang mga alloy maoy sagol sa duha o kapin pang mga metal. Ayaw kalimti nga daghan ang mga elemento diha sa periodic table.
Ang mga elemento sama sa calcium ug potassium giisip nga mga metal. Siyempre, adunay mga metal usab sama sa plata ug bulawan.
Mahimo usab nga adunay mga alloy nga naglakip ug gamayng gidaghanon sa mga dili-metal nga elemento sama sa karbon.
Ang tanang butang sa Uniberso hinimo sa materya. Ang tanang materya hinimo sa gagmayng mga partikulo nga gitawag ug mga atomo.
Ang mga atomo gamay kaayo nga ang bilyonbilyong atomo mahimong mohaom sa punto sa kataposan niining maong pulong.
Busa, ang lapis maoy maayong higala sa daghang tawo sa dihang kini migula.
Ikasubo, tungod kay ang bag-ong mga paagi sa pagsulat mitungha, ang lapis wala na kaayo mapuslan ug wala na kaayo magamit.
Ang mga tawo karon nagsulat ug mga mensahe diha sa mga computer screen, nga dili na gayod magduol sa usa ka tig-aas.
Ang usa ka tawo mahibulong kon unsa ang mahimong kahimtang sa keyboard sa dihang may bag-ong butang nga motungha.
Ang fission bomb naglihok sumala sa prinsipyo nga gikinahanglan ang enerhiya sa pagtukod ug usa ka nukleyo nga dunay daghang proton ug neutron.
Sama sa pag-alsa sa usa ka bug-at nga karomata sa bungtod. Pagbulag sa nukleus pag-usab unya magbulag ug bahin nianang enerhiya.
Ang pipila ka atomo dunay dili-makatukmod nga mga nukleyo nga nagpasabot nga sila may kiling sa pagbulag nga diyutay ra o walay pag-aghat.
Ang ibabaw sa Bulan gilangkoban sa mga bato ug abog. Ang panggawas nga sapaw sa Bulan gitawag ug panit.
Ang panit maoy mga 70 km ang gibag-on sa duol nga bahin ug 100 km ang gibag-on sa halayo nga bahin.
Kini mas manipis ubos sa mga maria ug mas lapad ubos sa kabukiran.
Tingali mas daghan ang maria sa duol nga bahin tungod kay ang panit mas manipis. Mas sayon nga ang lava motungas ngadto sa ibabaw.
Ang mga teoriya sa sulod nagpunting sa pagpangita kon unsay makapalipay sa mga tawo o makapadani kanila.
Kining maong mga teoriya naghisgot nga ang mga tawo dunay pipila ka panginahanglan ug/o mga tinguha nga naila sa sulod sa ilang lawas samtang sila nag-edad ug nahimong hamtong.
Kining maong mga teoriya nagtan-aw kon unsay hinungdan sa pipila ka tawo nga gusto nila ang mga butang nga ilang gibuhat ug kon unsang mga butang sa ilang palibot ang magtukmod kanila sa pagbuhat o dili pagbuhat sa pipila ka butang.
Duha ka popular nga teorya sa sulod mao ang Hierarchy of Needs Theory ni Maslow ug ang Two Factor Theory ni Hertzberg.
Sa kinatibuk-an, duha ka mga kinaiya mahimong motungha ingon nga mga manedyer magsugod sa pagmando sa ilang kanhi mga isigkaingon. Usa ka tumoy sa spectrum mao ang pagsulay sa pagpabilin nga "usa sa mga guys" (o mga gals).
Kining matanga sa manedyer malisdan sa paghimog dili-popular nga mga desisyon, sa paghimog disiplina, sa pag-evaluate sa mga nahimo, sa pag-asayn ug responsabilidad, ug sa pag-atiman sa mga tawo nga manubag.
Sa pikas bahin sa dagway, ang usa ka tawo mahimong dili mailhan nga mobati nga kinahanglang usbon niya ang tanang gihimo sa grupo ug himoon kana nga iyaha.
Kon buot sabton, ang lider maoy responsable sa kalamposan ug kapakyasan sa tem.
Kini nga panggawi sagad moresulta sa mga panagbangi tali sa mga lider ug sa uban pang mga membro sa grupo.
Ang mga virtual team susama ra sa sukdanan sa kahingpitan sa naandang mga team, apan adunay halangdong mga kalainan.
Ang mga membro sa virtual nga tem kasagarang maglihok ingong punto sa kontak alang sa ilang duol nga pisikal nga grupo.
Sila sagad adunay mas daghang kagawasan kay sa naandang mga membro sa tem tungod kay ang ilang mga tem mahimong magtigom sumala sa nagkalainlaing mga sona sa oras nga tingali dili masabtan sa ilang lokal nga pagdumala.
Ang presensiya sa tinuod nga "dili-makita nga tem" (Larson ug LaFasto, 1989, p109) maoy talagsaong sangkap usab sa usa ka virtual nga tem.
Ang "dili-makita nga tem" mao ang tim sa pagdumala nga ang matag usa sa mga membro maghatag ug report.
Nganong ang usa ka organisasyon gusto nga moadto pinaagi sa makadaghan nga proseso sa pagtukod sa usa ka pagkat-on nga organisasyon? Usa ka tumong sa pagbutang sa organisasyon sa pagkat-on konsepto sa pagpraktis mao ang kabag-ohan.
Sa dihang ang tanang anaa nga mga kahinguhaan epektibo nga gamiton sa nagkalainlaing departamento sa usa ka organisasyon, ang pagkamalikayon ug pagkaamigo mahimong makita.
Ingong resulta, ang proseso sa usa ka organisasyon nga nagtinabangay sa pagbuntog sa usa ka babag mahimong motultol ngadto sa bag-ong bag-ong proseso sa pag-alagad sa panginahanglan sa kustomer.
Sa dili pa ang usa ka organisasyon mahimong bag-o, ang pagpangulo kinahanglang magmugna ug kultura sa kabag-ohan maingon man sa gipaambit nga kahibalo ug pagkat-on sa organisasyon.
Ang Angel (2006) nagsaysay sa Continuum nga pamaagi isip usa ka pamaagi nga gigamit sa pagtabang sa mga organisasyon sa pagkab-ot sa mas taas nga lebel sa performance.
Ang mga impormasyon sa neurobiolohiya naghatag ug pisikal nga ebidensiya alang sa usa ka teyorikanhong paagi sa pag-usisa sa panghunahuna. Busa kini nagpamenos sa natad sa panukiduki ug naghimo niini nga mas tukma.
Ang relasyon tali sa sakit sa utok ug panggawi nagsuporta sa mga siyentipiko sa ilang panukiduki.
Nailhan na sa dugay nang panahon nga ang lainlaing matang sa kadaot sa utok, mga trawma, mga samad, ug mga tumor nakaapektar sa panggawi ug nakahatag ug mga kausaban sa pipila ka mental nga mga kalihokan.
Ang pagtungha sa bag-ong mga teknolohiya nagtugot kanato sa pagtan-aw ug pagsusi sa mga istruktura ug mga proseso sa utok nga wala pa gayod makita kaniadto.
Kini naghatag kanato ug daghang impormasyon ug materyal sa pagtukod ug mga modelo sa pag-simbolo nga makatabang kanato sa pagsabot sa mga proseso diha sa atong hunahuna.
Bisan tuod ang AI adunay lig-ong kahulogan sa science fiction, ang AI nagporma sa usa ka hinungdanon kaayong sanga sa siyensiya sa kompiyuter, nga naghisgot sa panggawi, pagkat-on ug intelihenteng pagpahiangay sa usa ka makina.
Ang panukiduki sa AI naglangkit sa paghimog mga makina aron automate ang mga buluhaton nga nagkinahanglan ug intelihenteng panggawi.
Ang mga pananglitan naglakip sa pagkontrol, pagplano ug pag-iskedyul, ang katakos sa pagtubag sa mga pagdayagnos ug mga pangutana sa kustomer, ingon man sa pag-ila sa sinulat sa kamot, tingog ug nawong.
Ang maong mga butang nahimong lahi nga mga disiplina, nga nagpunting sa pagtaganag mga solusyon sa tinuod nga mga suliran sa kinabuhi.
Ang sistema sa AI karon sagad gigamit diha sa mga natad sa ekonomiya, medisina, inhenyeriya ug militar, ingon nga gitukod sa daghang mga aplikasyon sa software sa computer ug video game.
Ang mga biyahe sa eskuylahan maoy dakong bahin sa bisan unsang klasehan. Kasagaran ang usa ka magtutudlo gustong magdala sa iyang mga estudyante ngadto sa mga dapit diin ang biyahe sa bus dili usa ka kapilian.
Ang teknolohiya naghatag ug solusyon pinaagi sa mga pagbiyahe sa mga estudyante sa mga museyo, pagbisita sa mga aquarium, o pagdayeg sa nindot nga arte samtang sila naglingkod uban sa ilang klase.
Ang pagpaambit sa field trip sa virtual usa usab ka maayong paagi sa pagpalandong sa usa ka biyahe ug pagpaambit sa mga kasinatian sa umaabot nga mga klase.
Pananglitan, matag tuig ang mga estudyante sa Bennet School sa North Carolina magdisenyo ug website bahin sa ilang biyahe sa State Capital, matag tuig ang website mabag-o, apan ang karaang mga bersyon ipadayon sa online aron mahimong usa ka scrapbook.
Ang mga blog makatabang usab sa pagpalambo sa pagsulat sa mga estudyante. Samtang ang mga estudyante kanunay nga magsugod sa ilang kasinatian sa blog nga adunay dili maayo nga gramatika ug pag-eehersisyo, ang presensya sa usa ka mamiminaw sa kinatibuk-an nagbag-o niana.
Sanglit ang mga estudyante mao ang kasagarang labing kritikal nga mamiminaw, ang magsusulat sa blog misugod sa pagpaningkamot sa pagpauswag sa pagsulat aron malikayan ang pagsaway.
Ang pag-blog "nagpugos sa mga estudyante nga mahimong mas batid sa kalibutan sa ilang palibot". Ang panginahanglan sa pagpakaon sa interes sa mamiminaw nagdasig sa mga estudyante nga mahimong maalamon ug makapaikag (Toto, 2004).
Ang pag-blog maoy usa ka himan nga makapadasig sa panag-uban, ug makapadasig sa mga estudyante sa pag-uswag sa ilang pagkat-on sa unahan pa sa tradisyonal nga adlaw sa eskuylahan.
Ang hustong paggamit sa mga blog "makapasarang sa mga estudyante nga mahimong mas analisa ug kritikal; pinaagi sa aktibong pagtubag sa mga materyales sa Internet, ang mga estudyante makapatin-aw sa ilang mga posisyon diha sa konteksto sa mga sinulat sa uban maingon man sa pag-ilustrar sa ilang kaugalingong mga panglantaw sa partikular nga mga isyu (Oravec, 2002).
Ang Ottawa mao ang makaiikag, duha-ka-pinulongan nga kaulohan sa Canada ug adunay daghang galeriya sa arte ug mga museyo nga nagpakita sa nangagi ug karon sa Canada.
Sa habagatan mao ang Niagara Falls ug sa amihanan mao ang pinuy-anan sa wala pa ma-eksplote nga kinaiyanhong katahom sa Muskoka ug sa unahan pa niana.
Kining tanan ug daghan pa nagpunting sa Ontario ingong giisip sa mga tagagawas nga kinaiyanhong Canadian.
Ang dagkong mga dapit sa amihanan gamay ra ang populasyon ug ang pipila halos walay molupyo nga kamingawan.
Alang sa pagtandi sa populasyon nga nakapatingala sa daghan: Adunay mas daghang Aprikano nga mga Amerikano nga nagpuyo sa T.B.A. kay sa mga lungsoranon sa Canada.
Ang East African Islands anaa sa Indian Ocean sa sidlakang baybayon sa Aprika.
Ang Madagascar mao ang kinadak-an, ug usa ka kontinente nga nag-inusara kon bahin sa ihalas nga mga mananap.
Ang kadaghanan sa mas gagmayng mga isla maoy mga nasod nga independente, o nalangkit sa Pransiya, ug nailhan ingong mga luho nga mga resort sa baybayon.
Ang mga Arabo nagdala usab ug Islam ngadto sa kayutaan, ug kini nag-uswag sa dakong paagi sa Comoros ug Mayotte.
Ang impluwensiya ug kolonyalismo sa Uropa nagsugod sa ika-15ng siglo, sa dihang ang Portuges nga eksplorador nga si Vasco da Gama nakakaplag sa Cape Route gikan sa Uropa ngadto sa India.
Sa amihanan ang rehiyon gilibutan sa Sahel, ug sa habagatan ug kasadpan sa Dagat Atlantiko.
Babaye: Girekomendar nga ang tanang babaye nga magbiyahe moingon nga sila minyo, bisag unsa pay aktuwal nga kahimtang sa kaminyoon.
Makatabang usab ang pagsul-ob ug singsing (dili lang usa nga morag mahal kaayo.
Ang mga babaye angayng makaamgo nga ang mga kalainan sa kultura mahimong moresulta sa ilang giisip nga pag-atake ug dili talagsaon nga sundon, dakpon sa bukton, ug uban pa.
Pagmalig-on sa pagdumili sa mga lalaki, ug ayaw kahadlok sa pagbarog sa imong dapit (mga kalainan sa kultura o dili, dili kini makapahimo niini nga ok!).
Ang modernong siyudad sa Casablanca gitukod sa mga mangingisda nga Berber sa ika-10ng siglo W.K.P., ug gigamit sa mga Phoenician, Romano, ug sa mga Merenid ingong estratehikong pantalan nga gitawag ug Anfa.
Giguba kini sa mga Portuges ug gitukod pag-usab ilalom sa ngalan nga Casa Branca, aron lamang sa pagbiya niini human sa linog sa 1755.
Ang Marokyanong sultan nagtukod pag-usab sa siyudad ingong Daru l-Badya ug kini gihatagan sa ngalan nga Casablanca sa mga Espanyol nga negosyante nga nagtukod ug mga sentro sa negosyo didto.
Ang Casablanca maoy usa sa labing dili-interesante nga mga dapit sa pagpamalit sa tibuok Morocco.
Sa palibot sa karaang Medina sayon pangitaon ang mga dapit nga nagbaligya ug tradisyonal nga mga produkto sa Morocco, sama sa tagines, mga kolon, mga butang nga hinimo sa panit, mga hookah, ug usa ka tibuok nga matang sa mga geegaw, apan kini tanan alang sa mga turista.
Ang Goma maoy usa ka siyudad sa mga turista sa Demokratikong Republika sa Congo sa sidlakan duol sa Rwanda.
Sa 2002 ang Goma gilaglag sa lava gikan sa bulkan sa Nyiragongo nga naglubong sa kadaghanang kadalanan sa lungsod, ilabina sa sentro sa lungsod.
Samtang ang Goma medyo luwas, ang bisan unsang pagbisita sa gawas sa Goma kinahanglan nga susihon aron masabtan ang kahimtang sa pagpakig-away nga nagpadayon sa lalawigan sa North Kivu.
Ang siyudad mao usab ang basehan sa pagsaka sa bulkan sa Nyiragongo uban sa pipila sa labing barato nga mga pag-ila sa Mountain Gorilla sa Aprika.
Mahimo nimong gamiton ang boda-boda (motor nga taksi) aron makalibot sa Goma. Ang normal (lokal) nga presyo mao ang ~ 500 Congolese Francs alang sa mubo nga pagsakay.
Tungod kay dili kaayo kini madangat, ang "Timbuktu" gigamit ingong usa ka pananglitan sa langyawng mga yuta sa halayo.
Karon, ang Timbuktu maoy usa ka kabus nga lungsod, bisan tuod ang dungog niini naghimo niini nga usa ka atraksyon sa turista, ug kini adunay usa ka eropuerto.
Sa 1990, kini gidugang sa listahan sa mga dapit sa tawhanong kabilin nga nameligrong malaglag, tungod sa hulga sa mga balas sa desyerto.
Kini mao ang usa sa mga dagkong mga paghunong sa panahon sa Henry Louis Gates 'PBS espesyal nga mga katingalahan sa Aprikanhong kalibutan.
Ang siyudad lahi kaayo sa ubang mga siyudad sa nasod, tungod kay kini may Arabong kinaiya kay sa Aprikanhon.
Ang Kruger National Park (KNP) nahimutang sa amihanan-sidlakang bahin sa Habagatang Aprika ug nagpadulong sa utlanan sa Mozambique sa sidlakan, Zimbabwe sa amihanan, ug ang habagatang utlanan mao ang Suba sa Buaya.
Ang parke naglangkob sa 19,500 km2 ug gibahin ngadto sa 14 ka lainlaing mga ecozone, nga ang matag usa nag-atiman sa lainlaing mga mananap ug mga mananap.
Kini mao ang usa sa mga nag-unang mga atraksyon sa South Africa ug kini giisip nga ang flagship sa South African National Parks (SANParks).
Sama sa tanang South African National Parks, adunay adlaw-adlaw nga mga bayad sa pag-amuma ug pagsulod sa parke.
Makabenepisyo usab kon mopalit ka ug Wild Card, nga maghatag ug entrada sa pipila ka parke sa Habagatang Aprika o sa tanang National Park sa Habagatang Aprika.
Ang Isla sa Hong Kong maoy ngalan sa teritoryo sa Hong Kong ug mao ang dapit nga giisip sa daghang turista ingong pangunang sentro.
Ang pag-uswag sa mga tinukod nga naglangkob sa Hong Kong gipakasama sa naggilak-gilak nga bar chart nga makita diha sa Victoria Harbour.
Aron makabaton ug labing maayong mga talan-awon sa Hong Kong, biyai ang isla ug padulong sa kabaybayonan sa Kowloon nga tupad.
Ang dakong bahin sa urban nga kalamboan sa Isla sa Hong Kong maoy mga lugar nga gibawi sa mga tawo sa amihanang baybayon.
Kini ang dapit nga gipanag-iya sa mga Britanikong kolonista ug busa kon kamo nangita ug ebidensiya sa kolonyal nga kagahapon sa teritoryo, kini maoy maayong dapit nga sugdan.
Ang Sundarbans mao ang kinadak-ang littoral mangrove belt sa kalibotan, nga nag-abot ug 80 km (50 mi) ngadto sa Bangladesh ug Indian nga yuta gikan sa baybayon.
Ang Sundarbans gideklarar nga UNESCO World Heritage Site. Ang bahin sa lasang sulod sa teritoryo sa India gitawag ug Sundarbans National Park.
Ang mga lasang dili lamang mga lamakan sa mangrove bisan tuod - naglakip kini sa pipila sa kataposang nahibilin nga mga bahin sa gamhanang mga lasang nga sa nangagi nagtabon sa kapatagan sa Ganges.
Ang Sundarbans naglangkob sa luna nga 3,850 km2, nga mga usa ka ikatulo niini gitabonan sa mga dapit sa tubig/malangaw.
Sukad sa 1966 ang Sundarbans nahimong usa ka dapit nga gipanalipdan sa ihalas nga mga mananap, ug gibanabana nga karon adunay 400 ka tigre sa Royal Bengal ug mga 30,000 ka spotted deer sa maong dapit.
Buses mobiya sa inter-district bus station (atbang sa suba) sa tibuok adlaw, bisan tuod ang kadaghanan, ilabi na kadtong nagpadulong sa silangan ug Jakar / Bumthang mobiya sa taliwala sa 06:30 ug 07:30.
Sanglit ang mga bus sa interdistrito sagad punog mga tawo, maayong paliton ang tiket pipila ka adlaw una pa.
Ang kadaghanang distrito gialagaran sa gagmayng Haponhong Coaster Bus, nga komportable ug lig-on.
Ang mga taksi nga gipakigbahin maoy dali ug komportableng paagi sa pagbiyahe ngadto sa duol nga mga dapit, sama sa Paro (Numero 150) ug Punakha (Numero 200).
Ang Oyapock River Bridge mao ang usa ka cable-stayed nga tulay. Kini molupad sa Oyapock River sa pagkonektar sa mga siyudad sa Oiapoque sa Brazil ug Saint-Georges de l'Oyapock sa French Guiana.
Ang duha ka tore motindog ngadto sa gitas-on nga 83 metros, kini 378 metros ang gitas-on ug kini adunay duha ka mga lanes nga 3.50 m ang gilapdon.
Ang vertical clearance sa ilalum sa tulay mao ang 15 metros. ang pagtukod nahuman sa Agosto 2011, kini wala magbukas sa trapiko hangtud sa Marso 2017.
Ang tulay giplano nga bug-os na nga magamit sa Septiyembre 2017, sa dihang ang mga pasilidad sa pagkontrol sa mga kustomara sa Brazil gilauman nga mahuman.
Ang mga Guaraní mao ang labing mahinungdanong grupo sa mga lumad nga nagpuyo sa karon nga Sidlakang Paraguay, nga nagkinabuhi ingong semi-nomadic nga mga mangangayam nga nagpraktis usab ug agrikultura alang sa pagpakabuhi.
Ang rehiyon sa Chaco maoy pinuy-anan sa ubang mga grupo sa mga tribo sa mga lumad sama sa mga Guaycurú ug Payaguá, kinsa nakalabang-buhi pinaagi sa pagpangayam, pagpanggamag mga mananap ug pagpangisda.
Sa ika-16ng siglo ang Paraguay, nga kanhi gitawag ug "Ang Giganteng Lalawigan sa mga Indies", natawo ingong resulta sa pakigbatok sa mga konkistador nga Espanyol uban sa lumad nga mga grupo sa mga lumad.
Ang mga Kastila nagsugod sa panahon sa pagkolonyal nga milungtad ug tulo ka siglo.
Sukad sa pagkatukod sa Asunción niadtong 1537, ang Paraguay nakahimo sa pagtipig sa daghang bahin sa lumad nga kinaiya ug pagkatawo niini.
Ang Argentina nailhan nga adunay usa sa labing maayong mga tem ug mga magdudula sa polo sa kalibotan.
Ang kinadak-ang torneyo sa tuig mahitabo sa Disyembre sa mga luna sa polo sa Las Cañitas.
Ang gagmayng mga torneyo ug mga dula makita usab dinhi sa ubang mga panahon sa tuig.
Alang sa mga balita bahin sa mga torneyo ug kon asa makapalit ug mga tiket alang sa mga dula sa polo, tan-awa ang Asociación Argentina de Polo.
Ang opisyal nga salapi sa Falklands mao ang Falkland pound (FKP) nga ang bili niini giisip nga katumbas sa usa ka British pound (GBP).
Ang salapi mahimong ibaylo diha sa bugtong bangko sa mga isla nga nahimutang sa Stanley nga atbang sa tindahan sa FIC West.
Ang mga librong Britanik sa katibuk-an gidawat bisan diin sa mga isla ug sulod sa Stanley ang mga credit card ug dolyar sa Tinipong Bansa kasagarang gidawat usab.
Sa mga isla nga layo tingali dili dawaton ang mga credit card, bisan tuod ang Britanikong salapi ug salapi sa Tinipong Bansa mahimong dawaton; susiha una sa mga tag-iya kon unsa ang dalawaton nga paagi sa pagbayad.
Halos imposible ang pagbayloay sa salapi sa Falklands gawas sa mga isla, busa bayloay ug salapi sa dili pa mobiya sa mga isla.
Sanglit ang Montevideo anaa sa habagatan sa Ekwator, ting-init didto kon tingtugnaw sa Amihanang Hemisperyo ug vice versa.
Ang Montevideo anaa sa subtropiko; sa mga bulan sa ting-init, ang temperatura nga labaw sa +30°C maoy komon.
Ang tingtugnaw mahimong hilabihan ka bugnaw: ang temperatura talagsa rang moubos sa zero, apan ang hangin ug kaumog maghiusa aron kini mobati ug mas bugnaw kay sa gipakita sa termometro.
Walay partikular nga "ulan" ug "ugay" nga mga panahon: ang gidaghanon sa ulan nagpabilin nga halos pareho sa tibuok tuig.
Bisan tuod daghan sa mga mananap sa parke ang naandan sa pagkakita sa mga tawo, ang ihalas nga mga mananap maoy ihalas gihapon ug dili angayng pakan-on o suliran.
Sumala sa mga awtoridad sa parke, pagpahilayo ug labing menos 100 ka metro gikan sa mga oso ug mga lobo ug 25 ka metro gikan sa tanang ubang ihalas nga mga mananap!
Bisag unsa ka malumo ang ilang panagway, ang bison, elk, moose, oso, ug halos tanang dagkong mananap makapatay.
Matag tuig, daghang bisita ang nasamdan tungod kay wala sila magpalayo sa ilang kaugalingon.
Dugang pa, hinumdomi nga ang mga baho makadani sa mga oso ug ubang ihalas nga mga mananap, busa likayi ang pagdala o pagluto ug mga pagkaon nga baho ug tipigi ang hinlo nga dapit sa kampo.
Ang Apia mao ang kaulohan sa Samoa. Ang lungsod anaa sa isla sa Upolu ug may populasyon nga ubos sa 40,000.
Ang Apia gitukod sa katuigang 1850 ug mao ang opisyal nga kaulohan sa Samoa sukad sa 1959.
Ang pantalan mao ang dapit sa usa ka daotang naval standoff sa 1889 sa dihang pito ka barko gikan sa Alemanya, T.B.A., ug Britanya midumili sa pagbiya sa pantalan.
Ang tanang barko nalunod, gawas sa usa ka Britanikong cruiser. Duolan sa 200 ka Amerikanhon ug Aleman ang namatay.
Sa panahon sa pakigbisog alang sa independensya nga giorganisar sa mao nga kalihokan, ang usa ka malinawon nga panagkatigom sa lungsod miresulta sa pagpatay sa labing kadaghan nga pangulo nga si Tupua Tamasese Lealofi III.
Adunay daghang baybayon, tungod kay ang Auckland nag-abot sa duha ka pantalan.
Ang mga baybayon sa North Shore (sa distrito sa North Harbour) anaa sa Dagat Pasipiko ug nag-abot gikan sa Long Bay sa amihanan ngadto sa Devonport sa habagatan.
Hapit tanan kini maoy balasong mga baybayon nga luwas nga panglangoyan, ug ang kadaghanan adunay landong nga gihatag sa mga kahoyng pohutukawa.
Ang mga baybayon sa Tamaki Drive anaa sa Waitemata Harbour, sa mga mahalong suburb sa Mission Bay ug St Heliers sa Central Auckland.
Kini usahay punog-gikan-pamilya nga mga baybayon nga may daghang tindahan nga nag-alirong sa baybayon.
Ang pangunang lokal nga serbesa mao ang 'Number One,' kini dili komplikado nga serbesa, apan malingaw ug makapalagsik. Ang laing lokal nga serbesa gitawag ug "Manta".
Daghan ang Pranses nga bino nga mabatonan, apan ang mga bino sa New Zealand ug Australia tingali mas maayo nga makaabot.
Ang lokal nga tubig sa gripo hingpit nga luwas nga imnon, apan ang tubig sa botelya sayon pangitaon kon ikaw mahadlok.
Alang sa mga Australiano, ang ideya sa 'flat white' nga kape dili naila. Ang mubong itom maoy 'espresso,' ang cappuccino gipuno ug cream (dili hinay), ug ang tsaa gihatagan nga walay gatas.
Ang init nga tsokolate maoy katumbas sa mga sukdanan sa Belgium. Ang mga juice sa prutas mahal apan maayo kaayo.
Daghang mga biyahe sa mga pangpang ang gihimo sa tibuok tuig, ug ang mga kadaot tungod sa bisan unsang mga hinungdan sa pangpang talagsa ra.
Bisan pa niana, sunda ang tambag sa mga awtoridad, sundoga ang tanang mga karatula, ug hatagi ug dakong pagtagad ang mga pasidaan sa kahilwas.
Ang mga box jellyfish makita duol sa mga baybayon ug duol sa mga estuaryo sa suba gikan sa Oktubre ngadto sa Abril sa amihanan sa 1770.
Ang mga iho tinuod nga naglungtad, apan talagsa ra silang mosulong sa mga tawo. Kadaghanan sa mga iho mahadlok sa mga tawo ug molangoy nga molayas.
Ang mga buaya sa asin nga tubig dili aktibo nga nagpuyo sa dagat, ang ilang pangunang puy-anan anaa sa mga suba sa suba sa amihanan gikan sa Rockhampton.
Ang pag-book nga daan naghatag sa mga biyahero ug kalinaw sa hunahuna nga sila makabaton ug dapit nga matulog inig-abot nila sa ilang destinasyon.
Ang mga ahente sa pagbiyahe sagad adunay mga pakigsabot sa espesipikong mga hotel, bisan tuod posible nga imong mabirokan ang ubang matang sa mga puy-anan, sama sa mga kampo, pinaagi sa usa ka ahente sa pagbiyahe.
Ang mga ahente sa pagbiyahe kasagarang nagtanyag ug mga pakete nga naglakip sa pamahaw, mga kahikayan sa pagbiyahe paingon/gikan sa eroplanohan o bisan kombinadong mga pakete sa paglupad ug hotel.
Sila usab makahatag ug reserbasyon alang kanimo kon kinahanglan nimo ang panahon sa paghunahuna bahin sa tanyag o sa pag-angkon ug ubang mga dokumento alang sa imong destinasyon (pananglitan visa).
Bisan pa niana, ang bisan unsang mga kausaban o mga hangyo kinahanglang ipaagi una sa ahente sa pagbiyahe ug dili direkta sa hotel.
Alang sa pipila ka mga pista, ang dakong bahin sa mga tumatambong sa mga pista sa musika mihukom sa pag-ekamping diha sa maong dapit, ug kadaghanan sa mga tumatambong nag-isip niana ingong hinungdanong bahin sa kasinatian.
Kon gusto nimong makauban ang kalihokan kinahanglang sayo ka sa pag-abot aron makabaton ug dapit nga pahulay nga duol sa musika.
Hinumdomi nga bisan pag ang musika sa pangunang mga entablado tingali nahuman na, tingali adunay mga seksiyon sa pista nga magpadayon sa pagdula ug musika hangtod sa pagkagabii.
Ang ubang mga pista adunay linaing mga dapit nga paukyan alang sa mga pamilya nga may gagmayng mga anak.
Kon motabok sa Amihanang Baltic sa tingtugnaw, susiha ang lokasyon sa kabina, kay ang pagtabok sa yelo makapahimo ug makalilisang kaayong kasaba alang niadtong labing naapektohan.
Ang mga cruise sa Saint Petersburg naglakip sa panahon sa siyudad. Ang mga pasahero sa cruise gibuhian sa mga kinahanglanon sa visa (susiha ang mga termino).
Ang mga casino kasagarang maningkamot sa pag-amping sa panahon ug kuwarta nga gigugol sa mga bisita.
Sila kasagarang adunay linaing pagkaon, ilimnon ug mga tanyag sa kalingawan, aron ang mga bisita maglipay, ug magpabilin sila sa maong dapit.
Apan, ang pagkahubog makapaluya sa panghukom, ug ang tanang maayong mga sugarol nahibalo sa kahinungdanon sa pagpabiling mahunahunaon.
Ang bisan kinsa nga magmaneho sa hataas nga latitud o sa mga pas sa bukid angayng maghunahuna sa posibilidad sa niyebe, yelo, o bugnaw nga temperatura.
Sa nag-ayog ug nag-snow nga mga dalan, ang pag-agig dili kaayo kusog ug dili ka makamaneho nga daw ikaw anaa sa hubo nga aspalto.
Panahon sa mga bagyo sa niyebe, ang igong niyebe nga makababag kanimo mahimong mahulog sa mubo kaayong panahon.
Ang panan-aw mahimong mapugngan usab tungod sa pag-ulan o pag-usbok sa niyebe o tungod sa pag-awos o yelo sa mga bintana sa sakyanan.
Sa laing bahin, ang mga kahimtang sa yelo ug niyebe maoy normal sa daghang nasod, ug ang trapiko padayong nagapadayon sa halos walay kabaldalan sa tibuok tuig.
Ang mga safari tingali mao ang kinadak-ang pangidani sa turismo sa Aprika ug ang labing makalipay sa daghang bisita.
Ang terminong safari sa popular nga paggamit nagtumong sa pagbiyahe sa yuta aron sa pagtan-aw sa makapahinganghang ihalas nga mga mananap sa Aprika, ilabina sa savanna.
Ang pipila ka mananap, sama sa mga elepante ug mga giraffe, lagmit nga moduol pag-ayo sa mga sakyanan ug ang naandang mga gamit motugot sa maayong pagtan-aw.
Ang mga leyon, mga cheetah ug mga leopardo usahay maulaw ug mas makita nimo sila nga maayo pinaagi sa binocular.
Ang paglakaw sa safari (gitawag usab ug "paglakaw sa kagurangan", "paglakaw sa safari", o paglakaw "paglakaw") naglangkob sa paglakaw, sa pipila ka oras o sa daghang adlaw.
Ang Paralympics mahitabo gikan sa 24 Agosto hangtod 5 Septyembre 2021. Ang pipila ka mga kalihokan ipahigayon sa ubang mga lokasyon sa tibuuk nga Japan.
Ang Tokyo mao lamang ang siyudad sa Asia nga nag-host ug duha ka Summer Olympics, nga nag-host sa mga dula sa 1964.
Kon imong gi-book ang imong mga flight ug accommodation alang sa 2020 sa wala pa ipahibalo ang pag-postpone, basin naa kay lisod nga kahimtang.
Ang mga polisiya sa pagkanselar nagkalainlain, apan sa katapusan sa Marso ang kadaghanan sa mga polisiya sa pagkanselar nga nakabase sa coronavirus wala mag-abot hangtod Hulyo 2020, kung kanus-a ang Olympics gikatakda.
Gibanabana nga ang kadaghanang tiket sa maong kalihokan mokantidad og ¥2,500 ug ¥130,000, nga ang kasagaran nga tiket mokantidad ug ¥7,000.
Ang pag-irog sa umog nga mga sinina makatabang kanila sa pagpauga. Daghang hotel adunay irong ug ironing board nga magamit sa pagpahulam, bisan kon walay usa diha sa lawak.
Kon walay iron, o kon dili ka gustong magsul-ob ug gisirado nga mga medyas, nan mahimo nimong gamiton ang hair dryer, kon anaa.
Pagbantay nga dili paliton ang panapton (nga mahimong magpahinabog pag-us-os, o sa hilabihang mga kaso, mag-ugdaw).
Adunay lainlaing mga paagi sa paghinlo sa tubig, ang pipila niini mas epektibo batok sa espesipikong mga hulga.
Sa pipila ka dapit ang pagbul-og ug tubig sulod sa usa ka minuto igo na, sa uban nagkinahanglan ug daghang minuto.
Ang mga filter magkalahi sa pagkaepektibo, ug kon ikaw mabalaka, nan angay nimong hunahunaon ang pagpalit sa imong tubig diha sa selyo nga botelya gikan sa usa ka dungganong kompaniya.
Ang mga biyahero tingali makaatubang ug mga peste sa mananap nga wala nila pamilyar sa ilang mga dapit.
Ang mga peste makapadaot sa pagkaon, makapahinabog kaligot, o sa mas grabe pa, makapahinabog mga reaksiyon sa alerdyi, makapamalagot ug hilo, o makapadala ug mga impeksiyon.
Ang nagakadaot nga mga sakit mismo, o ang peligrosong mga mananap nga makasamad o makapatay sa mga tawo pinaagi sa kusog, dili kasagaran mahimong ilhanan nga mga peste.
Ang duty free shopping mao ang kahigayonan sa pagpalit ug mga butang nga wala mabayri sa buhis ug mga excise sa pipila ka dapit.
Ang mga magpapanaw nga moadto sa mga nasod nga adunay bug-at nga buhis usahay makatipig ug dakong kantidad sa salapi, ilabina sa mga produkto sama sa alkoholikong ilimnon ug tabako.
Ang bahin tali sa Point Marion ug Fairmont nagpresentar sa labing malisod nga mga kahimtang sa pagmaneho sa Buffalo-Pittsburgh Highway, nga kanunayng moagi sa nahimulag nga mga lugar sa lasang.
Kon wala ka naandan sa pagmaneho diha sa mga dalan sa nasod, pagbantay sa imong hunahuna: ang matulin nga mga dalan, ang hiktin nga mga dalan, ug ang mahait nga mga kurba maoy kasagaran.
Ang mga limitasyon sa katulin nga gipahibalo mas ubos kay sa miaging ug sunod nga mga seksyon  kasagaran 35-40 mph (56-64 km / h)  ug ang estriktong pagsunod kanila labi ka hinungdanon kaysa sa uban.
Apan, katingad-an nga ang serbisyo sa cellphone mas maayo dinhi kay sa daghang ubang bahin sa ruta, pananglitan sa Pennsylvania Wilds.
Ang mga pastry sa Alemanya maayo kaayo, ug sa Bavaria, adunahan ug nagkalainlain, sama nianang sa ilang habagatang silingan, sa Austria.
Ang mga pastry nga prutas komon, nga ang mga mansanas giluto sa pastry sa tibuok tuig, ug ang mga cherry ug plum makita sa ting-init.
Daghang panakot sa Alemanya ang naglakip usab ug almendras, hazelnut, ug ubang mga nut sa kahoy.
Kon gusto nimo ang gagmayng mga pastry bisan tuod adunahan, sulayi ang gitawag nga Berliner, Pfannkuchen o Krapfen depende sa rehiyon.
Ang curry maoy usa ka pagkaon nga gilangkuban ug mga utanon ug mga panakot, uban sa karne o utanon.
Ang curry mahimong "uga" o "basa" depende sa gidaghanon sa likido.
Sa mga rehiyon sa sulod sa Amihanang India ug Pakistan, ang yogurt kasagarang gigamit sa mga curry; sa Habagatang India ug sa ubang mga rehiyon sa baybayon sa subkontinente, ang gatas sa niyog kasagarang gigamit.
Tungod kay ang 17,000 ka isla maoy imong pilion, ang pagkaon sa Indonesia maoy usa ka termino nga naglangkob sa nagkalainlaing mga pagkaon sa tibuok nasod.
Apan, kon gamiton nga walay dugang mga kahubit, ang terminong "kaon" sagad nagkahulogan sa pagkaon nga naggikan sa sentral ug silangang mga bahin sa dakong isla sa Java.
Karon kay kaylap nga mabatonan sa tibuok kapuluan, ang pagkaon sa Java naglangkob sa daghang mga pinggan nga hinimo lamang ug panakot, ang pangunang mga panakot nga gipalabi sa mga taga-Java mao ang mani, chilli, asukar (ilabi na ang asukar sa Java nga coconut) ug lainlaing mga panakot.
Ang mga stirrup maoy mga suporta sa mga tiil sa sakay nga nagbitay sa matag kilid sa sadel.
Sila sa paghatag sa mas dako nga kalig-on alang sa rider apan mahimong adunay mga kabalaka sa kaluwasan tungod sa potensyal alang sa usa ka rider sa mga tiil sa pag-ipit sa kanila.
Kon ang usa ka mangangabayo mapukan gikan sa kabayo apan ang iyang tiil nabitay sa estribo, sila mahimong madulas kon mokalagiw ang kabayo.
Una, ang kadaghanang tigsakay nagsul-ob ug mga sapatos nga may ikog ug hapsay, mubo, ug bugtong.
Sunod, ang pipila ka sadelya, ilabina ang Ingles nga mga sadelya, adunay mga bar nga makapahimo sa panit nga estribo nga mahulog gikan sa sadelya kon iagtang sa likod sa nag-atbang nga sakay.
Cochamó Valley - Ang kinadak-ang destinasyon sa Chile alang sa pagkayab, nga nailhan ingong Yosemite sa Habagatang Amerika, nga adunay lainlaing dagkong mga bungbong ug mga pangpang.
Ang mga bukid sa ibabaw sa bukid naglakip sa makapahingangha nga mga talan-awon gikan sa mga bukid. Ang mga tigkaatras gikan sa tanang bahin sa kalibotan kanunayng nagtukod ug bag-ong mga ruta taliwala sa walay kinutoban nga potensyal sa mga paril niini.
Ang mga isport sa pag-snowboard, nga naglakip sa pag-ski ug pag-snowboard, maoy popular nga mga isport nga naglangkob sa pag-slide sa natakpan ug niyebe nga lugar nga may mga ski o snowboard nga gihigot sa imong mga tiil.
Ang skiing usa ka dagkong kalihokan sa pagbiyahe uban sa daghang mga mahiligon, usahay nailhan nga "ski bums", nga nagplano sa tibuok nga bakasyon sa palibot sa skiing sa usa ka partikular nga lokasyon.
Ang ideya sa pag-ski maoy karaang butang  Ang mga pintor sa langob nga naghulagway sa mga mag-ski nagsugod pa sa 5000 W.K.!
Ang pag-ski sa paglugsong sa bukid ingong usa ka isport nagsugod sa labing menos sa ika-17ng siglo, ug sa 1861 ang unang rekreasyong skiing club gibuksan sa mga Norwego sa Australia.
Pag-ski sa backpacking: Kini nga kalihokan gitawag usab ug backcountry ski, ski touring o ski hiking.
Kini may kalabotan sa apan sa kasagaran dili naglangkit sa alpine nga estilo sa skiing o pagkayab sa bukid, ang ulahi gihimo sa matulin nga lugar ug nanginahanglan labi ka lig-on nga mga ski ug sapatos.
Hunahunaa ang ruta sa pag-ski ingong susamang ruta sa paglakaw-lakaw.
Sa maayong mga kahimtang ikaw makaabot ug mas taas nga mga distansya kay sa paglakaw  apan talagsa ra kaayo nga makaabot ka sa katulinon sa cross-country skiing nga walay bug-at nga bag diha sa gi-groom nga mga agianan.
Ang Uropa maoy usa ka kontinente nga medyo gamay apan adunay daghang independente nga mga nasod. Sa normal nga mga kahimtang, ang pagbiyahe latas sa daghang mga nasod magpasabot nga kinahanglang moagi sa mga aplikasyon sa visa ug pagkontrol sa pasaporte sa daghang higayon.
Apan, ang Schengen zone naglihok sama sa usa ka nasod niining bahina.
Samtang ikaw nagpabilin niining maong zona, sa katibuk-an ikaw makalabang sa mga utlanan nga dili na moagi pag-usab sa mga checkpoint sa pagkontrol sa pasaporte.
Sa susama, pinaagi sa pagbaton ug Schengen visa, dili na nimo kinahanglang mag-aplay alang sa mga visa ngadto sa matag usa sa mga membro nga nasod sa Schengen nga linain, busa makatipig ug panahon, salapi ug mga papeles.
Walay unibersal nga kahulogan kon unsa ang mga butang nga gihimo maoy mga antique.
Ang kahulogan adunay mga kalainan sa heyograpiya, diin ang kinatas-ang edad mahimong mas mubo sa mga dapit sama sa Amihanang Amerika kay sa Uropa.
Ang mga produkto sa manunulat mahimong ipasabot ingong mga antik, bisan tuod sila mas bata pa kay sa susamang mga butang nga gipatunghag masa.
Ang pag-atiman ug mga reindeer maoy hinungdanong panginabuhi sa mga Sami ug ang kultura nga naglibut sa negosyo hinungdanon usab alang sa daghan nga may ubang mga propesyon.
Bisan pa niana, dili tanang Sami ang nalambigit sa dakong pag-atiman sa mga reindeer, apan nagkinabuhi gikan sa pagpangisda, pagpangayam ug uban pa, nga ang mga reindeer kasagaran maoy mga hayop nga nagdalag mga sakyanan.
Karon daghang Sami ang nagtrabaho sa modernong mga negosyo. Ang turismo maoy usa ka hinungdanong kita sa Sápmi, ang lugar sa Sami.
Bisan tuod kay kaylap kining gigamit, ilabina taliwala sa mga dili-Romani, ang pulong "Gypsy" sagad giisip nga makapasuko tungod sa mga panag-uban niini uban sa negatibong mga stereotipo ug dili tukmang mga pagsabot sa mga Romani.
Kon ang nasod nga imong bisitahon mahimong sakop sa usa ka tambag sa pagbiyahe, ang imong travel health insurance o ang imong insurance sa pagkansela sa biyahe mahimong maapektohan.
Tingali gusto usab nimong mokonsulta sa tambag sa ubang mga gobyerno gawas sa imong kaugalingong gobyerno, apan ang ilang tambag gidisenyo alang sa ilang mga lungsoranon.
Pananglitan, ang mga lungsoranon sa Amerika sa Tunga'ng Sidlakan mahimong mag-atubang ug lahi nga mga kahimtang kay sa mga taga-Europa o mga Arabo.
Ang mga tambag maoy usa lamang ka mubo nga sumaryo sa politikanhong kahimtang sa usa ka nasod.
Ang mga panglantaw nga gipresentar sagad dili-sukses, kinatibuk-an ug gipasimple pag-ayo kon itandi sa mas detalyadong impormasyon nga mabatonan sa ubang dapit.
Ang grabe nga panahon maoy generic nga termino alang sa bisan unsang peligrosong hitabo sa panahon nga mahimong makadaot, makadaot sa katilingban, o makamatay.
Ang grabeng panahon mahimong mahitabo bisan asa sa kalibotan, ug adunay lainlaing matang niini, nga mahimong magdepende sa heyograpiya, topograpiya, ug mga kahimtang sa atmospera.
Ang kusog nga hangin, ulan-nga-yelo, sobra nga pagsalop, ug mga sunog sa lasang maoy mga porma ug mga epekto sa grabeng panahon, maingon man sa mga unos, mga bagyo, mga bagyo, ug mga bagyo.
Ang mga kalamidad sa panahon nga mahitabo sa lainlaing dapit ug panahon naglakip sa mga bagyo sa niyebe, mga bagyo sa niyebe, mga bagyo sa yelo, ug mga bagyo sa abug.
Ang mga biyahero gidasig nga magbantay sa bisan unsang risgo sa dili maayong panahon nga makaapektar sa ilang dapit kay kini makaapektar sa bisan unsang mga plano sa pagbiyahe.
Ang bisan kinsa nga nagplano sa pagduaw sa usa ka nasod nga mahimong isipon nga usa ka dapit nga giyerahan kinahanglang magpakonsulta sa propesyonal nga pagbansay.
Ang pagpangita sa Internet alang sa 'Hostile environment course' lagmit maghatag sa adres sa usa ka lokal nga kompaniya.
Ang kurso sa kasagaran maghisgot sa tanang isyu nga gihisgotan dinhi sa mas detalyado, kasagaran uban sa praktikal nga kasinatian.
Ang kurso sa kasagaran molungtad gikan sa 2-5 ka adlaw ug maglakip sa pagdula ug papel, daghang first aid ug usahay pagbansay sa mga hinagiban.
Ang mga libro ug mga magasin nga naghisgot sa pagkinabuhi sa kamingawan maoy komon, apan diyutay ra ang mga publikasyon nga naghisgot sa mga dapit nga giyerahan.
Ang mga biyahero nga nagplano sa operasyon sa pag-usab sa sekso sa gawas sa nasod kinahanglang magsiguro nga sila nagdala ug balido nga mga dokumento alang sa pagbalik nga biyahe.
Ang kaandam sa mga gobyerno sa pag-isyu ug mga pasaporte nga walay gender (X) o mga dokumento nga gi-update aron mohaom sa gitinguha nga ngalan ug gender magkalahi.
Ang kaandam sa langyawng mga kagamhanan sa pagtahud niining mga dokumentoha nagkalainlain usab.
Ang mga pagsusi diha sa mga checkpoint sa seguridad nahimong mas makusog sa panahon human sa Septyembre 11, 2001.
Ang mga transgender nga wala pa maoperahan dili angayng magdahom nga moagi sa mga scanner nga walay sakit ang ilang pribasiya ug dignidad.
Ang mga rip current mao ang pagbalik sa mga balod nga moabot gikan sa baybayon, kasagaran diha sa usa ka pangpang o susama.
Tungod sa underwater topology ang pagbalik nga agos nagpunting sa pipila ka mas lawom nga mga seksiyon, ug ang usa ka paspas nga karon ngadto sa lawom nga tubig mahimong magporma didto.
Ang kadaghanang kamatayon mahitabo ingong resulta sa kakapoy sa pagsulay sa paglangoy balik batok sa kasubsob, nga tingali imposible.
Sa dihang makagawas ka na sa suba, ang paglangoy balik dili na lisod kay sa naandan.
Sulayi ang pagpunting sa usa ka dapit diin dili ka madakpan pag-usab o, depende sa imong kahanas ug kon ikaw nadiskobrehan na ba, basin gusto nimong maghulat sa pagluwas.
Ang pagkahadlok sa pagbalik mas sayo kay sa pagkahadlok sa kultura (mas gamay ang yugto sa bulan-sa-mahal), molungtad ug mas dugay, ug mahimong mas grabe.
Ang mga biyahero nga dali rang nakaadaptar sa bag-ong kultura usahay malisdan pag-ayo sa pagpahiangay sa ilang lumad nga kultura.
Sa dihang mobalik ka sa balay human sa pagpuyo sa langyaw, ikaw nakapahiangay na sa bag-ong kultura ug nawad-an sa pipila sa imong mga batasan gikan sa imong kultura sa balay.
Sa dihang mibiyahe ka sa laing nasod, lagmit mapailobon ug masinabtanon ang mga tawo, kay nahibalo nga kinahanglang moarang-arang ang mga tawo sa bag-ong nasod.
Ang mga tawo tingali wala magdahom nga ang pailob ug pagsabot gikinahanglan usab sa mga biyahedor nga nagapauli sa ilang panimalay.
Ang piramidal nga pasundayag sa tingog ug kahayag maoy usa sa labing makaiikag nga mga butang sa maong dapit alang sa mga bata.
Makita nimo ang mga piramide sa kangitngit ug makita nimo kini sa kahilom sa dili pa magsugod ang pasundayag.
Kasagaran kamo kanunay dinhi sa tingog sa mga turista ug mga vendor. Ang sugilanon sa tingog ug kahayag mao ang sama sa usa ka sugilanon libro.
Ang Sphinx maoy backdrop ug magsusulti sa taas nga estorya.
Ang mga talan-awon gipakita diha sa mga piramide ug ang lainlaing mga piramide gipasidlak.
Ang South Shetland Islands, nga nadiskobrehan niadtong 1819, giangkon sa daghang nasod ug adunay kinadak-ang mga base, nga may napulog-unom nga aktibo sa 2020.
Ang kapuloan nahimutang 120 km amihanan sa Peninsula. Ang kinadak-an mao ang King George Island uban sa pag-ayos sa Villa Las Estrellas.
Ang uban naglakip sa Livingston Island, ug sa Deception diin ang napuno nga caldera sa usa ka aktibo gihapon nga bolkan naghatag ug talagsaong natural nga pantalan.
Ang Ellsworth Land mao ang rehiyon sa habagatan sa Peninsula, nga gilibutan sa Dagat sa Bellingshausen.
Ang kabukiran sa Peninsula dinhi nag-uban sa kapatagan, dayon miulbo pag-usab aron sa pagporma sa 360 km nga kadena sa Ellsworth Mountains, nga gibahin sa Minnesota Glacier.
Ang amihanang bahin o Sentinel Range adunay labing taas nga mga bukid sa Antarctica, ang Vinson Massif, nga nakaabot sa 4892 m Mount Vinson.
Sa hilit nga mga dapit, nga walay coverage sa cell phone, ang usa ka satellite phone tingali mao lamang ang imong kapilian.
Ang usa ka telepono nga gamit ang satelayt sa katibuk-an dili kapuli sa usa ka cell phone, kay kinahanglang anaa ka sa gawas nga may tin-aw nga panan-aw sa satelayt aron makigsulti sa telepono.
Ang serbisyo sagad gigamit sa mga barko, lakip na ang mga sakayan sa kalingawan, ingon man mga ekspedisyon nga adunay mga panginahanglan sa distansya ug tingog.
Ang imong lokal nga tig-alagad sa telepono angayng makahatag ug dugang impormasyon bahin sa pagkonektar niining serbisyong ini.
Ang nagkadaghang popular nga kapilian niadtong nagplano ug gap-year mao ang pagbiyahe ug pagkat-on.
Kini ilabinang popular sa mga nagatapos sa pagtungha, nga nagtugot kanila sa pag-undang sa usa ka tuig sa dili pa ang unibersidad, nga dili makompromiso sa ilang edukasyon.
Sa daghang kaso, ang pagpalista sa usa ka kurso sa laing nasod sa usa ka tuig nga wala pa moabot sa imong nasod makapahimo sa imong mga kahigayonan sa pag-adto sa mas taas nga edukasyon sa imong kaugalingong nasod.
Kasagaran adunay bayad sa tuition sa pagpalista niining mga programa sa edukasyon.
Ang "Tanang liboan ka lanaw" adunay liboan usab ka isla, diha sa mga lanaw ug sa mga kapuloan sa baybayon.
Sa mga kapuloan ug mga lanaw dili gayod nimo kinahanglan ang sakayan.
Bisan tuod ang mga kapuloan sa baybayon ug ang kinadak-ang mga lanaw sa pagkatinuod dagko na sa bisan unsang sakayan, ang mas gagmayng mga sakayan o bisan ang usa ka kayak nagtanyag ug lahi nga kasinatian.
Ang pagsakay sa sakayan maoy usa ka nasodnong kalingawan sa Pinlandia, nga may sakayan sa matag pito o walo ka tawo.
Kini gisagubang sa Norway, Sweden ug New Zealand, apan sa laing bahin talagsaon (pananglitan sa Netherlands ang gidaghanon maoy usa ngadto sa kap-atan).
Ang kadaghanan sa talagsaong mga Baltic Cruises adunay dugay nga pagpabilin sa St. Petersburg, Russia.
Kini nagpasabot nga imong mabisitahan ang makasaysayanhong siyudad sulod sa duha ka tibuok adlaw samtang mobalik ug matulog sa barko sa gabii.
Kon ikaw moadto lamang sa baybayon pinaagi sa pagbiyahe sa barko dili ka na magkinahanglan ug lain nga visa (sugod sa 2009).
Ang pipila ka mga cruise naghisgot sa Berlin, Alemanya diha sa mga brosyur. Ingon sa imong makita gikan sa mapa sa ibabaw ang Berlin wala bisan asa duol sa dagat ug ang pagduaw sa siyudad wala ilakip sa bili sa cruise.
Ang pagbiyahe sa ayroplano mahimong makahadlok nga kasinatian alang sa mga tawo sa tanang edad ug kagikan, ilabina kon wala pa sila makabiyahe sa ayroplano o nakaagom ug traumatiko nga hitabo.
Dili kini butang nga ikaulaw: kini dili lahi sa personal nga mga kahadlok ug dili paghigugma sa ubang mga butang nga nabatonan sa daghang tawo.
Alang sa pipila, ang pagsabot kon sa unsang paagi molihok ang ayroplano ug kon unsay mahitabo sa panahon sa paglupad makatabang sa pagbuntog sa kahadlok nga gipasukad sa wala-maila o sa pagkawalay kontrol.
Ang mga kompaniya sa mga tigpadala ug mga butang maayo ang suhol tungod sa paghatod sa mga butang sa madali.
Sa pipila ka ruta, ang dagkong mga kompaniya adunay kaugalingong mga ayroplano, apan alang sa ubang mga ruta ug gagmayng mga kompaniya dihay problema.
Kon sila nagpadala ug mga butang pinaagi sa kargamento sa ayroplano, sa pipila ka ruta tingali nagkinahanglan ug mga adlaw aron makaagi sa pag-unload ug pag-adto sa kustom.
Ang bugtong paagi sa pagdala niini nga mas paspas mao ang pagpadala niini ingong check-in nga bagahe. Ang mga regulasyon sa ayroplano dili motugot kanila sa pagpadala ug bagahe nga walay pasahero, diin ikaw mosulod.
Ang dayag nga paagi sa paglupad sa unang klase o sa business class mao ang pagbayad ug dakong kantidad sa salapi alang sa pribilehiyo (o, mas maayo pa, pangayoon ang imong kompaniya nga mohimo niana alang kanimo).
Apan, kini dili barato: ingong lagda, ikaw makaabot ug upat ka pilo sa normal nga bili sa turista alang sa negosyo, ug napulo ug usa ka pilo alang sa unang klase!
Sa katibuk-an, walay kapuslanan ang pagpangitag mga diskwento sa mga lingkoranan sa business o first-class sa direksiyon nga mga biyahe gikan sa A ngadto sa B.
Ang mga kompaniya sa ayroplano nahibalo pag-ayo nga adunay usa ka grupo sa mga pasahero nga andam nga mobayad ug dako kaayong kantidad alang sa pribilehiyo sa pag-adto sa usa ka dapit nga dali ug komportable, ug magbayad sumala niana.
Ang kapital sa Moldova mao ang Chişinău. Ang lokal nga pinulongan mao ang Romanian, apan ang Russian kaylap nga gigamit.
Ang Moldova maoy usa ka republika nga daghang etnikong grupo nga nag-antos sa etnikong panag-away.
Sa 1994, kining maong panagbangi misangpot sa pagtukod sa nag-angkon-sa-kaugalingon nga Republika sa Transnistria sa sidlakang Moldova, nga may kaugalingong gobyerno ug salapi apan wala mailhi sa bisan unsang membro sa nasod sa Hiniusang Kanasoran.
Ang mga relasyon sa ekonomiya naestablisar pag-usab tali niining duha ka bahin sa Moldova bisan pa sa kapakyasan sa politikanhong mga negosasyon.
Ang pangunang relihiyon sa Moldova mao ang Ortodokso nga Kristiyanismo.
Ang İzmir mao ang ikatulong kinadak-ang siyudad sa Turkey nga may populasyon nga mga 3.7 ka milyong tawo, ang ikaduhang kinadak-ang pantalan human sa Istanbul, ug usa ka maayong sentro sa transportasyon.
Sa nangaging siyudad sa karaang Smirna, kini karon maoy modernong, naugmad, ug puliki nga sentro sa komersiyo, nga nahimutang sa palibot sa dakong baybayon ug gilibutan sa kabukiran.
Ang halapad nga mga dalan, mga tinukod nga may gilid nga bildo ug modernong mga sentro sa pagpamalit giputolpotol sa tradisyonal nga pula nga mga atop nga gisilpihan, ang merkado sa ika-18ng siglo, ug karaang mga moske ug mga simbahan, bisan tuod ang siyudad adunay atmospera nga mas sa Mediteranyo nga Uropa kay sa tradisyonal nga Turkey.
Ang balangay sa Haldarsvík adunay mga talan-awon sa duol nga isla sa Eysturoy ug adunay talagsaong oktagonal nga simbahan.
Sa sawang sa simbahan, adunay makaiikag nga mga eskultura sa marmol nga mga salampati ibabaw sa pipila ka lubnganan.
Takos kini sa tunga sa oras sa paglakawlakaw sa makaiikag nga balangay.
Sa amihanan ug sa dali rang maabot mao ang romantikong ug makaiikag nga lungsod sa Sintra ug nga nahimong bantog sa mga langyaw human sa usa ka malipayong asoy sa mga katahom niini nga girekord ni Lord Byron.
Ang Scotturb Bus 403 regular nga mobiyahe paingon sa Sintra, nga mohunong sa Cabo da Roca.
Sa amihanan usab bisitaha ang dakong Sanctuary sa Atong Birhen sa Fatima (Shrine), usa ka dapit sa bantog sa tibuok kalibotan nga mga pagpakita ni Maria.
Palihog hinumdomi nga sa pagkatinuod ikaw nagduaw sa usa ka dapit nga daghang mga patayng lubnganan, maingon man sa usa ka dapit nga may halos dili-maisip nga kahulogan alang sa dakong bahin sa populasyon sa kalibotan.
Daghan pa ang buhi nga mga lalaki ug babaye nga nakalabang sa ilang panahon dinhi, ug daghan pa ang may mga minahal nga gipatay o gipatrabaho hangtod sa kamatayon didto, mga Hudiyo ug dili-Hudiyo.
Palihog pagtratar ang maong dapit uban sa dignidad, kaligdong ug pagtahod nga angay niini. Ayaw paghimog mga komedya bahin sa Holocaust o sa mga Nazi.
Ayaw pag-usab ang lugar pinaagi sa pagmarka o pag-iskis ug mga graffiti diha sa mga tinukod.
Ang opisyal nga mga pinulongan sa Barcelona mao ang Catalan ug Kinatsila. Mga katunga ang gustong mosulti sa Catalan, ang dakong bahin makasabot niini, ug halos ang tanan nahibalo sa Kinatsila.
Apan, ang kadaghanang karatula gipakita lamang sa Catalan tungod kay kini gitukod sa balaod ingong unang opisyal nga pinulongan.
Apan, ang Kinatsila kaylap usab nga gigamit diha sa publikong transportasyon ug sa ubang mga pasilidad.
Ang regular nga mga pahibalo sa Metro gihimo lamang sa Catalan, apan ang wala-plano nga mga kabalisa gipahibalo pinaagi sa usa ka awtomatikong sistema sa nagkalainlaing mga pinulongan lakip ang Kinatsila, Ingles, Pranses, Arabe ug Hapon.
Ang mga Pariseo nailhan nga mga tawong naghunahuna lamang sa ilang kaugalingon, dili-maayong pamatasan ug palabilabihon.
Bisan tuod kini kasagarang usa lamang ka sayop nga estereotipo, ang labing maayong paagi sa pag-uban sa Paris mao gihapon ang paggawi sa imong labing maayong pamatasan, nga maglihok sama sa usa ka tawo nga "bien élevé" (hinigugmang maayo).
Ang kalit nga panagway sa mga Parisiano dali rang mahanaw kon imong ipakita ang pipila ka pangunang mga pagtamod.
Ang Plitvice Lakes national park kaylap nga kayutaan, nga naglangkob ilabina sa mga kahoyng beech, spruce, ug fir, ug naglangkob sa sagol nga Alpine ug Mediteranyo nga mga tanom.
Kini adunay talagsaong nagkalainlaing mga komunidad sa mga tanom, tungod sa nagkalainlaing mga microclimates, nagkalainlaing mga yuta ug nagkalainlaing mga lebel sa altitude.
Ang maong dapit maoy pinuy-anan usab sa nagkalainlaing matang sa mga mananap ug langgam.
Ang talagsaong mga mananap sama sa European brown bear, lobo, agila, ulod, linso, ihalas nga iring ug capercaillie makita didto, uban sa daghang komon pang mga espisye
Samtang moduaw sa mga monasteryo, ang mga babaye kinahanglang magsul-ob ug mga sinina nga magtabon sa mga tuhod ug magtabon usab sa ilang mga abaga.
Ang kadaghanang monasteryo nagtagana ug mga panapton alang sa mga babaye nga dili andam, apan kon magdala ka sa imong kaugalingon, ilabina kon kolor-kleur kini, ikaw pahiyomon sa monghe o madre sa pultahan.
Sa samang paagi, ang mga lalaki kinahanglang magsul-ob ug mga pantalon nga magtabon sa mga tuhod.
Kini usab mahimong madawat gikan sa stock sa pultahan apan ang sinina dili mahugasan human sa matag tiggamit busa tingali dili ka komportable sa pagsul-ob niining mga sinina. Usa ka gidak-on ang angay sa tanan alang sa mga lalaki!
Ang kusina sa Mallorca, sama nianang sa susamang mga lugar sa Mediteranyo, gibase sa tinapay, utanon ug karne (ilabi na sa baboy), ug naggamit sa lana sa olibo sa tibuok.
Ang usa ka yano nga popular nga panihapon, ilabina sa ting-init, mao ang Pa amb Oli: Pan nga may lana sa olibo, kamatis, ug bisan unsang mga panakot nga anaa sama sa keso, tuna, ug uban pa.
Ang tanang pangngalan, uban sa pulong nga Sie alang kanimo, kanunayng magsugod sa kapital nga letra, bisan sa tunga sa usa ka pulong.
Kini maoy usa ka hinungdanong paagi sa pag-ila sa pipila ka berbo ug mga butang.
Kini usab sa walay duhaduha makapadali sa pagbasa, bisan tuod ang pagsulat medyo komplikado tungod sa panginahanglan sa pagpangita kon ang usa ka berbo o pang-adjective gigamit ba sa usa ka porma nga gipasukad sa substansiya.
Ang paglitok medyo sayon sa Italyano tungod kay ang kadaghanang pulong gitingog sa eksakto nga paagi sa pagsulat niini
Ang pangunang mga letra nga angayng bantayan mao ang c ug g, sanglit ang ilang paglitok magkalahi depende sa mosunod nga bokal.
Dugang pa, siguruha nga magkalainlain ang paglitok sa r ug rr: ang caro nagkahulogang mahal, samtang ang carro nagkahulogang karwahe.
Ang Persian adunay medyo sayon ug kasagaran regular nga gramatika.
Busa, ang pagbasa niining giya sa gramatika makatabang kanimo sa pagkat-on ug daghan bahin sa gramatika sa Persia ug sa pagsabot sa mga pulong.
Dili na kinahanglan nga isulti, kon ikaw nahibalo sa usa ka Romansh nga pinulongan, mas sayon alang kanimo ang pagkat-on sa Portuges.
Apan, ang mga tawo nga nakaila ug diyutayng Kinatsila tingali dali rang mosulti nga ang Portuges suod kaayo nga dili na kinahanglang tun-an kini nga bulag.
Ang mga observatory sa wala pa ang modernong panahon kasagarang naandan na karon, ug nagpabilin ingong mga museyo, o mga dapit sa edukasyon.
Sanglit ang polusyon sa kahayag sa ilang panahon dili sama ka dakong suliran karon, sila kasagarang nahimutang sa mga siyudad o sa mga kampus, nga mas sayon nga maabot kay sa mga gitukod sa modernong panahon.
Ang kadaghanang modernong teleskopyo sa panukiduki maoy dagkong mga pasilidad sa hilit nga mga dapit nga may maayong kahimtang sa atmospera.
Ang pagtan-aw sa bulak sa cherry, nga nailhan ingong hanami, maoy bahin sa Haponhong kultura sukad sa ika-8ng siglo.
Ang konsepto naggikan sa Tsina diin ang mga bulak sa plum maoy piniling bulak.
Sa Hapon, ang unang mga parti sa bulak sa cherry gidumala sa emperador alang lamang kaniya ug sa ubang mga membro sa aristokrasya sa palibot sa Korte Imperyal.
Ang mga tanom matahom kaayo kon anaa sa kinaiyanhong palibot, busa pugngi ang tentasyon nga kuhaon bisan "usa lamang" ka espisipiko.
Kon moduaw ka sa usa ka pormal nga giandam nga tanaman, ang pagkolekta ug "mga espesye" magpahinabo usab nga ikaw pagapalagpoton, nga walay diskusyon.
Ang Singapore sa katibuk-an maoy usa ka luwas kaayong dapit nga mahimong dapit ug sayon kaayong pag-adtoan, ug ikaw makapalit ug halos bisan unsa human makaabot.
Apan tungod kay nahimutang sa "hatag-as nga tropiko" nga pipila lamang ka grado sa amihanan sa ekwador kinahanglang atubangon nimo ang kainit (kanunay) ug kusog nga adlaw (sa dihang ang langit limpyo, mas talagsa ra).
Adunay usab pipila ka bus nga moadto sa amihanan paingon sa Hebron, ang tradisyonal nga dapit nga gilubong sa mga patriarka sa Bibliya nga si Abraham, Isaac, Jacob, ug sa ilang mga asawa.
Susiha nga ang bus nga imong gihunahuna nga sakyan moadto sa Hebron ug dili lang sa duol nga Hudiyong puy-anan sa Kiryat Arba.
Ang mga dalan sa tubig sa sulod sa nasod mahimong maayong tema sa pagbakasyon.
Pananglitan ang pagduaw sa mga kastilyo sa Loire Valley, sa Rhine valley o pagbiyahe sa mga lugar nga makapaikag diha sa Danube o pagsakay sa bangka diha sa Erie Canal.
Sila usab naghubit ug mga ruta alang sa popular nga mga agianan sa paglakaw-lakaw ug pagbisikleta.
Ang Pasko maoy usa sa labing hinungdanong mga pista sa Kristiyanidad, ug gisaulog ingong adlawng natawhan ni Jesus.
Daghang tradisyon nga nalangkit sa pista giapil usab sa mga dili-magtutuo sa Kristohanong mga nasod ug sa mga dili-Kristohanon sa tibuok kalibotan.
Adunay tradisyon nga magpalabay sa gabii sa Paskuwa nga wala magmata sa usa ka dapit nga dili makita aron makita ang pagsubang sa adlaw.
Siyempre adunay Kristohanong teolohikal nga mga katin-awan alang niining maong tradisyon, apan kini tingali usa ka rituwal sa Tingpamulak ug Pagmabungahon sa wala pa ang Kristohanong panahon.
Ang mas tradisyonal nga mga simbahan sagad magsaulog ug usa ka Easter Vigil sa Sabado sa gabii panahon sa hinapos sa semana sa Easter, nga ang mga kongregasyon sagad mosugod sa pagsaulog sa pag-igo sa tungang gabii aron sa pagsaulog sa pagkabanhaw ni Kristo.
Ang tanang mananap nga unang miabot sa mga isla miabot dinhi pinaagi sa paglangoy, paglupad o paglupad.
Tungod sa taas nga gilay-on gikan sa kontinente ang mga mananap nga sus-an dili makabiyahe nga naghimo sa higanteng pawikan nga pangunang mananap nga nagapangani sa Galapagos.
Sukad sa pag-abot sa tawo sa Galapagos, daghang mga mananap nga sus-an ang gipasulod lakip ang mga kanding, kabayo, baka, ilaga, iring ug iro.
Kon moduaw ka sa mga dapit sa Arctic o Antarctic sa tingtugnaw imong masinati ang polar nga gabii, nga nagkahulogan nga ang adlaw dili mosubang sa ibabaw sa kapunahonan.
Kini maghatag ug maayong kahigayonan sa pagtan-aw sa Aurora borealis, sanglit ang kalangitan mangitngit sa tibuok adlaw.
Sanglit ang mga dapit dili kaayo daghan ug tawo, ug ang polusyon sa kahayag sa ingon dili kanunayng problema, imong matagamtam usab ang mga bituon.
Ang kultura sa trabaho sa Hapon mas hierarkiko ug pormal kay sa nabatasan sa mga taga-Kasadpan.
Ang mga suwit maoy naandan nga sinina sa trabaho, ug ang mga kauban sa trabaho nagtawag sa usag usa pinaagi sa ilang mga apelyido o sa mga titulo sa trabaho.
Ang panaghiusa sa trabahoan hinungdanon, nga magpasiugda sa paningkamot sa grupo inay sa pagdayeg sa indibiduwal nga mga kalamposan.
Ang mga trabahante kinahanglang kanunayng magdawat sa pag-uyon sa ilang mga labaw sa bisan unsang mga desisyon nga ilang himoon, ug gilaoman nga mosunod sa mga instruksiyon sa ilang mga labaw nga walay pagsukna.
