"Máme nyní čtyřměsíční myši, které nejsou diabetiky, ale dříve byly diabetiky", dodal.
Dr. Ehud Ur, profesor medicíny na univerzitě Dalhousie v Halifaxu v Novém Skotsku a předseda klinické a vědecké divize kanadské diabetické asociace, varoval, že výzkum je ještě na počátku.
Stejně jako jiní odborníci je i on skeptický, zda se cukrovka dá vyléčit, a poznamenává, že tyto nálezy nemají žádný význam pro lidi, kteří již trpí cukrovkou 1. typu.
V pondělí Sara Daniusová, stálá tajemnice Nobelova výboru pro literaturu Švédské akademie, veřejně oznámila během rozhlasového programu na Sveriges Radio ve Švédsku, že výbor, který nebyl schopen kontaktovat Boba Dylana přímo ohledně získání Nobelovy ceny za literaturu 2016, opustil své snahy o kontaktování.
Danius řekl: "Zatím nic neděláme. Volal jsem a posílal e-maily jeho nejbližšímu spolupracovníkovi a dostal velmi přátelskou odpověď. Prozatím to rozhodně stačí".
Předtím generální ředitel Ring, Jamie Siminoff, poznamenal, že společnost začala, když jeho zvonek nebyl slyšet z jeho obchodu v garáži.
Řekl, že postavil Wi-Fi zvonek.
Siminoff řekl, že prodej vzrostl po jeho vystoupení v roce 2013 v epizodě Shark Tank, kde panel show odmítl financování startupu.
Na konci roku 2017 se Siminoff objevila v televizním kanálu QVC.
Ring také vypořádal soudní spor s konkurenční bezpečnostní společností, ADT Corporation.
Zatímco jedna experimentální vakcína se zdá být schopna snížit úmrtnost na ebolu, dosud nebylo jasně prokázáno, že by byly vhodné pro léčbu stávající infekce.
Jeden koktejl protilátek, ZMapp, původně vykazoval slib v terénu, ale formální studie ukázaly, že měl menší prospěch, než se snažil zabránit smrti.
V PALM studii sloužil ZMapp jako kontrola, což znamená, že vědci jej použili jako základní studii a porovnali s ním tři další léčebné postupy.
USA Gymnastics podporuje dopis olympijského výboru Spojených států a přijímá absolutní potřebu olympijské rodiny podporovat bezpečné prostředí pro všechny naše sportovce.
Souhlasíme s prohlášením USOC, že zájmy našich sportovců a klubů a jejich sportu mohou být lépe slouženy tím, že půjdeme vpřed smysluplnou změnou v rámci naší organizace, spíše než zrušením certifikace.
USA Gymnastics podporuje nezávislé vyšetřování, které by mohlo osvětlit, jak zneužívání proporcí, tak odvážně popsané přeživšími Larryho Nassara, mohlo zůstat tak dlouho nepozorováno a přijímá všechny potřebné a vhodné změny.
USA Gymnastics a USOC mají stejný cíl - učinit sport gymnastiky a další sporty co nejbezpečnějšími pro sportovce, aby mohli sledovat své sny v bezpečném, pozitivním a posilujícím prostředí.
V průběhu 60. let pracoval Brzezinski pro Johna F. Kennedyho jako jeho poradce a poté pro Lyndona B. Johnsona.
Během voleb v roce 1976 radil Carterovi v zahraniční politice, poté sloužil jako poradce pro národní bezpečnost (NSA) od roku 1977 do roku 1981, následoval Henryho Kissingera.
Jako NSA pomáhal Carterovi v diplomatickém řešení světových záležitostí, jako jsou dohody z Camp Davidu v roce 1978; normalizace vztahů USA a Číny na konci 70. let; íránská revoluce, která vedla k íránské rukojmí krizi v roce 1979 a sovětské invazi do Afghánistánu v roce 1979.
Film, v němž hrají Ryan Gosling a Emma Stone, získal nominace ve všech hlavních kategoriích.
Gosling a Stone byli nominováni za nejlepšího herce a herečku.
Další nominace zahrnují nejlepší film, režiséra, kinematografii, kostýmní design, filmové úpravy, původní hudbu, produkční design, zvukový úpravu, mixování zvuku a původní scénář.
Dvě písně z filmu, Audition (The Fools Who Dream) a City of Stars, obdržely nominace na nejlepší originální píseň.
V neděli večer oznámil prezident Spojených států Donald Trump v prohlášení, které předal prostřednictvím tiskového mluvčího, že americké jednotky opustí Sýrii.
Oznámení bylo učiněno poté, co Trump telefonicky hovořil s tureckým prezidentem Recepem Tayyipem Erdoganem.
Turecko by také převzalo hlídání zajatých bojovníků ISIS, které podle prohlášení odmítly evropské země repatriovat.
To nejenže potvrzuje, že alespoň někteří dinosauři měli peří, což je teorie již rozšířená, ale poskytuje detaily, které fosilie obecně nemohou, jako je barva a trojrozměrné uspořádání.
Vědci říkají, že peří tohoto zvířete bylo z vrcholu kaštanově hnědé s bledou nebo karotenoidovou barvou spodní strany.
Zjištění také dává najevo, jak se ptáčí peří vyvinulo.
Protože dinosauřská peří nemá dobře vyvinutý hřídel, nazývaný rachis, ale má jiné rysy peří  ostny a barbules  výzkumníci usoudili, že rachis byl pravděpodobně pozdější evoluční vývoj, než tyto další rysy.
Podle výzkumníků je možné, že i když jde o ocas mladého dinosaura, vzorek ukazuje plíce dospělého a ne ptáčí dno.
Vědci naznačili, že i když je to ocas mladého dinosaura, vzorek ukazuje plíce dospělého a ne ptáčí dno.
Bombový výbuch v autobumu na policejním velitelství v Gaziantepu v Turecku včera ráno zabil dva policisty a zranil více než dvacet dalších lidí.
Úřad guvernéra uvedl, že 19 zraněných je policistů.
Policie uvedla, že podezřívá údajného militanta Daesh (ISIL) z odpovědnosti za útok.
Zjistili, že Slunce funguje na stejných základních principech jako ostatní hvězdy: Aktivita všech hvězd v systému byla ovlivněna jejich svítivostí, rotací a ničím jiným.
Světlost a rotace se používají společně k určení hvězdného Rossbyho čísla, které souvisí s průtokem plazmy.
Čím menší je Rossbyho číslo, tím méně je hvězda aktivní, pokud jde o magnetické obrátky.
Během své cesty se Iwasaki mnohokrát dostal do problémů.
Byl okraden piráty, napadl ho v Tibetu vzteklý pes, unikl manželství v Nepálu a byl zatčen v Indii.
Standard 802.11n funguje na frekvencích 2,4 GHz i 5,0 GHz.
To umožní zpětnou kompatibilitu s 802.11a, 802.11b a 802.11g, za předpokladu, že základna má dvojí rádiové přijímače.
Rychlost 802.11n je podstatně vyšší než u předchůdců s maximálním teoretickým průtokem 600 Mbit/s.
Duvall, který je ženatý a má dvě dospělé děti, nezanechal na Millera, kterému byl tento příběh vyprávěn, velký dojem.
Když byl požádán o komentář, Miller řekl: "Mike mluví hodně během slyšení... Připravoval jsem se, takže jsem opravdu neslyšel, co říká".
"Budeme se snažit do roku 2020 výrazně snížit emise oxidu uhličitého na jednotku HDP oproti úrovni z roku 2005", uvedl Hu.
Neurčil číslo pro snížení, řekl, že bude založeno na čínské ekonomické produkci.
Hu povzbudil rozvojové země, aby "se vyhnuly staré cestě, kdy nejprve znečišťují a pak uklízejí".
Dodal, že "neměli by však být požádáni, aby převzali závazky, které přesahují jejich vývojové stádium, odpovědnost a schopnosti".
Skupina pro studium Iráku dnes ve 12:00 GMT předložila svou zprávu.
Varuje, že nikdo nemůže zaručit, že jakákoli akce v Iráku v tomto bodě zastaví sektářskou válku, rostoucí násilí nebo sklouznutí k chaosu.
Zpráva začíná výzvou k otevřené debatě a vytvoření konsenzu ve Spojených státech o politice vůči Blízkému východě.
Zpráva je velmi kritická téměř ke každému aspektu současné politiky exekutivy vůči Iráku a naléhavě vyzývá ke změně směru.
První ze 78 doporučení je, že by do konce tohoto roku měla být přijata nová diplomatická iniciativa k zajištění hranic Iráku proti nepřátelským zásahům a k obnovení diplomatických vztahů se sousedy.
Současná senátorka a první dáma Argentiny Cristina Fernandez de Kirchnerová oznámila svou prezidentskou kandidaturu včera večer v La Plata, městě 50 kilometrů od Buenos Aires.
Paní Kirchnerová oznámila svůj záměr kandidovat na prezidenta v Argentinském divadle, na stejném místě, kde začala svou kampaň v roce 2005 pro senát jako členka delegace provincie Buenos Aires.
Debata byla vyvolána kontroverzí ohledně výdajů na pomoc a rekonstrukci po hurikánu Katrina, který někteří fiskální konzervativci vtipně označili jako "Bushův New Orleans Deal".
Liberální kritika rekonstrukce se zaměřila na udělení rekonstrukčních smluv údajným washingtonským insiderům.
Na pohřeb se v Římě zúčastnilo přes čtyři miliony lidí.
Bylo tam tolik lidí, že nebylo možné, aby všichni mohli na náměstí sv. Petra navštívit pohřeb.
Na různých místech Říma bylo instalováno několik velkých televizních obrazovek, aby lidé mohli sledovat obřad.
Podobné výstavy byly vytvořeny v mnoha dalších městech Itálie a ve zbytku světa, zejména v Polsku, a vidělo je mnoho lidí.
Historici kritizují minulou politiku FBI za zaměření zdrojů na případy, které jsou snadno řešitelné, zejména případy ukradených aut, s úmyslem zvýšit úspěšnost agentury.
Kongres začal financovat iniciativu obscénnosti v fiskálním roce 2005 a upřesnil, že FBI musí věnovat 10 agentů dospělým pornografiím.
Robin Uthappa dosáhl nejvyššího skóre v inningu, 70 běhů za pouhých 41 míčů, přičemž zasáhl 11 čtyřek a 2 šestky.
Střední řádové pálkaři Sachin Tendulkar a Rahul Dravid, se vyvíjeli dobře a vytvořili partnerství stovky.
Ale po ztrátě kapitánské brokovnice, Indie jen 36 runs při ztrátě 7 brokovnic, aby ukončila innings.
Americký prezident George W. Bush dorazil do Singapuru ráno 16. listopadu, aby zahájil týdenní turné po Asii.
Byl přivítán zástupcem singapurského premiéra Wongem Kan Sengem a s singapurským premiérem Lee Hsien Loongem diskutoval o otázkách obchodu a terorismu.
Po týdnu prohry ve volbách Bush vyprávěl o rozšiřování obchodu v Asii.
Premiér Stephen Harper souhlasil, že předá vládní "Zákon o čistém ovzduší" před druhým čtením do posouzení všestrannému výboru, po úterní 25 minutové schůzce s vůdcem NDP Jackem Laytonem v PMO.
Layton požádal o změny v konzervativním zákoně o životním prostředí během schůzky s premiérem, požádal o "důkladné a úplné přepracování" zákona o životním prostředí konzervativní strany.
Od té doby, co federální vláda převzala financování nemocnice Mersey v Devonportu v Tasmánii, státní vláda a někteří federální poslanci kritizovali tento akt jako předehru k federálním volbám, které budou vyhlášeny v listopadu.
Ale premiér John Howard řekl, že tento akt byl jen na ochranu zařízení nemocnice před snížením kvality vládou Tasmánie, když poskytl 45 milionů dolarů.
Podle posledního bulletinu, měření hladiny moře naznačuje, že došlo k tsunami.
V Tongi nebyly hlášeny žádné závažné škody nebo zranění, ale dočasně došlo k výpadku proudu, což údajně zabránilo orgánům v Tonga obdržet varování před tsunami vydané PTWC.
Čtrnáct škol na Havaji, které se nacházejí na pobřeží nebo v jeho blízkosti, bylo v středu zavřeno navzdory zrušení varování.
Americký prezident George W. Bush toto oznámení přivítal.
Mluvčí Bushe Gordon Johndroe označil slib Severní Koreje za "hlavní krok k dosažení ověřitelné denuklearizace Korejského poloostrova".
Desátá jmenovaná bouře v sezóně hurikánů v Atlantiku, subtropická bouře Jerry, se dnes vytvořila v Atlantickém oceánu.
Národní centrum pro hurikány (NHC) říká, že Jerry v tomto bodě nepředstavuje pro souš žádnou hrozbu.
Americký inženýrský sbor odhaduje, že 6 palců srážek by mohlo narušit dříve poškozené hráze.
Devátý okres, který za hurikánu Katrina zažil záplavy až 6 metrů vysoké, je v současné době ve vodě až po pas, protože nedaleká hráz byla přetopená.
Voda se rozlévá přes přehradu v části o šířce 30 metrů.
Správce Commons Adam Cuerden vyjádřil svou frustraci nad výmazy, když mluvil s Wikinews minulý měsíc.
"V podstatě nám lhal od začátku, nejprve tím, že se choval, jako by to bylo z právních důvodů, a potom tím, že předstíral, že nás poslouchá, až do vymazání jeho uměleckých děl".
Rozrušení komunity vedlo k současným snahám vypracovat politiku týkající se sexuálního obsahu pro web, který hostí miliony otevřeně licencovaných médií.
Práce byla převážně teoretická, ale program byl napsán tak, aby simuloval pozorování Sagittariovy galaxie.
Efekt, který tým hledal, by byl způsoben přílivovými silami mezi temnou hmotou galaxie a temnou hmotou Mléčné dráhy.
Stejně jako Měsíc působí na Zemi přitažlivost, která způsobuje příliv a odliv, tak Mléčná dráha působí sílu na Sagittarius galaxii.
Vědci byli schopni dospět k závěru, že temná hmota ovlivňuje jinou temnou hmotu stejným způsobem jako běžná hmota.
Tato teorie říká, že většina temné hmoty kolem galaxie se nachází kolem galaxie v jakémsi halo a je tvořena spoustou malých částic.
Televizní zprávy ukazují bílý kouř, který vychází z elektrárny.
Místní úřady varují obyvatele v okolí elektrárny, aby zůstali uvnitř, vypnuli klimatizaci a nepili vodu z vodovodu.
Podle japonské jaderné agentury bylo v elektrárně zjištěno radioaktivní cesium a jód.
Úřady spekulují, že to naznačuje, že kontejnery obsahující uránové palivo na místě mohly prasknout a proudit.
Dr. Tony Moll objevil extrémně rezistentní tuberkulózu (XDR-TB) v jihoafrické oblasti KwaZulu-Natal.
V rozhovoru řekl, že nová varianta je "velmi znepokojující a alarmující kvůli velmi vysoké úmrtnosti".
Podle doktora Molla se mohli nakazit někteří pacienti v nemocnici a nejméně dva z nich byli zdravotníci.
Během jednoho roku může nakažený člověk nakazit 10 až 15 blízkých kontaktů.
Avšak procento XDR-TB v celé skupině lidí s tuberkulózou je stále nízké; 6000 z celkového počtu 330 000 lidí nakažených v Jižní Africe v určitém okamžiku.
Satelity, které váží více než 500 kg a pohybují se rychlostí přibližně 17 500 mil za hodinu, se srazily 491 mil nad Zemí.
Vědci říkají, že exploze způsobená srážkou byla masivní.
Stále se snaží zjistit, jak velká byla ta havárie a jak bude Země ovlivněna.
Strategické velení Spojených států z ministerstva obrany sleduje trosky.
Výsledek analýzy plotu bude zveřejněn na veřejné internetové stránce.
Lékařka, která pracovala v dětské nemocnici v Pittsburghu v Pensylvánii, bude obviněna z vraždy, poté co byla její matka ve středu nalezena mrtvá v kufru jejího auta, říkají úřady v Ohiu.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 let, byl nalezen v Blue Ash, Ohio, předměstí asi 15 mil severně od Cincinnati ležící na zemi vedle silnice v tričku a spodním prádle v zjevně silně léčeném stavu.
Nařídila důstojníkům, aby se dostali k jejímu černému Oldsmobile Intrigu, který byl 150 metrů daleko.
Tam našli tělo Saroje Balasubramanianové, 53 let, pokryté krví poskvrněnými dekami.
Podle policie tam tělo leželo asi den.
První případy této nemoci byly hlášeny koncem července.
Nemoc přenášejí prasata, která se pak přes komáře přenášejí na lidi.
Vznik této epidemie přiměl indickou vládu k tomu, aby podnikla opatření, jako je vyslání chytatelů prasat do vážně postižených oblastí, distribuce tisíců komárových opon a postřikování pesticidy.
Vláda také slíbila několik milionů lahviček vakcíny proti encefalitide, což pomůže zdravotnickým agenturám připravit se na příští rok.
Plány na dodávku vakcín do historicky nejvíce postižených oblastí byly v letošním roce zpožděny kvůli nedostatku finančních prostředků a nízkému nastavení priorit ve vztahu k jiným chorobám.
V roce 1956 se Słania přestěhoval do Švédska, kde o tři roky později začal pracovat pro švédskou poštu a stal se jejich hlavním rytířem.
Vyrobil více než 1000 známek pro Švédsko a 28 dalších zemí.
Jeho práce je tak uznávaná kvalita a detail, že je jedním z mála "domácích jmen" mezi filatelisty.
Jeho 1000. známkou byla velkolepá "Velký úspěch švédských králů" Davida Klöckera Ehrenstrahla v roce 2000, která je uvedena v Guinnessově knize světových rekordů.
Byl také zapojován do rytí bankovek pro mnoho zemí, nedávné příklady jeho práce včetně portrétů premiéra na přední straně nových kanadských bankovek 5 a 100 dolarů.
Po nehodě byl Gibson převezen do nemocnice, ale krátce poté zemřel.
Řidič náklaďáku, kterému je 64 let, se při nehodě nezranil.
Samotné vozidlo bylo odebráno ze scény nehody přibližně ve 1200 GMT téhož dne.
Jeden člověk, který pracoval v garáži nedaleko místa, kde se stala nehoda, řekl: "Na cestě čekali děti, aby přešly, a všechny křičely a plačely".
Všichni utekli zpět od místa, kde se stala nehoda.
Dalšími tématy na programu na Bali je záchrana zbývajících lesů na světě a sdílení technologií, které pomohou rozvojovým zemím růst méně znečišťujícím způsobem.
OSN také doufá, že dokončí finanční podporu zemím postiženým globálním oteplováním, aby se vyrovnaly s následky.
Peníze by mohly být použity na stavbu domů odolných proti povodním, lepší hospodaření s vodou a diverzifikaci plodin.
Fluke píše, že snahy některých lidí, aby ženy přemluvily, aby se nezmínily o zdraví žen, byly neúspěšné.
K tomuto závěru dospěla díky mnoha pozitivním komentářům a povzbuzení, které jí zaslali jak ženy, tak muži, kteří naléhali na to, aby byla antikoncepce považována za lékařskou nutnost.
Když se boje zastavily a zranění byli převezeni do nemocnice, asi 40 zbývajících vězňů zůstalo na dvoře a odmítlo se vrátit do svých cel.
Vyjednávači se snažili situaci napravit, ale požadavky vězňů nejsou jasné.
Mezi 22:00 a 23:00 hodinou, zapálili vězni na dvoře.
Brzy na dvůr vstoupili policisté s výstřelem proti nepokojům a zatáhli vězně do kouta slzným plynem.
Požární záchranné jednotky konečně oheň do 11.35 uhasily.
Po stavbě přehrady v roce 1963 byly zastaveny sezónní záplavy, které by rozptýlily sediment po celé řece.
Tyto sedimenty byly nezbytné pro vytvoření písečných břehů a pláží, které sloužily jako přírodní stanoviště.
Výsledkem je, že dva druhy ryb vymřely a dvě další jsou ohroženy, včetně hrbáče.
Ačkoli hladina vody po povodních stoupne jen o pár stop, úředníci doufají, že to bude stačit k obnovení erodovaných písečných břidlic dole po proudu.
Žádné varování před tsunami nebylo vydáno a podle agentury pro geofyziku v Jakartě nebude vydáno žádné varování před tsunami, protože zemětřesení nesplnilo požadavky na magnitudu 6,5.
Navzdory tomu, že hrozba tsunami nebyla, začali obyvatelé panikařit a opouštět své obchody a domovy.
Ačkoli Winfrey byla při rozloučení v slzách, dala svým fanouškům jasně najevo, že se vrátí.
"Tohle nebude rozloučení, ale uzavření jedné kapitoly a začátek nové".
Konečné výsledky prezidentských a parlamentních voleb v Namibii naznačují, že současný prezident Hifikepunye Pohamba byl znovu zvolen velkým rozdílem.
Vládnoucí strana, Lidová organizace Jihozápadní Afriky (SWAPO), si také udržela většinu v parlamentních volbách.
Koaliční a afghánské jednotky se přesunuly do oblasti, aby zajistily místo a další koaliční letadla byla vyslána na pomoc.
K havárii došlo vysoko v horském terénu a je pravděpodobné, že to bylo následkem nepřátelské palby.
Snaha o nalezení místa nehody se potýká se špatným počasím a drsným terénem.
Zdravotní charitativní organizace Mangola, Lékaři bez hranic a Světová zdravotnická organizace tvrdí, že jde o nejhorší zaznamenanou epidemii v zemi.
Mluvčí Lékařů bez hranic Richard Veerman řekl: "Angola míří k nejhoršímu výskytu v historii a situace v Angole zůstává velmi špatná", řekl.
Hry začaly v 10:00 s dobrým počasím a kromě ranního lijáku, který se rychle uvolnil, byl to perfektní den pro 7's rugby.
Nejlepší hráči soutěže, Jižní Afrika, začali na správné noze, když pohodlně vyhráli 26 - 00 proti páté zemi, Zambii.
Jihoafrická reprezentace se v zápase proti svým jižním sourozencům vypadala rozhodně zhrouceně, ale postupem času se jí situace postupně zlepšovala.
Jejich disciplinovaná obrana, dovednosti v manipulaci s míčem a vynikající týmová práce je vynikly a bylo jasné, že je to tým, který je třeba porazit.
Úředníci města Amsterdam a muzea Anny Frankové uvedli, že strom je infikován houbou a představuje nebezpečí pro veřejné zdraví, protože podle nich hrozilo bezprostřední nebezpečí, že se převrátí.
Měl být vyříznut v úterý, ale byl zachráněn po nouzovém soudním rozhodnutí.
Všechny jeskynní vchody, které byly pojmenovány "Sedm sester", mají průměr nejméně 100 až 250 metrů.
Infračervené snímky ukazují, že teplotní rozdíly mezi nocí a dnem ukazují, že jsou pravděpodobně jeskyněmi.
"Dne jsou chladnější než okolní povrch a v noci teplejší.
Jejich tepelné chování není tak stabilní jako u velkých jeskyní na Zemi, které často udržují poměrně konstantní teplotu, ale je to v souladu s tím, že se jedná o hluboké díry v zemi", řekl Glen Cushing z Astrogeologického týmu Geologického průzkumu Spojených států (USGS) a ze Severní Arizonské univerzity v Flagstaff v Arizóně.
Ve Francii je hlasování tradičně zážitkem s nízkými technologiemi: voliči se izolují v místnosti a do obálky vloží předtištěný list papíru, v němž je uvedena jejich preferovaná kandidátka.
Poté, co úředníci ověří totožnost voliče, volič upustí obálku do volební urny a podepíše se na hlasovací listině.
Francouzské volební právo spíše přísně kodifikuje řízení.
Od roku 1988 musí být volební urny transparentní, aby voliči a pozorovatelé mohli dosvědčit, že na začátku hlasování nejsou žádné obálky a že se k nim nepřidávají žádné obálky kromě těch, které jsou řádně přepočítány a schváleny.
Kandidáti mohou poslat své zástupce, aby byli svědky každé části procesu.
ASUS Eee PC, který byl dříve uveden na světové trh kvůli úsporám nákladů a funkčnosti, se stal v roce 2007 v Taipei horkým tématem.
Ale spotřebitelský trh s notebooky bude radikálně rozmanitý a změněný poté, co ASUS získal v roce 2007 Taiwan Sustainable Award od výkonného Yuan Čínské republiky.
Na webových stránkách stanice je show popsána jako "staré školní rádiové divadlo s novým a pobuřujícím geeky!"
V počátcích se show vysílala pouze na dlouholeté internetové rozhlasové stránce TogiNet Radio, která se zaměřovala na rozhlasové rozhlasové vysílání.
Na konci roku 2015 založila společnost TogiNet AstroNet Radio jako dceřinou stanici.
Seriál původně obsahoval amatérské hlasové herce, místní z východního Texasu.
Rozsáhlé rabování údajně pokračovalo přes noc, protože policisté nebyli na ulicích Biškeku přítomni.
Jeden pozorovatel popsal Bishkek jako město, které se ponořilo do stavu "anarchie", když se po ulicích potulovaly gangy lidí a drancovali obchody s spotřebním zbožím.
Několik obyvatel Biškeku obvinilo za bezpráví demonstranty z jihu.
Jihoafrická republika porazila All Blacks (Nový Zéland) v zápase v ragby union Tri Nations na stadionu Royal Bafokeng v Rustenburgu v Jihoafrické republice.
Konečným výsledkem bylo vítězství o jeden bod, 21 ku 20, ukončení All Blacks '15 zápasů vítězné řady.
Pro Springbokse to ukončilo pětimetrovou porážku.
Byl to finálový zápas pro All Blacks, kteří již před dvěma týdny vyhráli trofej.
Finálový zápas se bude odehrávat v Ellis Parku v Johannesburgu příští týden, kdy Springboks hrají proti Austrálii.
V pondělí v 22:08 otřáslo západní Montanou mírné zemětřesení.
Geologický průzkum Spojených států (USGS) a jeho Národní centrum pro informace o zemětřesení nedostali žádné zprávy o škodách.
Zemětřesení se soustředilo asi 20 km severně-severovýchodně od Dillonu a asi 65 km jižně od Butte.
Potvrzeno bylo, že kmen ptačí chřipky smrtelný pro lidi, H5N1, infikoval mrtvou divokou kachnu, která byla v pondělí nalezena v bažině poblíž Lyonu ve východní Francii.
Francie je sedmou zemí v Evropské unii, která trpí tímto virem; po Rakousku, Německu, Slovinsku, Bulharsku, Řecku a Itálii.
Podezření na výskyt H5N1 v Chorvatsku a Dánsku zůstává nepotvrzeno.
Chambers žaloval Boha za "rozsáhlou smrt, zničení a terorizování milionů a milionů obyvatel Země".
Chambers, agnostik, tvrdí, že jeho žalobní proces je "nezávažný" a "každý může žalovat kohokoliv".
Příběh, který představuje francouzská opera Camille Saint-Saensové, je o umělci, "jehož život je diktován láskou k drogám a Japonsku".
Výsledkem je, že herci na jevišti kouří marihuanu a samotné divadlo povzbuzuje publikum, aby se k nim připojilo.
Bývalý předseda Sněmovny reprezentantů Newt Gingrich, guvernér Texasu Rick Perry a kongresmanka Michele Bachmann skončili na čtvrtém, pátém a šestém místě.
Po výsledcích Gingrich chválil Santoruma, ale měl tvrdé slova pro Romneyho, jehož jménem byly v Iowě vysílány negativní reklamy proti Gingrichovi.
Perry prohlásil, že se "vrátí do Texasu, aby posoudil výsledky dnešního večerního shromáždění, zjistil, zda je pro mě v tomto závodě cesta vpřed", ale později řekl, že zůstane v závodě a bude soutěžit v primárkách 21. ledna v Jižní Karolíně.
Bachmannová, která v srpnu vyhrála v Ames Straw Poll, se rozhodla ukončit svou kampaň.
Fotograf byl převezen do Ronald Reagan UCLA Medical Center, kde následně zemřel.
V prohlášení Bieber uvedl, že "ačkoli jsem nebyl přítomen ani přímo zapojen do této tragické nehody, mé myšlenky a modlitby jsou s rodinou oběti".
Webová stránka TMZ zpráva o zábavě zjišťuje, že fotograf zastavil své vozidlo na druhé straně Sepulveda Boulevard a pokusil se vyfotit policejní zastávku, než přešel silnici a pokračoval, což vedlo k tomu, že policista z Kalifornské silniční hlídky, který prováděl dopravní zastávku, mu dvakrát nařídil, aby se vrátil.
Podle policie je nepravděpodobné, že by řidič auta, které srazil fotografa, čelil trestnímu stíhání.
S pouhými osmnácti medailími denně se řadě zemí nepodařilo dostat se na pódium.
Patří sem Nizozemsko, kde Anna Jochemsenová včera skončila devátou v ženské stojící třídě v Super-G, a Finsko s Katjou Saarinenovou, která skončila desátou ve stejné disciplíně.
Australan Mitchell Gourley skončil jedenáctý v mužské stojící Super-G. Český soutěžící Oldrich Jelinek skončil šestnáctý v mužské sedící Super-G.
Arly Velasquez z Mexika skončil patnáctý v sedícím Super-G. Adam Hall z Nového Zélandu skončil devátý v stojícím Super-G.
Polský lyžař s zrakovým postižením Maciej Krezel a průvodce Anna Ogarzynska skončili třináctý v Super-G. Jižní Korea Jong Seork Park skončil dvacátý čtvrtý v sedícím Super-G.
Mírové jednotky OSN, které přišly na Haiti po zemětřesení v roce 2010, jsou obviňovány z šíření nemoci, která začala poblíž tábora vojáků.
Podle žaloby nebyl odpad z tábora OSN řádně dezinfikován, což způsobilo, že se bakterie dostaly do přítoku řeky Artibonite, jedné z největších na Haiti.
Před příchodem vojsk se Haiti s nemocí nesetkalo od 19. století.
Haitský institut pro spravedlnost a demokracii odkázal na nezávislé studie, které naznačují, že nepálský mírový prapor OSN nevědomky přinesl nemoc na Haiti.
Danielle Lantagneová, expertka OSN na tuto nemoc, uvedla, že epidemie byla pravděpodobně způsobena mírovými jednotkami.
Hamilton potvrdil, že pacient je v nemocnici Howard University v stabilním stavu.
Pacient byl v Nigérii, kde se vyskytly některé případy viru Ebola.
Nemocnice dodržovala protokol pro kontrolu infekce, včetně oddělení pacienta od ostatních, aby se zabránilo možné infekci ostatních.
Před Simpsonovými pracoval Simon na několika seriálech v různých pozicích.
Během 80. let pracoval na seriálech jako Taxi, Cheers a The Tracy Ullman Show.
V roce 1989 pomohl vytvořit Simpsonovi s Brooksem a Groeningem a byl zodpovědný za najmutí prvního spisovatelského týmu seriálu.
Navzdory odchodu z show v roce 1993 si ponechal titul výkonného producenta a pokračoval v příjmu desítek milionů dolarů ročně v royalty.
Čínská zpravodajská agentura Xinhua informovala o únosu letadla.
Pozdější zprávy pak uvedly, že letadlo obdrželo hrozbu bomby a bylo odkloněno zpět do Afghánistánu, kde přistalo v Kandaháru.
První zprávy říkají, že letadlo bylo přesměrováno zpět do Afghánistánu poté, co mu bylo odepřeno nouzové přistání v Ürümqi.
Letové nehody jsou v Íránu běžné, protože jeho flotila je velmi stará a špatně udržovaná pro civilní i vojenské operace.
Mezinárodní sankce znamenají, že nové letadla nelze zakoupit.
Začátkem tohoto týdne, policejní helikoptéra havarovala, zabila tři lidi a zranila další tři.
Minulý měsíc zažil Írán nejhorší leteckou katastrofu za poslední roky, když se zřítil dopravní letadlo směřující do Arménie, přičemž zahynulo 168 lidí na palubě.
Ve stejném měsíci se v Mashhadu stalo, že další dopravní letadlo přeletělo přistávací dráhu a narazilo do zdi, přičemž zemřelo sedmnáct lidí.
Aerosmith zrušili zbývající koncerty na svém turné.
Rocková kapela měla do 16. září absolvovat turné po Spojených státech a Kanadě.
Zrušili turné poté, co se zpěvák Steven Tyler zranil poté, co spadl ze scény při vystoupení 5. srpna.
Murray prohrál první set v remízi, poté co oba hráči držely každou službu v setu.
Del Potro měl v druhém setu přednost, ale i to vyžadovalo remízu po dosažení 6-6.
Potro se v tomto okamžiku léčil na rameno, ale podařilo se mu vrátit do hry.
Program začal v 20:30 místního času (15.00 UTC).
Známí zpěváci z celé země přednesli bhajany, neboli zbožné písně, k nohám Shri Shyama.
Večer zahájil zpěvák Sanju Sharma, následovaný Jai Shankarem Choudharyem.
Pak se Lakkha Singh ujal vedení zpěvu bhajanů.
108 talířů Chhappan Bhog (v hinduismu 56 různých jedlých předmětů, jako jsou sladkosti, ovoce, ořechy, pokrmy atd., které jsou obětovány božstvu) bylo podáno Bábovi Shyamovi.
Lakkha Singh přednesl chhappan bhog bhajan a zpěvák Raju Khandelwal ho doprovázel.
Na čtvrtek v hlavní prezentaci Tokyo Game Show prezident Nintendo Satoru Iwata odhalil design ovladače pro novou konzoli Nintendo Revolution.
Ovladač je podobný dálkovému ovladači televize a používá dva senzory umístěné v blízkosti televize, aby trianguloval její polohu v trojrozměrném prostoru.
To umožní hráčům ovládat akce a pohyby ve videohrách pohybem zařízení ve vzduchu.
Giancarlo Fisichella ztratil kontrolu nad svým vozem a skončil závod velmi brzy po startu.
Jeho spoluhráč Fernando Alonso byl ve vedení po většinu závodu, ale skončil hned po pit-stop, pravděpodobně kvůli špatně zakrytému pravému přednímu kole.
Michael Schumacher ukončil svůj závod krátce po Alonsovi, kvůli poškození odpružení v četných bitvách během závodu.
"Je velmi roztomilá a taky docela dobře zpívá", řekl podle přepisu tiskové konference.
"Byla jsem dojatá pokaždé, když jsme na to zkoušeli, z hloubi srdce".
Asi 3 minuty po startu, palubní kamera ukázala, že se od palivové nádrže odtrhli četné kousky izolační pěny.
Nicméně, není předpokládáno, že by způsobily nějaké škody na raketoplánu.
Vedoucí raketoplánového programu NASA N. Wayne Hale Jr. řekl, že pěna spadla "po době, o kterou se obáváme".
Pět minut po začátku se objeví vítr, asi o minutu později, vítr dosahuje 70 km/h... pak přijde déšť, ale tak silný a tak velký, že vám udeří do kůže jako jehla, pak z nebe spadl krupobití, lidé se zpanikařili a křičeli a běželi jeden přes druhého.
Ztratil jsem sestru a jejího přítele a na mé cestě byli dva invalidní lidé na vozíku, lidé jen skákali a tlačili je", řekl Armand Versace.
NHK také informovala, že jaderná elektrárna Kashiwazaki Kariwa v prefektury Niigata běžně funguje.
Společnost Hokuriku Electric Power Co. uvedla, že zemětřesení nemělo žádné následky a že reaktory číslo 1 a 2 v její jaderné elektrárně Shika byly vypnuty.
Podle zpráv je v regionu bez vody asi 9400 domácností a bez elektřiny asi 100.
Některé silnice byly poškozeny, železniční doprava byla v postižených oblastech přerušena a letiště Noto v prefektury Ishikawa zůstává uzavřeno.
Jedna bomba explodovala před kanceláří generálního guvernéra.
Během dvou hodin explodovaly další tři bomby poblíž vládních budov.
Některé zprávy uvádějí oficiální počet mrtvých na osm a oficiální zprávy potvrzují, že bylo zraněno až 30 lidí; konečné čísla však nejsou ještě známa.
Kyselina kyanurová i melamin byly nalezeny v vzorcích moči od zvířat, která zemřela po konzumaci kontaminovaného krmiva pro zvířata.
Podle výzkumníků z univerzity tyto dvě sloučeniny reagují navzájem a vytvářejí krystaly, které mohou bránit funkci ledvin.
Vědci pozorovali, že v kočičí moči se vytvořily krystaly přidáním melaminu a kyseliny kyanurové.
Složení těchto krystalů odpovídá složeníům nalezeným v moči postižených zvířat při porovnání infračerveným spektroskopickým vyšetřením (FTIR).
Nevím, jestli si to uvědomujete, ale většina zboží ze Střední Ameriky se sem dostává bez cla.
A přesto 80% našich zboží bylo zdaněno v zemích Střední Ameriky.
To mi nedávalo smysl, rozhodně to nebylo fér.
Vše, co říkám lidem je, že se k nám chovají tak, jak se chováme my k vám.
Kalifornský guvernér Arnold Schwarzenegger podepsal zákon, který zakazuje prodej nebo pronájem násilných videoher nezletilým.
Zákon vyžaduje, aby násilné videohry prodávané ve státě Kalifornie byly označovány nálepkou "18" a jejich prodej nezletilým je trestán pokutou 1000 dolarů za každý přestupek.
Ředitel státního zastupitelství Kier Starmer QC dnes ráno vydal prohlášení, ve kterém oznámil stíhání Huhne a Pryce.
Huhne rezignoval a bude nahrazen Edem Daveyem, který se očekává, že místo ministra obchodu, které Davey opouští, převezme Norman Lamb.
Huhne a Pryce mají být před Westminsterským soudním soudem 16. února.
Mrtví byli Nicholas Alden, 25 a Zachary Cuddeback, 21 Cuddeback byl řidič.
Edgar Veguilla utrpěl zranění na ruce a čelisti, zatímco Kristoffer Schneider musel podstoupit rekonstrukční operaci obličeje.
Ukaho zbraň selhala, když mířila na hlavu pátého muže. Schneider má trvalou bolest, slepotu na jedno oko, chybějící část lebky a tvář z titanu.
Schneider svědčil prostřednictvím videolinku z základny USAF ve své vlasti.
Kromě středeční soutěže, Carpanedo soutěžil ve dvou individuálních závodech na mistrovství.
První byla slalom, kde získala Did Not Finish ve svém prvním běhu.
V závodě Giant Slalom skončila desátá v ženské sedící skupině s kombinovaným časem 4:41.30, 2:11.60 minut pomalejším než první umístěná Claudia Loeschová z Rakouska a 1:09.02 minut pomalejší než devátá umístěná Gyöngyi Dani z Maďarska.
Čtyři lyžařky z ženské skupiny sedící nedokončily své běhy a 45 ze 117 lyžařek v obřím slalomu se v závodě nezarangovalo.
Policie v Madhya Pradesh našla ukradený laptop a mobilní telefon.
Zástupce generálního inspektora DK Arya řekl: "Zajali jsme pět osob, které znásilnily švýcarskou ženu a získali její mobil a laptop".
Obvinění se jmenují Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar a Vishnu Kanjar.
Policejní inspektor Chandra Shekhar Solanki řekl, že obviněný se objevil u soudu s zakrytou tváří.
I když v domě byli tři lidé, když se auto srazilo, nikdo z nich nebyl zraněn.
Řidič však utrpěl vážná zranění hlavy.
Cesta, kde se stala nehoda, byla dočasně uzavřena, zatímco záchranné služby osvobodily řidiče z červeného Audi TT.
Zpočátku byl hospitalizován v nemocnici Jamese Pageta v Great Yarmouth.
Následně byl přemístěn do nemocnice Addenbrooke v Cambridge.
Od té doby je Adekoya u šerifského soudu v Edinburghu, obviněna z vraždy svého syna.
Je ve vazbě, čeká na obvinění a soud, ale všechny svědectví mohou být zkažené, protože její obraz byl široce publikován.
To je běžná praxe jinde ve Velké Británii, ale skotská spravedlnost funguje jinak a soudy považují zveřejnění fotografií za potenciálně škodlivé.
Profesorka Pamela Fergusonová z univerzity v Dundee poznamenává: "Zdá se, že novináři se chovají nebezpečně, pokud zveřejňují fotografie podezřelých".
Úřad koruny, který má na starosti stíhání, novinářům oznámil, že nebude dále komentovat, alespoň do obvinění.
Dokument se podle úniku bude týkat sporu o hranice, který chce Palestina založit na hranicích před válkou v roce 1967.
Další témata, která byla řešena, zahrnují budoucí stav Jeruzaléma, který je posvátný pro oba národy, a otázku údolí Jordánu.
Izrael požaduje pokračující vojenskou přítomnost v údolí po dobu deseti let, jakmile bude dohoda podepsána, zatímco Palestinská samospráva souhlasí s ponecháním takové přítomnosti pouze po dobu pěti let.
Střelci v doplňkové studii na kontrolu škodlivých organismů měli být pečlivě sledováni strážci, protože studii monitorovali a hodnotili její účinnost.
V rámci partnerství NPWS a Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc. byli v rámci loveckého programu Sporting Shooters Association naverbováni kvalifikovaní dobrovolníci.
Podle Micka O'Flyna, výkonného ředitele ochrany a dědictví parku NPWS, čtyři střelci vybraní pro první střelbu obdrželi komplexní bezpečnostní a výcvikové instrukce.
Martelly včera složil přísahu pro novou prozatímní volební radu (CEP) složenou z devíti členů.
Je to Martellyho pátý CEP za čtyři roky.
Minulý měsíc prezidentská komise doporučila rezignaci bývalé CEP jako součást balíčku opatření, která mají zemi posunout k novým volbám.
Komise byla Martellyho reakcí na rozsáhlé protesty proti režimu, které začaly v říjnu.
Někdy násilné protesty byly vyvolány neprovedením voleb, některé z nich se měly konat od roku 2011.
Bylo hlášeno asi 60 případů přehřátí iPodu, což způsobilo celkem šest požárů a čtyři osoby utrpěly lehké popáleniny.
Japonské ministerstvo hospodářství, obchodu a průmyslu (METI) uvedlo, že bylo informováno o 27 nehodách souvisejících s těmito zařízeními.
Minulý týden METI oznámilo, že Apple informoval o dalších 34 případech přehřátí, které společnost označila za "nezávažné".
Ministerstvo reagovalo tím, že odložení zprávy společností Apple označilo za "opravdu politováníhodné".
Zemětřesení zasáhlo Marianu v 07:19 místního času (09:19 GMT pátek).
Úřad pro mimořádné události v Severních Mariánách uvedl, že v zemi nebyly hlášeny žádné škody.
Také Pacifické varovné centrum pro tsunami uvedlo, že žádné známky tsunami nejsou.
Bývalý filipínský policista drží turisty z Hongkongu jako rukojmí tím, že unesl jejich autobus v hlavním městě Filipín, Manile.
Rolando Mendoza vystřelil na turisty z pušky M16.
Několik rukojmí bylo zachráněno a nejméně šest bylo potvrzeno mrtvé.
Šest rukojmí, včetně dětí a starších lidí, bylo propuštěno předčasně, stejně jako filipínští fotografové.
Fotografové později zaujaly místo staré dámy, která potřebovala na záchod.
Liggins následoval otcovy stopy a začal se věnovat lékařství.
Vystudoval se jako porodní lékař a začal pracovat v Aucklandské národní ženské nemocnici v roce 1959.
Zatímco pracoval v nemocnici, začal Liggins ve svém volném čase zkoumat předčasné porody.
Jeho výzkum ukázal, že pokud by byl podán hormon, urychlil by to zrání plíce plodu.
Podle agentury Xinhua vládní vyšetřovatelé ve středu našli dvě "černá skříňka" s záznamníky letů.
Ostatní zápasníci také vzdávali hold Luni.
Tommy Dreamer řekl: "Luna byla první královna extrémů, můj první manažer, zemřela v noci dvou měsíců, byla jedinečná, stejně jako ona, silná žena".
Dustin "Goldust" Runnels komentoval, že "Luna byla stejně divná jako já... možná ještě víc... miluju ji a bude mi chybět... doufám, že je na lepším místě".
Z 1400 lidí, kteří byli před federálními volbami v roce 2010 dotazováni, vzrostl počet těch, kteří se staví proti tomu, aby se Austrálie stala republikou, od roku 2008 o 8 procent.
Stálá premiérka Julia Gillardová během kampaně federálních voleb v roce 2010 tvrdila, že věří, že Austrálie by se měla stát republikou na konci vlády královny Alžběty II.
34 procent respondentů sdílí tento názor a chtějí, aby královna Alžběta II. byla posledním australským monarchou.
Na konci průzkumu 29 procent dotázaných věří, že Austrálie by se měla stát republikou co nejdříve, zatímco 31 procent věří, že by se Austrálie neměla stát republikou nikdy.
Zlatý medailista olympiády měl na hrách Commonwealthu plavat na 100 a 200 metrů volným stylem a v třech štafetách, ale kvůli jeho stížnostem byla jeho kondice pochybná.
Nebyl schopen užívat léky potřebné k překonání bolesti, protože jsou ze hry zakázány.
Curtis Cooper, matematik a profesor počítačové vědy na University of Central Missouri, objevil 25. ledna dosud největší známé prvočíslo.
Na počátku února několik lidí ověřilo objev pomocí různých hardwarů a softwaru a byl oznámen v úterý.
Komety mohly být zdrojem dodávek vody na Zemi spolu s organickou hmotou, která může tvořit proteiny a podporovat život.
Vědci doufají, že pochopí, jak se tvoří planety, zvláště jak se tvořila Země, protože komety se s ní střetly už dávno.
53letý Cuomo se stal guvernérem začátkem tohoto roku a minulý měsíc podepsal zákon, který legalizoval manželství osob stejného pohlaví.
O těchto zvěstech řekl, že jsou "politické řeči a hloupost".
Předpokládá se, že se v roce 2016 uchází o prezidentskou funkci.
NextGen je systém, který FAA tvrdí, že by letadlům umožnil létat kratší trasy a ušetřit miliony galonů paliva každý rok a snížit emise uhlíku.
Používá satelitní technologii na rozdíl od starší technologie založené na pozemních radarech, která umožňuje řídícím letového provozu přesněji určit letadlo a poskytnout pilotům přesnější informace.
Žádná další doprava nebude nasazena a podzemní vlaky se na Wembley nezastaví a parkoviště a parkovací prostory nejsou k dispozici na zemi.
Obavy z nedostatku dopravy zvýšily možnost, že by se zápas musel odehrát za zavřenými dveřmi bez fanoušků týmu.
Studie zveřejněná ve čtvrtek v časopise Science uvádí, že na Ekvádorských ostrovech Galápagos se zrodil nový druh ptáků.
Výzkumníci z Princetonské univerzity ve Spojených státech a Švédské univerzity v Uppsali uvedli, že se nový druh vyvinul za pouhé dvě generace, ačkoli se předpokládalo, že tento proces trvá mnohem déle, a to kvůli rozmnožování mezi endemickým darwinovským píšťalkem, Geospiza fortes, a přistěhovaleckým kaktusovým píšťalkem, Geospiza conirostris.
Zlato se dá zpracovat do nejrůznějších tvarů.
Může být vytáhnut do tenkého drátu, který může být otočen a pleten, může být kladen nebo válcován do listů.
Může být velmi tenká a přilepená na jiný kov. Může být tak tenká, že se někdy používá k zdobení ručně malovaných obrázků v knihách zvaných "osvětlené rukopisy".
Toto se nazývá pH chemické látky. Můžete vytvořit indikátor pomocí červené zelí šťávy.
Kapustová šťáva mění barvu v závislosti na tom, jak kyselá nebo alkalická je látka.
Hodnota pH je indikována množstvím iontů vodíku (H v pH) v zkoušené chemické látce.
Vodíkové ionty jsou protony, které byly zbaveny svých elektronů (protože atomy vodíku se skládají z jednoho protonu a jednoho elektronu).
Oba suché prášky se promíjejí a pak se čistou mokrou rukou z nich utlačují míč.
Vlhkost na rukou bude reagovat s vnějšími vrstvami, které budou mít zvláštní pocit a vytvoří takovou vrstvu skořápky.
Města Harappa a Mohenjo-daro měla v téměř každém domě splachovací záchod, připojený k sofistikovanému kanalizačnímu systému.
Zbytky kanalizačních systémů byly nalezeny v domovech minoských měst Kréty a Santorini v Řecku.
Ve starověkém Egyptě, Persii a Číně byly také toalety. V římské civilizaci byly toalety někdy součástí veřejných lázní, kde muži a ženy byli společně ve smíšené společnosti.
Když voláte někomu, kdo je tisíce kilometrů daleko, používáte satelit.
Satelit ve vesmíru zachytí volání a pak ho odráží zpět, téměř okamžitě.
Vědci používají ve vesmíru dalekohledy, protože zemská atmosféra narušuje část našeho světla a našeho pohledu.
Je třeba obrovské rakety nad 100 stop vysoké, aby se satelit nebo dalekohled do vesmíru.
Kolečko změnilo svět neuvěřitelným způsobem. Největší věc, kterou pro nás kolo udělalo, je, že nám poskytlo mnohem jednodušší a rychlejší dopravu.
Přinesl nám vlak, auto a mnoho dalších dopravních prostředků.
Pod nimi jsou více středně velkých koček, které se živí středně velkou kořistí od králíků po antilopy a jeleny.
Nakonec je zde mnoho malých koček (včetně koček, které žijí na volné noze), které se živí mnohem početnějšími malými kořistí, jako jsou hmyz, hlodavci, ještěrky a ptáci.
Tajemství jejich úspěchu je v pojmu "niše", zvláštní funkce, kterou každá kočka má, a která jí brání soutěžit s ostatními.
Lvi jsou nejvíce společenské kočky, žijící ve velkých skupinách zvaných "pride".
Skupiny tvoří jeden až tři dospělí samci spolu s třiceti samičkami a mláďaty.
Samice jsou obvykle velmi blízké, tvoří velkou rodinu sestří a dcer.
Lví hejno se chová podobně jako smečky vlků nebo psů, zvířata překvapivě podobná lvům (ale ne jiným velkým kočkám) v chování a také velmi smrtící pro svou kořist.
Je to dobře vyzbrojený sportovec, který umí lezet (i když ne moc dobře), plavat, skákat na velké vzdálenosti a tahat pětinásobnou silou silného člověka.
Tygr patří do stejné skupiny (rod Panthera) jako lvi, leopardi a jaguáři.
Tygrův řev není jako hlasitý řev lva, ale spíše jako věta, složená z drsných, vykřikovaných slov.
Ocelotové rádi jedí malé zvířátka. Chytí opice, hady, hlodavce a ptáky, pokud mohou. Téměř všechna zvířata, která ocelot loví, jsou mnohem menší než on.
Vědci se domnívají, že oceloty sledují zvířata a hledají jejich kořist podle vůně, přičemž čichnou, kde na zemi byli.
Mohou velmi dobře vidět ve tmě díky nočnímu vidění a také se pohybují velmi nenápadně.
Když se malá skupina živých tvorů (malá populace) oddělí od hlavní populace, ze které pochází (například když se přesunou přes horský pás nebo řeku, nebo když se přesunou na nový ostrov, takže se nemohou snadno vrátit zpět), často se ocitnou v jiném prostředí, než v jakém byli předtím.
Toto nové prostředí má jiné zdroje a jiné konkurenty, takže nová populace bude potřebovat jiné vlastnosti nebo adaptace, aby byla silným konkurentem, než to potřebovala předtím.
Původní populace se vůbec nezměnila, stále potřebují stejné adaptace jako předtím.
Časem, jak se nová populace začíná přizpůsobovat svému novému prostředí, začínají vypadat stále méně jako ostatní populace.
Nakonec, po tisících nebo dokonce milionech let, budou tyto dvě populace vypadat tak odlišně, že se jim nebude moci říkat stejný druh.
Tento proces nazýváme speciace, což znamená vznik nových druhů.
Rostliny vytvářejí kyslík, který lidé dýchá, a berou oxid uhličitý, který lidé vydechují (tj. vydechují).
Rostliny si vyrábějí potravu ze slunce pomocí fotosyntézy.
Z rostlin si děláme domy a z rostlin si děláme oblečení. Většina jídla, které jíme, jsou rostliny. Bez rostlin by zvířata nemohla přežít.
Mosasaurus byl vrcholným predátorem své doby, takže se nebál ničeho, kromě jiných mosasaurů.
Jeho dlouhé čelisti byly poseté více než 70 ostrými zuby, které se podobaly břitvě, a na střeše úst měl ještě jeden, což znamenalo, že nic, co by mu překročilo cestu, nemohlo uniknout.
Nevíme to jistě, ale mohl mít rozštěpený jazyk, stravoval se želvami, velkými rybami a dalšími mosasaury a možná byl dokonce kanibal.
Také napadl cokoliv, co vstoupilo do vody; dokonce ani obří dinosaurus, jako je T. rex, by se mu nemohl vyrovnat.
Přestože většina jejich jídla by nám byla povědomá, Římané měli svůj podíl na podivných nebo neobvyklých pokrmech, včetně divočích prasat, pávů, hlemýžďů a druhu hlodavců zvaných myš
Dalším rozdílem bylo, že zatímco chudí lidé a žena jedli své jídlo, zatímco seděli na židlích, bohatí muži rádi měli společné hostiny, kde si odpočívali na svých stranách, zatímco jedli své jídla.
Starověké římské jídlo nemohlo zahrnovat jídla, která přišla do Evropy z Ameriky nebo z Asie v pozdějších stoletích.
Například neměli kukuřici, ani rajčata, ani brambory, ani kakao, a žádný starověký Říman nikdy neochutnal krocana.
Babylóňané pro každého ze svých bohů postavili hlavní chrám, který byl považován za domov tohoto boha.
Lidé přinášeli bohům oběti a kněží se snažili uspokojit jejich potřeby prostřednictvím obřadů a slavností.
Každý chrám měl otevřené nádvoří a pak vnitřní svatyni, do níž mohli vstoupit pouze kněží.
Někdy byly jako součást chrámů postaveny speciální věže ve tvaru pyramidy, nazývané ziguráty.
Vrchol věže byl zvláštní svatyní pro boha.
V teplém klimatu Blízkého východu nebyl dům tak důležitý.
Většina života hebrejské rodiny se odehrála na otevřeném vzduchu.
Ženy vařily na dvoře, obchody byly jen otevřené pulty s výhledem na ulici.
V zemi Kanaan nebyly žádné velké lesy, takže dřevo bylo nesmírně drahé.
V norských ságach se říká, že Erik Rudý byl vyhnaný z Islandu za vraždu a když cestoval dále na západ, našel Grónsko a pojmenoval ho Grónsko.
Ale bez ohledu na jeho objev, Eskymáci tam v té době již žili.
Ačkoli každá země byla "skandinávská", mezi lidmi, krály, zvyky a historií Dánska, Švédska, Norska a Islandu bylo mnoho rozdílů.
Pokud jste viděli film Národní poklad, možná si myslíte, že na zadní straně Deklarace nezávislosti byla napsána mapa pokladů.
Na zadní straně dokumentu je něco napsáno, ale není to mapa pokladu.
Na zadní straně Deklarace nezávislosti byly napsány slova "Originální Deklarace nezávislosti ze dne 4. července 1776". Text se objevuje na spodní straně dokumentu, vzhůru nohama.
Nikdo sice neví, kdo jej napsal, ale je známo, že tento velký pergamenový dokument (jeho rozměry jsou 293⁄4 palců na 241⁄2 palce) byl na začátku svého života zavinut k uchovávání.
Je tedy pravděpodobné, že označení bylo přidáno pouze jako označení.
Vylodění D-Day a následné bitvy osvobodily sever Francie, ale jih stále nebyl svobodný.
Vládli zde Francouzi z "Vichy", kteří uzavřeli s Němci v roce 1940 mír a místo toho, aby proti němu bojovali, spolupracovali s útočníky.
Dne 15. srpna 1940 Spojenci napadli jižní Francii, invaze byla nazvána "Operace Dragoon".
Za pouhé dva týdny Američané a svobodné francouzské síly osvobodili jižní Francii a obraceli se směrem k Německu.
Civilizace je jedinečná kultura sdílená významnou velkou skupinou lidí, kteří žijí a pracují kooperativně, společnost.
Slovo civilizace pochází z latinského civilis, což znamená civilní, souvisejícího s latinským civis, což znamená občan, a civitas, což znamená město nebo městský stát, a to také nějakým způsobem definuje velikost společnosti.
Města-státy jsou předchůdci národů. Civilizační kultura znamená předávání znalostí přes několik generací, přetrvávající kulturní stopu a spravedlivé šíření.
Menší kultury často mizí bez toho, aby zanechaly relevantní historické důkazy a nebyly uznány jako správné civilizace.
Během revoluční války vytvořilo třináct států nejprve slabou centrální vládu, jejíž jedinou složkou byl Kongres, podle článků Konfederace.
Kongres neměl žádnou moc ukládat daně a protože tam nebyla žádná národní výkonná nebo soudní moc, spoléhal na státní orgány, které často nespolupracovaly, aby vynucovaly všechny své akty.
Neměl také pravomoc přehlížet daňové zákony a tarify mezi státy.
Články vyžadovaly jednomyslný souhlas všech států, než mohly být změněny, a státy braly ústřední vládu tak lehce, že jejich zástupci byli často nepřítomni.
Italský národní fotbalový tým je spolu s německým národním fotbalovým týmem druhým nejúspěšnějším týmem na světě a v roce 2006 byl mistrem Světového poháru FIFA.
Mezi oblíbené sporty patří fotbal, basketbal, volejbal, vodní pólo, šermování, rugby, cyklistika, lední hokej, rolovací hokej a závody motorů F1.
Zimní sporty jsou nejoblíbenější v severních regionech, kde Italové soutěží na mezinárodních hrách a olympijských akcích.
Japonsko má téměř 7000 ostrovů (největší je Honshu), což z Japonska dělá sedmý největší ostrov na světě!
Vzhledem k tomu, že Japonsko má skupinu ostrovů, je Japonsko často označováno jako "ostrovní souostroví"
Tchaj-wan začíná již v 15. století, kdy evropští námořníci, kteří projížděli kolem, zaznamenávají jméno ostrova jako Ilha Formosa, nebo krásný ostrov.
V roce 1624 založila Holandská východní indická společnost základnu na jihozápadním Tchaj-wanu, zahájila transformaci v praxi původních obyvatel v produkci obilí a zaměstnala čínské dělníky na práci na plantážích rýže a cukru.
V roce 1683 se síly dynastie Čching (1644-1912) zmocnili západních a severních pobřežních oblastí Tchaj-wanu a v roce 1885 prohlásili Tchaj-wan za provincii císařství Čching.
V roce 1895, po porážce v první čínsko-japonské válce (1894-1895), vláda Čching podepsala Smlouvu o Shimonoseki, kterou postoupila suverenitu nad Tchaj-wanem Japonsku, které vládlo ostrově až do roku 1945.
Machu Picchu se skládá ze tří hlavních staveb, jmenovitě Intihuatana, Chrám Slunce a Pokoj tří oken.
Většina budov na okraji areálu byla přestavěna, aby turisté měli lepší představu o tom, jak původně vypadaly.
Do roku 1976 bylo třicet procent Machu Picchu obnoveno a restaurování pokračuje dodnes.
Například nejběžnější formát fotografie statických snímků na světě je 35mm, což byla dominantní velikost filmu na konci analogové éry filmu.
Je stále vyráběn i dnes, ale co je důležitější, jeho poměr stran byl zděděn formáty snímačů digitálních fotoaparátů.
Formát 35mm je vlastně, poněkud matoucí, 36mm široký a 24mm vysoký.
Poměr stran tohoto formátu (dílení dvanácti, aby se získal nejjednodušší poměr celých čísel) je proto 3:2.
Mnoho běžných formátů (například rodina formátů APS) je rovno nebo se blíží tomuto poměru stran.
Pravidlo třetin, které je často zneužíváno a zesměšňováno, je jednoduchým pravidlem, které vytváří dynamiku a zároveň zachovává určitou míru pořádku v obraze.
Uvádí, že nejúčinnější místo pro hlavní subjekt je na křižovatce linií, které dělí obraz na třetiny vertikálně a horizontálně (viz příklad).
V tomto období evropské historie se katolická církev, která se stala bohatou a mocnou, dostala pod kontrolu.
Více než tisíc let spojuje křesťanské náboženství evropské státy navzdory rozdílům v jazyce a zvyklostech.
Jeho všestranná moc ovlivňovala každého od krále až po prostého člověka.
Jedním z hlavních křesťanských dogmat je, že bohatství by mělo být použito k zmírnění utrpení a chudoby a že peněžní fondy církve jsou tam speciálně z tohoto důvodu.
Centrální autorita církve byla v Římě více než tisíc let a tato koncentrace moci a peněz vedla mnoho lidí k pochybnostem, zda se tato doktrína plnila.
Brzy po vypuknutí nepřátelství zahájila Británie námořní blokádu Německa.
Strategie se ukázala jako účinná, protože odřízla životně důležité vojenské a civilní zásoby, ačkoli tato blokáda porušila obecně uznávané mezinárodní právo kodifikované několika mezinárodními dohodami z posledních dvou století.
Británie v mezinárodních vodách umístila miny, aby zabránila jakémukoli plavidlu vplouvat do celé části oceánu, což ohrožovalo i neutrální lodě.
Protože na tuto taktiku byla omezená reakce, Německo očekávalo podobnou reakci na svou neomezenou ponorkovou válku.
Během dvacátých let 20. století převládal postoj většiny občanů a národů jako pacifismus a izolace.
Po tom, co země viděly hrůzy a zvěrstva války během první světové války, si přály, aby se podobné situace v budoucnu znovu nevyskytly.
V roce 1884 se Tesla přestěhoval do Spojených států amerických, aby přijal práci v Edison Company v New Yorku.
Do USA přijel se čtyřmi centy na jméno, knihou básní a doporučením od Charlese Batchellora (jeho manažera v jeho předchozí práci) Thomasu Edisonovi.
Starověká Čína měla jedinečný způsob zobrazování různých časových období; každá etapa Číny nebo každá rodina, která byla u moci, byla odlišnou dynastií.
Mezi oběma dynastiemi byl také nestabilní věk rozdělených provincií. Nejznámější z těchto období byla doba Třetího království, která probíhala 60 let mezi dynastiemi Han a Jin.
Během těchto období probíhala mezi mnoha šlechticy, kteří bojovali o trůn, zuřivá válka.
Tři království byla jedna z nejkrvavějších epoch v historii starověké Číny. Tisíce lidí zemřelo v boji o nejvyšší místo v velkém paláci v Xi'anu.
Existuje mnoho sociálních a politických efektů, jako je použití metrického systému, posun od absolutismu k republikánství, nacionalismu a víry, že země patří lidu, a ne jedinému vládci.
Po revoluci byly povolání otevřena všem mužským uchazečům, což umožnilo úspěch těm nejambicióznějším a nejúspěšnějším.
To samé platí pro armádu, protože místo toho, aby se armádní pořadí zakládalo na třídě, bylo nyní založeno na kalibře.
Francouzská revoluce také inspirovala mnoho jiných utlačovaných lidí z dělnické třídy jiných zemí, aby začali své vlastní revoluce.
Mohameda hluboce zajímaly záležitosti mimo tento světský život.
Sama jeskyně, která přežila dobu, dává velmi živý obraz o Mohamedových duchovních sklonech.
Leží na vrcholu jedné z hor severně od Mekky a je zcela izolována od zbytku světa.
Ve skutečnosti není vůbec snadné ji najít, i kdyby někdo věděl, že existuje.
Z jeskyně je vidět jen krásná, čistá obloha a mnoho okolních hor.
Velká pyramida v Gíze je jediným ze sedmi divů světa, který ještě stojí.
Velká pyramida byla postavena Egypťany ve 3. století př.n.l. a je jednou z mnoha velkých pyramidových struktur postavených na počest mrtvého faraona.
Plošina v Gíze, nebo "nekropola v Gíze" v egyptském Údolí mrtvých obsahuje několik pyramid (z nichž je velká pyramida největší), několik malých hrobek, několik chrámů a velkou Sfingu.
Velká pyramida byla postavena na počest faraona Chufu a mnoho menších pyramid, hrobů a chrámů bylo postaveno na počest Chufuových manželek a členů rodiny.
"Výše" znamení vypadá jako V a "dolní" jako špendlík nebo čtverec, který postrádá spodní stranu.
Nahoru znamená, že byste měli začít na špičce a tlačit na luk, a dolů znamená, že byste měli začít u žáby (kde vaše ruka drží luk) a zatáhnout za luk.
Vztyčený příklon obvykle vytváří měkčí zvuk, zatímco příklon s dolním příklonem je silnější a asertivnější.
Můžete si sami napsat své vlastní značky, ale nezapomeňte, že tištěné znaky pro uklonění jsou zde z hudebního důvodu, a proto je obvykle třeba je respektovat.
Vyděšený král Ludvík XVI., královna Marie Antoineta, jejich dvě malé děti (11letá Marie Terezie a čtyřletý Ludvík Karel) a královská sestra, paní Alžběta, 6. října 1789 byli donuceni davem obchodních žen vrátit se do Paříže z Versailles.
V kočáře se vraceli do Paříže obklopeni davem lidí, kteří křičeli a vyhrožovali králi a královně.
Dav lidí přinutil krále a královnu, aby otevřeli okna svého vozu.
Jednou jeden z davů mával hlavou králové stráže, která byla zabita ve Versailles, před vyděšenou královnou.
Válečné výdaje amerického imperialismu při dobývání Filipín byly zaplaceny filipínským lidem samotným.
Byli nuceni platit daně americkému koloniálnímu režimu, aby pokryli velkou část výdajů a úroky z dluhopisů plavily jménem filipínské vlády přes bankovní domy na Wall Street.
Samozřejmě, že superzisk získaný z dlouhodobého vykořisťování filipínského lidu by tvořil základní zisk amerického imperialismu.
Abychom pochopili templáře, musíme pochopit kontext, který podnítil vznik řádu.
Doba, kdy se události odehrály, je běžně označována jako vysoký středověký období evropské historie v 11., 12. a 13. století (AD 10001300).
Vysokému středověku předcházelo rané středověku a následovalo pozdní středověku, které končí kolem roku 1500.
Technologický determinismus je termín, který zahrnuje širokou škálu myšlenek v praxi, od technologie-push nebo technologické imperativ do přísného smyslu, že lidský osud je řízen základní logikou spojenou s vědeckými zákony a jejich projevem v technologii.
Většina interpretací technologického determinismu sdílí dvě obecné myšlenky: že vývoj technologie sám o sobě následuje cestu, která je do značné míry mimo kulturní nebo politický vliv, a že technologie má naopak "vlivy" na společnosti, které jsou vlastní, spíše než sociálně podmíněné.
Například by se dalo říci, že motorové auto nutně vede k vývoji silnic.
Nicméně celostátní silniční síť není ekonomicky životaschopná pro pouhou hrstku automobilů, a proto se vyvíjejí nové výrobní metody, které snižují náklady na vlastnictví automobilu.
Masové vlastnictví automobilů také vede k vyššímu počtu nehod na silnicích, což vede k vynálezu nových technik v zdravotní péči pro opravu poškozených těl.
Romantizmus měl velký prvek kulturního determinismu, čerpaný od spisovatelů jako Goethe, Fichte a Schlegel.
V kontextu romantizmu zeměpis formoval jednotlivce a časem vznikly zvyky a kultura související s touto geografií, a tyto, které byly v souladu s místem společnosti, byly lepší než svévolně uložené zákony.
Stejně jako je Paříž známá jako hlavní město módy současného světa, byl Konstantinopol považován za hlavní město módy feudální Evropy.
Jeho pověst jako epicentra luxusu začala asi v roce 400 n. l. a trvala až do roku 1100 n. l.
Jeho status v průběhu dvanáctého století klesl hlavně kvůli tomu, že se křižáci vrátili s dary, jako je hedvábí a koření, které byly ceněny více, než co byzantské trhy nabízely.
V té době byl převeden titul hlavního města módy z Konstantinopole do Paříže.
Gotický styl dosáhl vrcholu v období mezi 10. a 11. stoletím a 14. stoletím.
Na začátku byl kostým silně ovlivněn byzantskou kulturou na východě.
Nicméně, vzhledem k pomalým komunikačním kanálům, styly na západě mohou zaostávat o 25 až 30 let.
Na konci středověku začala západní Evropa vyvíjet svůj vlastní styl. Jedním z největších vývoje té doby bylo, že v důsledku křížových výprav lidé začali používat knoflíky k upevňování oblečení.
Subsistence zemědělství je zemědělství prováděné pro výrobu dostatek potravin, aby uspokojily pouze potřeby zemědělce a jeho / její rodiny.
Subsistence zemědělství je jednoduchý, často organický systém, který používá uložené semena původní do ekoregionu v kombinaci s rotací plodin nebo jiných relativně jednoduchých technik maximalizovat výnos.
Většina zemědělců se zabývala zemědělstvím, které bylo historicky využíváno k obživě, a to je stále případ v mnoha rozvojových zemích.
Subkultury sdružují podobně smýšlející jedince, kteří se cítí zanedbáni společenskými standardy, a umožňují jim rozvíjet pocit identity.
Subkultury se mohou lišit podle věku, etnického původu, třídy, umístění a/nebo pohlaví členů.
Kvalita, která definuje subkulturu jako odlišnou, může být jazyková, estetická, náboženská, politická, sexuální, zeměpisná nebo kombinace faktorů.
Členové subkultury často signalizují své členství prostřednictvím charakteristického a symbolického použití stylu, který zahrnuje módu, manérizmus a slang.
Jedna z nejběžnějších metod, která se používá k ilustraci důležitosti socializace, je využít několika nešťastných případů dětí, které nebyly během svého dospívání sociálně využívány dospělými, a to z důvodu zanedbání, neštěstí nebo úmyslného týrání.
Některé děti, které se staly divokými, byly uvězněny lidmi (obvykle jejich vlastními rodiči); v některých případech bylo toto opuštění dítěte způsobeno odmítnutím rodičů závažného duševního nebo tělesného postižení dítěte.
Divoké děti mohou zažít těžké zneužívání nebo trauma, než byly opuštěny nebo uprchly.
Jiné jsou údajně vychovávány zvířaty; o některých se říká, že žili sami v divočině.
Když je zvíře zcela vychováváno nelidskými zvířaty, divoké dítě vykazuje chování (v rámci fyzických limitů) téměř úplně podobné chování konkrétního pečovatele, jako je strach nebo lhostejnost k lidem.
Zatímco učení založené na projektech by mělo učit snadnější a zajímavější, lešení jde o krok dále.
Postavení na lešení není učební metodou, ale spíše pomůckou, která poskytuje podporu jednotlivcům, kteří procházejí novou učební zkušeností, jako je použití nového počítačového programu nebo začátek nového projektu.
Lešení může být jak virtuální, tak i reálné, jinými slovy, učitel je formou lešení, ale stejně tak je to i malý sponovač v Microsoft Office.
Virtuální lešení jsou v software integrovány a mají být použity k zpochybňování, podněcování a vysvětlování postupů, které by mohly být pro studenta příliš náročné.
Děti jsou umístěny do pěstounské péče z mnoha různých důvodů, od zanedbávání, přes zneužívání, až po vydírání.
Žádné dítě by nikdy nemělo vyrůstat v prostředí, kde není péče, péče a vzdělání, ale oni to dělají.
Vnímáme systém pěstounské péče jako bezpečnou zónu pro tyto děti.
Náš systém pěstounské péče má poskytovat bezpečné domovy, milující pečovatele, stabilní vzdělání a spolehlivou zdravotní péči.
Zásadní péče má zajistit všechny nezbytné věci, které chyběly v domě, ze kterého byli dříve odvedeni.
Internet kombinuje prvky jak masové, tak interpersonální komunikace.
Výrazná charakteristika internetu vede k dalším rozměrům z hlediska přístupu k využití a odměnám.
Například učení a socializace jsou předpokládány jako důležité motivace pro používání internetu (James et al., 1995).
Eighmey a McCord (1998) také identifikovali jako nové motivační aspekty osobní zapojení a pokračování ve vztazích, když zkoumali reakce diváků na webové stránky.
Použití videozáznamů vedlo k významným objevům v interpretaci mikroexpresií, pohybů obličeje, které trvají několik milisekund.
Zejména se tvrdí, že lze zjistit, zda člověk lže, správným výkladem mikro-výrazů.
Oliver Sacks ve svém článku The President's Speech uvedl, že lidé, kteří nejsou schopni porozumět řeči kvůli poškození mozku, jsou přesto schopni přesně posoudit upřímnost.
Dokonce naznačuje, že takové schopnosti při interpretaci lidského chování mohou sdílet zvířata, jako jsou domácí psi.
Výzkum 20. století ukázal, že existují dva druhy genetické variability: skrytá a vyjádřená.
Mutace přidává novou genetickou variaci a selekce ji odstraňuje z bazénu vyjádřených variací.
Segregace a rekombinace proměňují variace mezi oběma bazény s každou generací.
Na savanně je pro primáta s trávicím systémem podobným lidskému těžké uspokojit své potřeby aminokyselin z dostupných rostlinných zdrojů.
A když to neuděláte, má to vážné následky: zhorší se růst, vznikne podvýživa a nakonec smrt.
Nejlépe dostupnými rostlinnými zdroji by byly proteiny dostupné v listích a luštěninách, ale ty jsou pro primáty jako my těžké strávit, pokud nejsou vařené.
Na rozdíl od nich jsou živočišné potraviny (mravenci, termity, vejce) nejen snadno stravitelné, ale poskytují také vysoké množství bílkovin, které obsahují všechny esenciální aminokyseliny.
Když se všechno vezme v úvahu, neměli bychom být překvapeni, kdyby naši předkové řešili svůj "problém s bílkovinami" podobným způsobem, jakým to dnes dělají šimpanzi na savanně.
Přerušení spánku je proces záměrného probuzení během běžného spánku a usnutí krátce později (10  60 minut).
To lze snadno provést pomocí poměrně tichého budíku, který vás přivede k vědomí, aniž byste se úplně probudili.
Pokud se ocitnete při nastavení hodin ve spánku, mohou být umístěny na druhé straně pokoje, nutí vás vstát z postele, aby je vypnout.
Jiné možnosti založené na biorytmu zahrnují pití velkého množství tekutin (zejména vody nebo čaje, známého diuretika) před spaním, což nutí člověka vstát a močit.
Množství vnitřního míru, který člověk vlastní, je v protikladném vztahu k množství napětí v těle a duchu.
Čím nižší je napětí, tím pozitivnější je přítomnost životní síly.
Každý může dosáhnout osvícení. Jediná věc, která stojí v cestě tomuto cíli, je naše vlastní napětí a negativita.
Tibetský buddhismus je založen na učení Buddhy, ale byl rozšířen mahájanskou cestou lásky a mnoha technikami z indické jógy.
Tibetský buddhismus je velmi jednoduchý, sestává z Kundalini jógy, meditace a cesty všeobjímající lásky.
S Kundalini jógou se Kundalini energie (energie osvícení) probouzí pomocí jógových postojů, dýchání, mantr a vizualizací.
Prostřednictvím vizualizace různých božstev jsou energetické kanály očištěny, čakry jsou aktivovány a je vytvořeno vědomí osvícení.
Německo bylo ve druhé světové válce společným nepřítelem, což vedlo ke spolupráci mezi SSSR a USA.
Dva roky po skončení války byli bývalí spojenci nyní nepřáteli a začala studená válka.
Měla trvat dalších 40 let a měla být bojována skutečně, zástupnými armádami, na bojištích od Afriky po Asii, v Afghánistánu, na Kubě a mnoha dalších místech.
17. září 1939 byla polská obrana již zlomena a jedinou nadějí bylo ustoupit a reorganizovat se podél rumunského mostního hlaviště.
Tyto plány však byly téměř přes noc zastaralé, když více než 800 000 vojáků Sovětské unie Rudé armády vstoupilo a vytvořilo běloruskou a ukrajinskou frontu poté, co napadlo východní oblasti Polska v rozporu s Rýžskou mírovou smlouvou, sovětsko-polskou smlouvou o neútočení a dalšími mezinárodními smlouvami, jak dvoustrannými, tak mnohostrannými.
Použití lodí k přepravě zboží je zdaleka nejefektivnější způsob, jak přes oceány přepravit velké množství lidí a zboží.
Úkolem námořnictva je tradičně zajistit, aby vaše země udržela schopnost přesouvat vaše lidi a zboží, zatímco současně zasahuje do schopnosti vašeho nepřítele přesouvat své lidi a zboží.
Jedním z nejpozoruhodnějších příkladů bylo Severní atlantické tažení během druhé světové války, kdy se Američané pokoušeli přesouvat muže a materiály přes Atlantik, aby pomohli Británii.
Zároveň se německé námořnictvo, které používalo hlavně ponorky, snažilo zastavit tuto dopravu.
Kdyby Spojenci selhali, Německo by pravděpodobně bylo schopno dobýt Británii, stejně jako zbytek Evropy.
Kozy byly nejprve domestikovány asi před 10 000 lety v horách Zagros v Íránu.
Starověké kultury a kmeny si je začaly chovat, aby jim bylo snadno dostupné mléko, vlasy, maso a kůže.
Domácí kozy byly obecně chovány v stádech, které se potulovaly po kopcích nebo jiných pastvinách, často hlídané kozími pastýři, kteří byli často dětmi nebo dospívajícími, podobně jako širší známý pastýř.
V Anglii byly postaveny vagony již v 16. století.
Přestože se vozovky skládali pouze z paralelních dřevěných desek, umožňovali koním, které je táhly, dosáhnout větší rychlosti a táhnout větší břemena než na lehce drsnějších silnicích té doby.
Překřížené tyče byly zavedeny poměrně brzy, aby udržely koleje na místě.
To se stalo běžnou praxí, ale železo způsobilo větší opotřebení dřevěných kol vozů.
Nakonec byla dřevěná kola nahrazena železnými koly a v roce 1767 byly zavedeny první plně železné kolejnice.
První známá forma dopravy byla chůze, lidé začali chodit vzpřímeně před dvěma miliony let s nástupem Homo erectus (což znamená vzpřímený člověk).
Jejich předchůdci, Australopithecus, nechodili vzpřímeně jako obvykle.
Dvojnožní specializace se nachází v Australopithecus fosíliích z doby před 4,2-3,9 miliony let, ačkoli Sahelanthropus mohl chodit na dvou nohou již před sedmi miliony let.
Můžeme začít žít přátelštěji k životnímu prostředí, můžeme se připojit k hnutí za životní prostředí, a můžeme být dokonce aktivisty, abychom do určité míry snížili budoucí utrpení.
To je v mnoha případech jako symptomatická léčba, ale pokud nechceme jen dočasné řešení, měli bychom najít kořen problémů a deaktivovat je.
Je zřejmé, že svět se velmi změnil díky vědeckému a technickému pokroku lidstva a že problémy se zhoršily kvůli přelidnění a extravagantnímu životnímu stylu lidstva.
Po jeho přijetí Kongresem 4. července byl rukopisný návrh podepsaný prezidentem Kongresu Johnem Hancockem a tajemníkem Charlesem Thomsonem poslán několik bloků daleko do tiskárny Johna Dunlapa.
Během noci bylo vyrobeno 150 až 200 kopií, nyní známých jako "Dunlap broadsides".
První veřejné čtení dokumentu byl John Nixon na dvoře Independence Hall 8. července.
Jeden z nich byl 6. července zaslán Georgeovi Washingtonovi, který jej 9. července předčítal svým vojákům v New Yorku.
25 Dunlapových broadsides, o kterých je známo, že stále existují, jsou nejstarší dochované kopie dokumentu.
Mnoho paleontologů dnes věří, že jedna skupina dinosaurů přežila a žije dodnes.
Mnoho lidí o nich nepřemýšlí jako o dinosaurech, protože mají peří a umí létat.
Ale na ptácích je spousta věcí, které stále vypadají jako dinosauři.
Mají nohy s šupinami a drápy, kladou vejce a chodí na zadních dvou nohách jako T-Rex.
Prakticky všechny počítače, které jsou dnes v provozu, jsou založeny na manipulaci s informacemi, které jsou kódovány ve formě binárních čísel.
Binární číslo může mít pouze jednu ze dvou hodnot, tj. 0 nebo 1, a tyto čísla se označují jako binární číslice - nebo bity, abychom použili počítačový žargón.
Příznaky, jako je zvracení, jsou dostatečně obecné, aby nemohla být stanovena okamžitá diagnóza.
Nejlepším příznakem vnitřního otravy může být přítomnost otevřené nádoby s léky nebo toxickými chemikáliemi pro domácnost.
Zkontrolujte na obalu instrukce první pomoci pro daný jed.
Termín hmyz je používán entomology ve formálním smyslu pro tuto skupinu hmyzu.
Tento termín pochází z dávné známosti s štěnicemi, což jsou hmyz, který je vysoce přizpůsoben k parazitování lidí.
Jak vražedné, tak i postelní štěnice jsou nestěhové, přizpůsobené životu v hnízdě nebo v obydlí svého hostitele.
V celých Spojených státech amerických je známo přibližně 400 000 případů roztroušené sklerózy (MS), což ji činí vedoucím neurologickým onemocněním u mladších a středně starých dospělých.
MS je onemocnění, které postihuje centrální nervový systém, který se skládá z mozku, míchy a zrakového nervu.
Výzkum zjistil, že ženy mají dvakrát větší pravděpodobnost roztroušené sklerózy než muži.
Manželský pár se může rozhodnout, že není v jejich nejlepším zájmu, ani v zájmu jejich dítěte, vychovávat dítě.
Tyto páry se mohou rozhodnout, že si pro své dítě připraví adopční plán.
Při adopci biologické rodiče ukončí své rodičovské práva, aby dítě mohl mít jiný pár.
Hlavním cílem vědy je zjistit, jak funguje svět pomocí vědecké metody.
Není to však jen experimentování a experiment je test, který se používá k vyloučení jedné nebo více možných hypotéz, kladou otázky a provádějí pozorování, které také vedou vědecký výzkum.
Přírodovědci a filozofové se zaměřili na klasické texty, a zejména na Bibli v latině.
Aristotelovy názory na všechny vědecké oblasti, včetně psychologie, byly přijaty.
Když znalost řečtiny klesla, Západ se ocitl odříznut od svých řeckých filozofických a vědeckých kořenů.
Mnoho pozorovaných rytmů v fyziologii a chování často zásadně závisí na přítomnosti endogenních cyklů a jejich produkci prostřednictvím biologických hodin.
Periodické rytmy, které nejsou jednoduše reakcí na vnější periodické signály, byly zdokumentovány u většiny živých bytostí, včetně bakterií, hub, rostlin a zvířat.
Biologické hodiny jsou samoudržující se oscilátory, které budou pokračovat v období volného cyklu i v nepřítomnosti vnějších signálů.
Experiment Hershey a Chase byl jedním z předních návrhů, že DNA je genetický materiál.
Hershey a Chase použili fagy, neboli viry, k implantování vlastní DNA do bakterie.
Udělali dva experimenty, kdy označili buď DNA v fagu radioaktivním fosforem, nebo protein fagu radioaktivní sírou.
Mutace mohou mít různé účinky v závislosti na typu mutace, významu postiženého kusu genetického materiálu a na tom, zda jsou postižené buňky buňkami zárodečné linie.
Jen mutace v buňkách zárodečné linie mohou být přeneseny na děti, zatímco mutace jinde mohou způsobit buněčnou smrt nebo rakovinu.
Přírodní turistika přitahuje lidi, kteří mají zájem o návštěvu přírodních oblastí za účelem požitku z krajiny, včetně rostlin a divokých živočichů.
Příklady činností na místě zahrnují lov, rybaření, fotografování, pozorování ptáků, návštěvy parků a studium informací o ekosystému.
Příkladem je návštěva, fotografování a poznávání organgatuangů na Borneu.
Každé ráno lidé opouštějí malé venkovské města auty, aby se dostali na své pracoviště, a před nimi projíždí jiní, jejichž pracovním cílem je místo, které právě opustili.
V tomto dynamickém dopravním shuttlu je každý nějakým způsobem spojen s dopravním systémem založeným na osobních autech a podporuje ho.
Věda nyní ukazuje, že tato masivní uhlíková ekonomika vyhnula biosféru z jednoho ze stabilních stavů, který podporoval lidskou evoluci za posledních dva miliony let.
Každý se účastní společnosti a používá dopravní systémy.
V rozvinutých zemích se málokdy slyší podobné stížnosti na kvalitu vody nebo na to, že se rozpadají mosty.
Proč dopravní systémy vyvolávají takové stížnosti, proč se jim každý den nedaří? Jsou dopravní inženýři prostě nekompetentní, nebo se děje něco zásadnějšího?
Průběh dopravy je studium pohybu jednotlivých řidičů a vozidel mezi dvěma body a jejich vzájemných interakcí.
Bohužel je studium dopravního toku obtížné, protože chování řidiče nelze předpovědět se stoprocentní jistotou.
Naštěstí se řidiči chovají v rámci přiměřeně konzistentního rozsahu; dopravní toky mají tedy tendenci mít určitou přiměřenou konzistentnost a mohou být zhruba matematicky reprezentovány.
Pro lepší znázornění toku provozu byly stanoveny vztahy mezi třemi hlavními charakteristikami: (1) průtok, (2) hustota a (3) rychlost.
Tyto vztahy pomáhají při plánování, návrhu a provozu silničních zařízení.
Jejich schopnost létat jim pomohla snadněji uniknout nepřátelům a lépe najít potravu a partnera.
Většina hmyzu má tu výhodu, že může složit křídla zpět podél těla.
To jim dává širší rozsah malých míst, kde se mohou schovat před predátory.
Dnes jsou jedinými hmyzem, který nemůže složit křídla, drakonice a mayflies.
Před tisíci lety muž jménem Aristarchus řekl, že sluneční soustava se pohybuje kolem Slunce.
Někteří lidé si mysleli, že měl pravdu, ale mnoho lidí věřilo naopak; že sluneční soustava se pohybuje kolem Země, včetně Slunce (a dokonce i dalších hvězd).
To je rozumné, protože Země se nepociťuje, jako by se hýbala, že?
Amazonka je druhá nejdelší a největší řeka na Zemi.
Amazonka je také nejširší řeka na Zemi, někdy je šest mil široká.
Celých 20 procent vody, která se z řek vylévá do oceánů, pochází z Amazónie.
Hlavní řeka Amazonka je dlouhá 6 387 km a sbírá vodu z tisíců menších řek.
Ačkoli stavba kamenných pyramid pokračovala až do konce Starého království, pyramidy v Gíze nebyly nikdy překonat jejich velikostí a technickou dokonalostí jejich výstavby.
Starověcí Egypťané Nového království se divili památkám svých předchůdců, které byly tehdy staré více než tisíc let.
Vatikán má asi 800 obyvatel a je nejmenší nezávislou zemí na světě a také zemí s nejmenším počtem obyvatel.
Vatikán používá italštinu v legislativě a v oficiálních komunikacích.
Italština je také každodenním jazykem většiny pracovníků státu, zatímco latinština se často používá při náboženských obřadech.
Všichni občané Vatikánu jsou římskokatolici.
Lidé znali základní chemické prvky jako zlato, stříbro a měď od starověku, protože všechny tyto mohou být objeveny v přírodě v původní formě a jsou relativně jednoduché pro těžbu primitivními nástroji.
Filozof Aristoteles tvrdil, že všechno je tvořeno směsí jedné nebo více ze čtyř prvků: země, vody, vzduchu a ohně.
To bylo spíše jako čtyři stavy hmoty (v stejném pořadí): pevné, kapalné, plynné a plazmatické, ačkoli také teoretizoval, že se mění na nové látky, aby vytvořily to, co vidíme.
Zliatiny jsou v podstatě směs dvou nebo více kovů.
Prvky jako vápník a draslík jsou považovány za kovy. Samozřejmě, že existují také kovy jako stříbro a zlato.
Můžete také mít slitiny, které obsahují malé množství nemetalických prvků, jako je uhlík.
Všechny látky jsou tvořeny malými částicemi, jménem atomy.
Atomy jsou tak neuvěřitelně malé, že by se jich mohly vejít biliony do tečky na konci této věty.
Proto byla tužka pro mnoho lidí dobrým přítelem, když vyšla.
Je smutné, že s tím, jak se objevily nové způsoby psaní, byla tužka svržena do nižšího postavení a použití.
Lidé nyní píší zprávy na obrazovce počítače, aniž by museli být blízko ostrícího zařízení.
Člověk se může jen ptát, co se stane s klávesnicí, až se objeví něco nového.
Štiepná bomba funguje na principu, že je zapotřebí energie, aby se zhromadilo jádro s mnoha protony a neutry.
Je to jako když se těžký vozík zvedne na kopec, rozpadnu jádro a pak se uvolní část energie.
Některé atomy mají nestabilní jádra, což znamená, že se rozpadnou s malým nebo žádným šťouchnutím.
Povrch Měsíce je tvořen kameny a prachem.
Kůra je zhruba 70 km tlustá na blízké straně a 100 km tlustá na vzdálené straně.
Pod marií je tenčí a pod horami silnější.
Na blízké straně může být více marií, protože kůra je tenčí, takže láva mohla snadněji vylézt na povrch.
Teorie obsahu se zaměřuje na to, co lidi přitahuje.
Tyto teorie naznačují, že lidé mají určité potřeby a / nebo touhy, které byly vnitřně zpracované, když dospěli do dospělosti.
Tyto teorie se zaměřují na to, co je na určitých lidech, co je nutí chtít věci, které dělají, a na to, co je v jejich prostředí nutí dělat nebo nedělat určité věci.
Dvě populární teorie obsahu jsou Maslowova hierarchie potřeb a Hertzbergova teorie dvou faktorů.
Obecně řečeno, když manažeři začínají vést své bývalé vrstevníky, mohou se objevit dvě chování.
Tento typ manažera má potíže s nepopulárním rozhodováním, disciplinárním postupem, hodnocením výkonnosti, přidělováním odpovědnosti a zodpovědností lidí.
Na druhém konci spektra se člověk promění v neznámeho jedince, který cítí, že musí změnit všechno, co tým dělá, a udělat to svým vlastním.
Koneckonců, vůdce je v konečném důsledku zodpovědný za úspěch a neúspěch týmu.
Toto chování často vede k rozporům mezi vůdci a zbytkem týmu.
Virtuální týmy jsou drženy stejných standardů jako konvenční týmy, ale existují jemné rozdíly.
Členové virtuálního týmu často fungují jako kontaktní místo pro svou bezprostřední fyzickou skupinu.
Často mají větší autonomii než běžní členové týmu, protože jejich týmy se mohou scházet v různých časových pásmech, které jejich místní vedení nemusí chápat.
Přítomnost skutečného "neviditelného týmu" (Larson a LaFasto, 1989, str. 109) je také jedinečnou složkou virtuálního týmu.
"Neviditelný tým" je tým vedení, kterému podléhá každý z členů.
Základem organizačního učení je inovace, která je založena na zásadách, které jsou v souladu s principy a principy organizačního učení.
Pokud jsou všechny dostupné zdroje efektivně využity napříč funkčními odděleními organizace, může se projevit kreativita a vynalézavost.
V důsledku toho může proces spolupráce organizace při překonávání překážky vést k novému inovativnímu procesu, který bude sloužit potřebám zákazníka.
Předtím, než může být organizace inovativní, musí vedení vytvořit kulturu inovací, jakož i sdílené znalosti a organizační učení.
Angel (2006) vysvětluje přístup Continuum jako metodu, která se používá k tomu, aby pomohla organizacím dosáhnout vyšší úrovně výkonnosti.
Neurobiologické údaje poskytují fyzický důkaz pro teoretický přístup k vyšetřování poznání, a proto zúží oblast výzkumu a učiní ji mnohem přesnější.
Korelance mezi patologií mozku a chováním podporuje vědce v jejich výzkumu.
Je již dlouho známo, že různé typy poškození mozku, traumat, lézí a nádorů ovlivňují chování a způsobují změny některých mentálních funkcí.
Nové technologie nám umožňují vidět a zkoumat mozkové struktury a procesy, které jsme nikdy předtím neviděli.
To nám poskytuje mnoho informací a materiálu k vytvoření simulačních modelů, které nám pomáhají pochopit procesy v naší mysli.
Ačkoli má AI silnou konotaci vědecké fantastice, tvoří velmi důležitou vědu o počítačích, která se zabývá chováním, učením a inteligentní adaptací v stroji.
Výzkum v oblasti umělé inteligence zahrnuje výrobu strojů pro automatizaci úkolů, které vyžadují inteligentní chování.
Příklady zahrnují řízení, plánování a plánování, schopnost odpovídat na diagnózy a otázky zákazníků, stejně jako rozpoznávání rukopisu, hlasu a obličeje.
Takové věci se staly samostatnými disciplínami, které se zaměřují na řešení reálných životních problémů.
Systém AI se nyní často používá v oblasti ekonomiky, medicíny, inženýrství a armády, protože byl postaven v několika domácích počítačových a herních aplikacích.
Výlety jsou velkou součástí každé třídy. Učitel by rád vzal své žáky na místa, kam autobusem jezdit nelze.
Technologie nabízí řešení pomocí virtuálních výletů, kdy se studenti mohou podívat na muzejní artefakty, navštívit akvárium nebo obdivovat krásné umění, zatímco sedí ve třídě.
Virtuální sdílení výletů je také skvělý způsob, jak se zamyslet nad výletem a sdílet zkušenosti s budoucími třídami.
Například každý rok studenti z Bennet School v Severní Karolíně navrhují webovou stránku o své cestě do hlavního města státu, každý rok se webová stránka přestavuje, ale staré verze jsou online, aby sloužily jako album.
Blogy mohou také pomoci zlepšit psaní studentů. Zatímco studenti často začínají své zkušenosti s blogováním s nedbalou gramatikou a pravopisem, přítomnost publika to obecně mění.
Protože studenti jsou často nejkritičtějším publikem, začínají blogové autorky usilovat o zlepšení psaní, aby se vyhnuly kritice.
Také blogování "nucuje studenty, aby se stali více informovanými o světě kolem nich". Potřeba živit zájem publika inspiruje studenty, aby byli chytří a zajímaví (Toto, 2004).
Blogování je nástroj, který inspiruje spolupráci a povzbuzuje studenty, aby se učili i mimo tradiční školní den.
Vhodné používání blogů "může umožnit studentům, aby se stali analytičtějšími a kritickými; prostřednictvím aktivní reakce na internetové materiály mohou studenti definovat své postoje v kontextu spisů ostatních a také načrtnout své vlastní perspektivy na konkrétní otázky (Oravec, 2002).
Ottawa je půvabné, bilingvní hlavní město Kanady a nabízí řadu uměleckých galerií a muzeí, které představují minulost a současnost Kanady.
Dál na jih jsou Niagarské vodopády a na severu je domovem nevyužitých přírodních krás Muskoka a dále.
Všechny tyto věci a další vyzdvihují Ontario jako to, co je považováno za typickou kanadskou podstatou cizinci.
Velké oblasti dále na severu jsou poměrně řídce osídlené a některé jsou téměř neobydlené divočině.
Pro srovnání populace, které mnohé překvapí: V USA žije více Afroameričanů než Kanaďanů.
Východoafrické ostrovy jsou v Indickém oceánu u východního pobřeží Afriky.
Madagaskar je zdaleka největší a kontinent sám o sobě, pokud jde o divokou přírodu.
Většina menších ostrovů jsou nezávislé národy, nebo spojené s Francií, a známé jako luxusní plážové letoviska.
Arabové také přinesli islám do těchto zemí a na Komorách a Mayotte se mu dostalo velkého zájmu.
Evropský vliv a kolonialismus začal v 15. století, když portugalský průzkumník Vasco da Gama objevil Kapskou cestu z Evropy do Indie.
Na severu je region ohraničen Sahelem a na jihu a západě Atlantickým oceánem.
Ženy: Doporučuje se, aby všechny cestující ženy uvedly, že jsou vdané, bez ohledu na skutečný manželský stav.
Pomáhá také nosit prsten (jenže ne prsten, který vypadá příliš draze.
Ženy by si měly uvědomit, že kulturní rozdíly mohou vést k tomu, co by považovaly za obtěžování, a není neobvyklé, že je někdo sleduje, chytá za ruku atd.
Buďte pevní v odmítání mužů a nebojte se stát na svém místě (kulturní rozdíly nebo ne, to to nedělá v pořádku!).
Moderní město Casablanca bylo založeno berberskými rybáři v 10. století př. n. l. a bylo používáno Féničany, Římany a Merenidy jako strategický přístav nazývaný Anfa.
Portugalci ji zničili a znovu postavili pod názvem Casa Branca, ale po zemětřesení v roce 1755 ji opustili.
Marokánský sultán město přestavěl jako Daru l-Badya a španělští obchodníci, kteří zde založili obchodní základny, mu dali jméno Casablanca.
Casablanca je jedno z nejméně zajímavých míst na nakupování v celém Maroku.
V okolí staré medíny je snadné najít místa, kde se prodávají tradiční marocké zboží, jako jsou tajin, keramika, kožené výrobky, vodní karafány a celé spektrum žebříků, ale všechno je to pro turisty.
Goma je turistické město v Demokratické republice Kongo na krajním východě poblíž Rwandy.
V roce 2002 byla Goma zničena lávou z sopky Nyiragongo, která pohřbila většinu městských ulic, zejména centrum města.
Zatímco Goma je docela bezpečná, každá návštěva mimo Goma by měla být prozkoumána, aby se pochopilo, jaká je situace v boji, které trvají v provincii Severní Kivu.
Město je také základnou pro výstup na sopku Nyiragongo spolu s některými z nejlevnějších horských goril v Africe.
Můžete se dostat kolem Gomy pomocí boda-boda (motorový taxi).
V kombinaci s relativní nedostupností se "Timbuktu" používá jako metafora pro exotické, vzdálené země.
Dnes je Timbuktu chudým městem, ačkoli jeho pověst z něj dělá turistickou atrakci a má tam letiště.
V roce 1990 byl přidán na seznam světového dědictví v ohrožení, kvůli hrozbě pouštních písků.
Byla to jedna z hlavních zastávek během speciálního programu Henryho Louise Gatese PBS Zázraky afrického světa.
Město je v ostrém kontrastu s ostatními městy v zemi, protože má více arabského než afrického vkusu.
Národní park Kruger (KNP) leží na severovýchodě Jižní Afriky a vede podél hranice s Mosambikem na východě, Zimbabwe na severu a jižní hranicí je řeka Krokodýlová.
Park pokrývá plochu 19 500 km2 a je rozdělen do 14 různých ekoson, z nichž každá podporuje různé druhy volně žijících živočichů.
Je to jedna z hlavních atrakcí Jižní Afriky a je považována za vlajkovou loď jihoafrických národních parků (SANParks).
Stejně jako u všech národních parků v Jižní Africe platí denní poplatky za ochranu a vstup do parku.
Pro někoho může být také výhodné koupit si Wild Card, která umožňuje vstup do některých parků v Jižní Africe nebo do všech jihoafrických národních parků.
Ostrov Hongkong je příznačným místem pro mnoho turistů.
Přehlídka budov, které tvoří oblohu Hongkongu, byla přirovnána k zářící čárové mapě, kterou je zřejmá přítomnost vod Victoria Harbour.
Chcete-li získat nejlepší výhled na Hong Kong, opusťte ostrov a zamířte na Kowloon nábřeží naproti.
Velká většina městského rozvoje ostrova Hongkongu je hustě zalidněna na zrekultivované půdě podél severního pobřeží.
Toto je místo, které si britští kolonizátoři vzali jako své a pokud hledáte důkazy o koloniální minulosti tohoto území, je to dobré místo pro začátek.
Sundarbans je největší pobřežní mangrovový pás na světě, který se táhne 80 km do Bangladéše a indického vnitrozemí od pobřeží.
Sundarbans je součástí světového dědictví UNESCO a část lesa na indickém území se nazývá Sundarbans National Park.
Lesy nejsou jen mangrovové bažiny, ale zahrnují i některé z posledních pozůstatků mocných džunglí, které kdysi pokryly Gangetickou pláně.
Sundarbans pokrývá plochu 3 850 km2, z čehož asi jedna třetina je pokryta vodními oblastmi.
Od roku 1966 jsou Sundarbans chráněny jako rezervace pro divokou zvěř a odhaduje se, že v této oblasti žije nyní 400 bengálských tygrů a asi 30.000 špinavých jeleni.
Autobusy odjíždějí z autobusové stanice mezi okresy (přes řeku) po celý den, ale většina, zejména ty, které směřují na východ a Jakar / Bumthang, odjíždí mezi 06:30 a 07:30.
Jelikož autobusy mezi obcemi jsou často plné, je vhodné koupit si jízdenku několik dní předem.
Většina oblastí je obslužena malými japonskými autobusy, které jsou pohodlné a robustní.
Společná taxíky jsou rychlý a pohodlný způsob, jak cestovat do blízkých míst, jako je Paro (č. 150) a Punakha (č. 200).
Most na řece Oyapock je most s lanovkou, který přesahuje řeku Oyapock a spojuje města Oiapoque v Brazílii a Saint-Georges de l'Oyapock ve Francouzské Guyaně.
Dvě věže se vznášejí do výšky 83 metrů, je 378 metrů dlouhá a má dvě pruhy o šířce 3,50 m.
Stavba byla dokončena v srpnu 2011, ale otevřena pro dopravu byla až v březnu 2017.
Most má být plně funkční v září 2017, kdy se očekává dokončení brazilských celních kontrolních stanovišť.
Guaraní byli nejvýznamnější domorodou skupinou, která obývala dnešní východní Paraguay, kde žili jako polo-nomádští lovci, kteří také praktikovali zemědělství.
V oblasti Chaco žily další skupiny domorodých kmenů, jako Guaycurú a Payaguá, kteří přežili lovením, sběrem a rybolovem.
V 16. století se Paraguay, dříve nazývaný "obří provincie Indií", zrodil v důsledku setkání španělských dobyvatelů s původními domorodými skupinami.
Španělé zahájili kolonizační období, které trvalo tři století.
Od založení Asunciónu v roce 1537 se Paraguaji podařilo zachovat mnoho ze svého původního charakteru a identity.
Argentina je známá tím, že má jeden z nejlepších týmů a hráčů póla na světě.
Největší turnaj se koná v prosinci na pólo hřišti v Las Cañitas.
Menší turnaje a zápasy se zde mohou vidět i v jiných ročních obdobích.
Zprávy o turnajích a o tom, kde koupit vstupenky na pólo zápasy, naleznete v Asociacion Argentina de Polo.
Oficiální měnou Falklandských ostrovů je falklandská libra (FKP), jejíž hodnota je stanovena na ekvivalentní hodnotu jedné britské libry (GBP).
Peníze lze vyměnit v jediné bance na ostrovech, která se nachází v Stanley naproti obchodu FIC West.
Britské libry jsou obecně přijímány kdekoliv na ostrovech a v rámci Stanley jsou často přijímány i kreditní karty a americké dolary.
Na odlehlých ostrovech se pravděpodobně nebudou přijímat kreditní karty, ačkoli se mohou přijímat britské a americké peníze; předem se zeptejte majitelů, jakým způsobem platby se mohou platit.
Je téměř nemožné vyměnit falklandskou měnu mimo ostrovy, takže vyměňte peníze před odjezdem z ostrovů.
Jelikož Montevideo leží jižně od rovníku, je tam léto, když je na severní polokouli zima a naopak.
Montevideo leží v subtropických oblastech; v letních měsících jsou teploty nad +30°C běžné.
Zima může být klamně chladná: teplota se zřídka sníží pod bod mrazu, ale vítr a vlhkost společně způsobují, že je chladnější, než termometr ukazuje.
Neexistují žádné zvláštní "dešťové" a "suché" období: množství deště zůstává zhruba stejné po celý rok.
Ačkoli mnoho zvířat v parku je zvykl vidět lidi, divoká zvěř je přesto divoká a neměla by být krmena ani rušena.
Podle správců parku se držte alespoň 100 yardů od medvědů a vlků a 25 yardů od všech ostatních divokých zvířat!
Bez ohledu na to, jak pokorně vypadají, bizon, los, los, medvěd a téměř všechna velká zvířata mohou zaútočit.
Každý rok se desítky návštěvníků zraní, protože si nedrželi správnou vzdálenost.
Kromě toho si uvědomte, že pachy přitahují medvědy a další divoké zvířata, a proto se vyvarujte nosení nebo vaření páchnoucích potravin a udržujte tábor čistý.
Apia je hlavní město Samoy, které se nachází na ostrově Upolu a má jen něco málo pod 40 000 obyvatel.
Apia byla založena v roce 1850 a od roku 1959 je oficiálním hlavním městem Samoy.
V přístavu se v roce 1889 odehrála neslavná námořní bitva, kdy sedm lodí z Německa, USA a Británie odmítlo opustit přístav.
Všechny lodě byly potopeny, kromě jednoho britského křižníku.
Během boje za nezávislost organizovaného hnutím Mau vedlo k mírovému shromáždění ve městě k vraždě nejvyššího náčelníka Tupua Tamasese Lealofiho III.
Je zde mnoho pláží, protože Auckland má dva přístavy.
Pláže North Shore (v okrese North Harbour) jsou na Tichém oceánu a sahají od Long Bay na severu až po Devonport na jihu.
Téměř všechny jsou písečné pláže, na nichž je možné se bezpečně plavat, a většina z nich má stín, který jim poskytují stromy pohutukawa.
Pláže Tamaki Drive se nacházejí v přístavu Waitemata, v luxusních předměstích Mission Bay a St Heliers v centrálním Aucklandu.
Jsou to občas přeplněné pláže pro rodiny s řadou obchodů, které leží na břehu.
Hlavní místní pivo je "Number One", není to složité pivo, ale příjemné a osvěžující.
Je tu mnoho francouzských vín, ale novozélandská a australská vína by mohla být lepší.
Místní voda z vodovodu je naprosto bezpečná k pití, ale pokud máte strach, je snadné najít balenou vodu.
Pro Australany je myšlenka "ploché bílé" kávy cizí. "Krátké černé" je "espresso", cappuccino je přehnané smetanou (ne pěnou) a čaj se podává bez mléka.
Horká čokoláda je podle belgických standardů, ovocné šťávy jsou drahé, ale vynikající.
Mnoho výletů na útes se provádí po celý rok a zranění způsobená některou z těchto příčin jsou na útesy vzácná.
Přesto se radí, že se budete řídit pokyny úřadů, budete poslouchat všechny značky a budete pečlivě dbát na bezpečnostní varování.
Křídlové medúzy se vyskytují u pláží a u řekových ústí od října do dubna severně od roku 1770.
Žraloci existují, ale jen zřídka útočí na lidi.
Slanovodní krokodýli nežijí v oceánu, jejich primární stanoviště je v ústí řek severně od Rockhamptonu.
Když si cestující zarezervuje ubytování předem, je spokojen, protože bude mít, až dorazí na místo, kde bude spát.
Cestovní kanceláře mají často dohody s konkrétními hotely, i když můžete najít možnost rezervovat jiné formy ubytování, jako jsou kempy, prostřednictvím cestovní kanceláře.
Cestovní kanceláře obvykle nabízejí balíčky, které zahrnují snídani, dopravu na/z letiště nebo dokonce kombinované balíčky letů a hotelů.
Mohou vám také rezervovat ubytování, pokud potřebujete čas na promyšlení nabídky nebo získání dalších dokumentů pro místo určení (např. víza).
Všechny změny nebo žádosti by se však měly nejprve předložit prostřednictvím cestovní kanceláře, a nikoli přímo hotelu.
Na některých festivalech se drtivá většina účastníků hudebních festivalů rozhodne stanovat na místě a většina účastníků považuje to za důležitou součást zážitku.
Pokud chcete být blízko akce, musíte se dostat brzy, abyste získali kemp blízko hudby.
Pamatujte, že i když hudba na hlavních pódiích možná skončila, mohou být části slavnosti, kde bude hudba hrát až do pozdní noci.
Na některých slavnostech jsou speciální kempovací prostory pro rodiny s malými dětmi.
Pokud přeplujete přes severní Baltské moře v zimě, zkontrolujte polohu kabiny, protože procházení ledem způsobuje pro ty, kteří jsou nejvíce postiženi, docela hrozný hluk.
Cestovatelé plavební dopravy jsou osvobozeni od vízové povinnosti (viz podmínky).
Kazina se obvykle snaží maximalizovat čas a peníze, které stráví hosté. Okna a hodiny obvykle chybí a výstupy mohou být těžké najít.
Obvykle mají speciální nabídky jídla, nápojů a zábavy, aby hosté měli dobrou náladu a zůstali v areálu.
Některá místa nabízejí alkoholické nápoje zdarma, ale opilství narušuje úsudek a všichni dobří hráči vědí, jak důležité je zůstat střízlivý.
Každý, kdo bude řídit ve vysokých šířkách nebo přes horské průsmyky, by měl zvážit možnost sněhu, ledu nebo mrazu.
Na zamrzlých a zasněžených silnicích je méně tření a nemůžete jezdit jako na holé asfaltu.
Během bouřky může spadnout tolik sněhu, že se uvíznete, a to velmi rychle.
Viditelnost může být také omezena sněhem, který padá nebo se sněží, nebo kondenzací nebo ledem na oknech vozidla.
Na druhé straně jsou v mnoha zemích normální ledové a sněhové podmínky a doprava je téměř nepřerušena po celý rok.
Safaris jsou možná největší lákadlem pro turisty v Africe a pro mnoho návštěvníků je to vrcholný moment.
Termín safari se v běžném použití vztahuje na cestování po zemi, aby se mohli podívat na ohromující africkou přírodu, zejména na savannách.
Některá zvířata, jako jsou sloni a žirafy, se k vozidlům přibližují a standardní vybavení jim umožní dobře je pozorovat.
Lvi, gepardové a leopardi jsou někdy stydliví a budete je lépe vidět dalekohledem.
Chůze na safari (také nazývaná "chůze po křoví", "pěší safari" nebo "chůze po chodníku") se skládá z pěšího výletu, který trvá několik hodin nebo několik dní.
Paralympijské hry se uskuteční od 24. srpna do 5. září 2021, některé akce se budou konat na jiných místech po celém Japonsku.
Tokio bude jediným asijským městem, které hostilo dvě letní olympijské hry, a to již v roce 1964.
Pokud jste si rezervovali lety a ubytování na rok 2020 před oznámením o odložení, můžete se ocitnout v obtížné situaci.
Pravidla zrušení se liší, ale od konce března se většina pravidel zrušení kvůli koronaviru nevztahuje na července 2020, kdy byly olympijské hry naplánovány.
Očekává se, že většina vstupenek na akci bude stát mezi 2500 a 130.000 jenů, přičemž typické vstupenky budou stát kolem 7000 jenů.
V mnoha hotelech je k dispozici žehlička a žehlicí deska, které si můžete půjčit, i když v pokoji žádná není.
Pokud nemáte žehličku nebo nemáte chuť nosit žehlené ponožky, můžete použít sušičku na vlasy, pokud je k dispozici.
Dávejte pozor, aby se látka příliš nezapálila (což může způsobit zmenšení nebo v extrémních případech popáleniny).
Existují různé způsoby čištění vody, některé z nich jsou účinnější proti konkrétním hrozbám.
V některých oblastech stačí vařit vodu minutu, v jiných je potřeba několik minut.
Filtry se liší v účinnosti, a pokud máte obavy, měli byste zvážit nákup vody v uzavřené lahvi od renomované společnosti.
Cestovatelé se mohou setkat se zvířaty, které jsou v jejich domovských oblastech nezvyklé.
Škodníci mohou jídlo zkazit, způsobit podráždění nebo v horším případě alergické reakce, šířit jed nebo přenášet infekce.
Infekční nemoci nebo nebezpečné zvířata, která mohou zranit nebo zabít lidi násilím, se obvykle nepovažují za škůdce.
Bezcelní nákup je možnost koupit zboží osvobozené od daní a spotřebních daní na určitých místech.
Cestovatelé, kteří míří do zemí s vysokými daněmi, mohou někdy ušetřit značné částky peněz, zejména na zboží, jako jsou alkoholické nápoje a tabák.
Trasa mezi Point Marion a Fairmont představuje nejnáročnější podmínky pro jízdu na dálnici Buffalo-Pittsburgh, často procházející izolovaným terénem.
Pokud nejste zvyklí jezdit po venkovských silnicích, buďte opatrní: převládají strmé příčky, úzké pruhy a ostré zatáčky.
Omezení rychlosti jsou výrazně nižší než v předchozích a následujících sekcích  běžně 35-40 mph (56-64 km/h)  a přísné dodržování je ještě důležitější než jinak.
Je však zajímavé, že zde je mobilní telefonní služba mnohem lepší než na mnoha dalších úseků trasy, například v Pennsylvania Wilds.
Německé pečivo je docela dobré a v Bavorsku je docela bohaté a rozmanité, podobné tomu v jejich jižním sousedovi Rakousku.
Obvykle se vaří ovocné pečivo, jablíčka se vaří do pečiva po celý rok a v létě se objevují třešně a švestky.
Mnoho německých pečiva obsahuje mandle, lieské ořechy a další stromové ořechy.
Pokud chcete malé, ale bohaté pečivo, zkuste to, co se podle regionu nazývá Berliner, Pfannkuchen nebo Krapfen.
Curry je jídlo založené na bylinách a koření, spolu s masem nebo zeleninou.
Curry může být buď "suché" nebo "mokré" v závislosti na množství tekutiny.
V vnitrozemských oblastech severní Indie a Pákistánu se běžně používá jogurt v kari; v jižní Indii a některých dalších pobřežních oblastech subkontinentu se běžně používá kokosové mléko.
Indonéská kuchyně je souhrnným pojmem, který zahrnuje širokou škálu regionálních kuchyní, které se nacházejí po celé zemi.
Ale pokud se tento výraz používá bez dalších označení, má tendenci znamenat potraviny původně z centrální a východní části hlavního ostrova Java.
Dnes je javajská kuchyně široce dostupná po celém souostroví a nabízí celou řadu jednoduše ochucených pokrmů. Hlavními příchutěmi, které mají Javajci rádi, jsou arašídy, chilli, cukr (zejména javajský kokosový cukr) a různé aromatické koření.
Stirrupy jsou podpůrky pro nohy jezdce, které visí na obou stranách sedla.
Poskytují větší stabilitu pro jezdce, ale mohou mít bezpečnostní obavy kvůli možnosti, že se v nich uvíznou nohy jezdce.
Pokud je jezdec z koně shoděn, ale má nohu chycenou v podnožníku, může být v případě, že kůň uteče, tažen.
Za prvé, většina jezdců nosí boty s patou a hladkou, docela úzkou podrážkou.
Další věc, kterou některé sedla, zejména anglické, mají, jsou bezpečnostní tyče, které umožňují, aby se z sedla spadl kožený podstavce, pokud je spadlý jezdec táhne dozadu.
Údolí Cochamó - přední cíl lezení v Chile, známý jako Yosemite v Jižní Americe, s různými granitovými velkými stěnami a útesy.
Z vrcholů se na něj otevírají dechberoucí výhledy a horolezci ze všech částí světa neustále vytvářejí nové trasy mezi jeho nekonečným potenciálem.
Populární sporty, které zahrnují lyžování a snowboarding, jsou sněžné sporty, při nichž se s narych nebo snowboardem připoutanými k nohám skluzuje po zasněženém terénu.
Lyžování je hlavní cestovní aktivita s mnoha nadšenci, občas známí jako "lyžařští tuláci", plánující celé dovolené kolem lyžování na určitém místě.
Myšlenka lyžování je velmi stará - jeskynní malby zobrazující lyžaře se datují až do roku 5000 př. n. l.!
Sníhání na lyžích jako sport se datuje přinejmenším do 17. století a v roce 1861 otevřeli Norové v Austrálii první rekreační lyžařský klub.
Backpacking na lyžích: Tato aktivita se také nazývá backcountry lyžování, lyžařské turné nebo lyžařská pěší turistika.
Je to souvislost s alpským lyžařským stylem, ale obvykle se nejedná o lyžařské turné nebo horolezectví, které se provádí na strmém terénu a vyžaduje mnohem tvrdší lyže a boty.
Přemýšlejte o lyžařské trase jako o podobné pěší trati.
Za dobrých podmínek budete schopni překonat o něco větší vzdálenosti než pěšky, ale jen velmi zřídka dosáhnete rychlosti lyžování na lyžích bez těžkého batohu na upravených tratích.
Evropská unie je relativně malým kontinentem, ale má mnoho nezávislých zemí.Za normálních okolností by cestování přes více zemí znamenalo opakovanou žádost o vízum a pasovou kontrolu.
Schengenská zóna však v tomto ohledu funguje poněkud jako jedna země.
Pokud v této zóně zůstáváte, můžete obecně překročit hranice, aniž byste museli znovu procházet kontrolními stanovišti pro pasy.
Stejně tak, pokud máte schengenské vízum, nemusíte žádat o vízum do každé ze schengenských zemí zvlášť, čímž ušetříte čas, peníze a papírování.
Neexistuje univerzální definice, pro kterou jsou vyráběné předměty starožitnosti.
Definice má zeměpisné rozdíly, kde by věková hranice mohla být kratší v místech, jako je Severní Amerika, než v Evropě.
Ruční výrobky mohou být definovány jako starožitnosti, ačkoli jsou mladší než podobné zboží vyráběné ve velkém.
Chov sobů je důležitým živobytím mezi Sámi a kultura, která obklopuje obchod, je důležitá i pro mnoho dalších profesí.
Přesto se však i tradičně ne všichni Sámi zabývali velkým chovem sobů, ale žili z rybolovu, lovu a podobných činností, přičemž soby měli převážně jako tažné zvířata.
Dnes mnoho Sámi pracuje v moderních oborech.
Ačkoli je slovo "cikán" široce používáno, zejména mezi neromskými, je často považováno za urážlivé, protože je spojováno s negativními stereotypy a nepřesnými vnímáními Romů.
Pokud se na zemi, kterou navštívíte, vztahuje cestovní doporučení, může to ovlivnit vaše cestovní zdravotní pojištění nebo pojištění zrušení cesty.
Můžete také požádat o radu jiné vlády než vaší, ale jejich rada je určena pro jejich občany.
Jako jeden příklad, američtí občané na Středním východě mohou čelit odlišným situacím než Evropané nebo Arabové.
Poradní zprávy jsou pouze stručným shrnutím politické situace v jedné zemi.
Zobrazené názory jsou často povrchní, obecné a příliš zjednodušené ve srovnání s podrobnějšími informacemi dostupnými jinde.
Závažné počasí je obecný termín pro jakýkoli nebezpečný meteorologický jev, který může způsobit škody, vážné sociální narušení nebo ztrátu lidského života.
Závažné počasí se může objevit kdekoliv na světě a existují různé typy, které mohou záviset na geografii, topografii a atmosférických podmínkách.
Silné větry, krupobití, nadměrné srážky a lesní požáry jsou formou a následkem extrémního počasí, stejně jako bouře, tornáda, vodní tornáda a cyklony.
Regionální a sezónní nepříznivé povětrnostní jevy zahrnují sněhové bouře, sněhové bouře, ledové bouře a prachové bouře.
Cestovatelům se důrazně doporučuje, aby si byli vědomi jakéhokoli rizika nepříznivého počasí, které by mohlo ovlivnit jejich oblast, neboť by mohlo ovlivnit jejich cestovní plány.
Každý, kdo plánuje návštěvu země, která by mohla být považována za válečnou zónu, by měl získat odborný výcvik.
Vyhledání slova "Kurz pro nepříznivé prostředí" na internetu pravděpodobně poskytne adresu místní společnosti.
Kurz obvykle pokrývá všechny otázky, o nichž se zde hovoří, mnohem podrobněji, obvykle s praktickými zkušenostmi.
Kurz obvykle trvá 2-5 dní a zahrnuje hraní rolí, poskytování první pomoci a někdy i výcvik s použitím zbraní.
Knihy a časopisy, které se zabývají přežitím v divočině, jsou běžné, ale publikace, které se zabývají válečnými zónami, jsou málo.
Cestovníci plánující operaci změny pohlaví v zahraničí musí zajistit, aby měli u sebe platné doklady pro návrat.
Ochota vlád vydávat pasy bez uvedení pohlaví (X) nebo dokumenty aktualizované tak, aby odpovídaly požadovanému jménu a pohlaví se liší.
Ochota zahraničních vlád tyto dokumenty respektovat je stejně rozmanitá.
V období po 11. září 2001 se také prohlídky na bezpečnostních kontrolních stanovištích staly mnohem více pronikavými.
Transgenderové předoperační pacienti by neměli očekávat, že projdou skenerem bez ohrožení soukromí a důstojnosti.
Ripové proudy jsou zpětný tok od vln, které se odtrhly od pláže, často na útesu nebo podobném místě.
Vzhledem k podvodní topologii je zpětný tok soustředěn na několik hlubších úseků a může se tam vytvořit rychlý proud do hluboké vody.
Většina úmrtí je výsledkem únavy při pokusu plavat proti proudu, což může být nemožné.
Jakmile se dostanete z proudu, plavat zpět není obtížnější než obvykle.
Zkuste mířit někam, kde vás znovu nechytí, nebo, podle vašich dovedností a toho, zda jste byli zpozorováni, možná budete chtít počkat na záchranu.
Šok z návratu do atmosféry nastane dříve než kulturní šok (je zde méně fáze líbánek), trvá déle a může být závažnější.
Cestovatelé, kteří se snadno přizpůsobili nové kultuře, mají občas obzvláště těžké se přizpůsobit své rodné kultuře.
Když se vrátíte domů po životě v zahraničí, přizpůsobíte se nové kultuře a ztratíte některé své zvyky z vaší domácí kultury.
Když jste poprvé odjeli do ciziny, lidé byli pravděpodobně trpěliví a chápaví, protože věděli, že cestující v nové zemi se musí přizpůsobit.
Lidé možná nečekávají, že trpělivost a porozumění jsou také nezbytné pro cestující, kteří se vracejí domů.
Pyramidová zvuková a světelná show je pro děti jednou z nejzajímavějších věcí v okolí.
Můžete vidět pyramidy ve tmě a můžete je vidět v tichu před začátkem představení.
Obvykle tady slyšíte zvuky turistů a prodejců.
Sfinga je postavena jako pozadí a vypravěč dlouhého příběhu.
Scény jsou zobrazeny na pyramidách a různé pyramidy jsou osvětleny.
Jižní Shetlandské ostrovy, objevené v roce 1819, jsou prohlašovány několika národy a mají nejvíce základen, v roce 2020 jich bylo šestnáct.
Ostrovní souostroví leží 120 km severně od poloostrova.
Mezi další ostrovy patří Livingston Island a Deception, kde zaplavená kaldery stále aktivní sopky poskytuje velkolepý přírodní přístav.
Ellsworth Land je oblast jižně od poloostrova, ohraničená Bellingshausenským mořem.
Hory na poloostrově se zde spojují s plošinou a pak se znovu vynoří, aby vytvořily 360 km dlouhý řetězec hor Ellsworth, který je rozdělen ledovcem Minnesota.
Severní část nebo Sentinel Range má nejvyšší hory Antarktidy, Vinson Massif, s vrcholem 4892 m Mount Vinson.
V odlehlých místech, kde není pokrytí mobilního telefonu, může být satelitní telefon jedinou možností.
Satelitní telefon není obecně náhradou za mobilní telefon, protože k telefonování musíte být venku s jasnou linií pohledu na satelit.
Službu často využívají lodě, včetně zábavních lodí, stejně jako expedice, které potřebují vzdálené datové a hlasové služby.
Váš místní poskytovatel telefonních služeb by měl být schopen poskytnout více informací o připojení k této službě.
Pro ty, kteří plánují rok pauzy, je stále oblíbenější možnost cestovat a učit se.
To je obzvláště populární u absolventů školy, což jim umožňuje vzít si rok před univerzitou, aniž by ohrožovali své vzdělání.
V mnoha případech může zápis na kurzy v zahraničí, které jsou v rámci mezery, ve skutečnosti zvýšit vaše šance na přechod na vyšší vzdělání ve vaší domovské zemi.
Za účelem zapsání se do těchto vzdělávacích programů se obvykle platí školné.
Finsko je skvělou destinací pro plavbu lodí. "Země tisíce jezer" má také tisíce ostrovů, v jezerech a pobřežních souostrovích.
Na souostrovích a jezerech nepotřebujete nutně jachtu.
Přestože pobřežní souostroví a největší jezera jsou opravdu dostatečně velká pro jakoukoli jachtu, menší čluny nebo dokonce kajaky nabízejí jiný zážitek.
Loď je ve Finsku národní zábavou, protože na každých sedm nebo osm lidí je jedna loď.
To je srovnatelné s Norskem, Švédskem a Novým Zélandem, ale jinak je to docela unikátní (např. v Nizozemsku je to číslo jedna ku čtyřiceti).
Většina výjimečných baltských plaveb má prodloužený pobyt v Petrohradě v Rusku.
To znamená, že můžete navštívit historické město na pár dní, při návratu a v noci spát na lodi.
Pokud se vydejte na břeh pouze za použití výletů na palubě lodi, nebudete potřebovat samostatné vízum (od roku 2009).
Jak můžete vidět z mapy, Berlín není nikde poblíž moře a návštěva města není zahrnuta v ceně plavby.
Cestování letadlem může být pro lidi všech věkových kategorií a prostředí děsivým zážitkem, zvláště pokud ještě nikdy neletěli nebo zažili traumatickou událost.
Není to něco, za co by se člověk měl stydět: není to nic jiného než osobní obavy a nelibosti k jiným věcem, které má velmi mnoho lidí.
Pro některé lidi může být pochopení toho, jak letadlo funguje a co se děje během letu, nápomocné k překonání strachu, který je založen na neznámém nebo na tom, že letadlo není pod kontrolou.
Kurýrní společnosti jsou dobře placené za rychlé doručení věcí. Často je čas velmi důležitý, pokud jde o obchodní dokumenty, zboží nebo náhradní díly pro naléhavou opravu.
Na některých trasách mají větší společnosti vlastní letadla, ale na jiných trasách a u menších firem byl problém.
Pokud posílali věci leteckou nákladní dopravou, na některých trasách mohlo trvat několik dní, než se vyložily a prošly celním úřadem.
Jediný způsob, jak ho dostat rychleji, bylo poslat ho jako odbavenou zavazadla.
Zřejmý způsob, jak létat první nebo obchodní třídou, je zaplatit za tuto výsadu velkou sumu peněz (nebo ještě lépe, nechat si to udělat za vás svou společností).
To však není levné: jako hrubé pravidlo můžete očekávat, že zaplatíte až čtyřikrát vyšší cenu než běžná jízdní cena v ekonomické třídě pro business a jedenáctkrát vyšší cenu než v první třídě!
Obecně řečeno, nemá smysl hledat slevy na obchodní nebo první třídu na přímých letech z A do B.
Letecké společnosti dobře vědí, že existuje určitá základní skupina cestujících, kteří jsou ochotni zaplatit vysoké peníze za privilegium dostat se někam rychle a pohodlně, a účtovat odpovídajícím způsobem.
Hlavním městem Moldavska je Chişinău, místním jazykem je rumunština, ale široce se používá ruština.
Moldavsko je multietnická republika, která trpí etnickými konflikty.
V roce 1994 tento konflikt vedl k vytvoření samoproklamované Podněstřské republiky ve východním Moldavsku, která má svou vlastní vládu a měnu, ale není uznána žádnou zemí členem OSN.
Ekonomické vazby byly obnoveny mezi těmito dvěma částmi Moldavska navzdory neúspěchu politických jednání.
Hlavní náboženství v Moldavsku je pravoslavné křesťanství.
Izmir je třetí největší město v Turecku s populací kolem 3,7 milionu obyvatel, druhý největší přístav po Istanbulu a velmi dobré dopravní centrum.
Kdysi starobylé město Smyrna je nyní moderním, rozvinutým a rušným obchodním centrem, které leží kolem obrovské zátoky a je obklopeno horami.
Široké bulváry, budovy se skleněnými fasádami a moderní nákupní centra jsou poskvrněny tradičními střechami s červenými dlaždicemi, trhem z 18. století a starými mešitami a kostely, ačkoli město má atmosféru více středomořské Evropy než tradičního Turecka.
Vesnice Haldarsvík nabízí výhled na nedaleký ostrov Eysturoy a má neobvyklý osmihranný kostel.
Na hřbitově jsou na některých hrobkách zajímavé mramorové sochy holubů.
Půlhodinová procházka touto zajímavou vesnicí stojí za to.
Na severu a snadno dosažitelné je romantické a fascinující město Sintra, které se stalo slavným mezi cizinci po tom, co lord Byron zaznamenal vznešenou zprávu o jeho nádherách.
Scotturb Bus 403 pravidelně cestuje do Sintry a zastavuje se v Cabo da Roca.
Také na severu navštívíte velkou svatyni Panny Marie z Fatimy (Shrine), místo světově proslulých mariánských zjevení.
Nezapomeňte, že jste v podstatě na místě masového hrobu, stejně jako na místě, které má téměř neocenitelný význam pro významnou část světové populace.
Je stále mnoho mužů a žen, kteří přežili svůj čas tady, a mnoho dalších, kteří měli milované, kteří byli zavražděni nebo pracovali k smrti, Židé i nežidé.
Prosím, zacházejte s místem s důstojností, vážností a respektem, který si zaslouží.
Nepoškozujte místo tím, že budete značit nebo poškrábat graffiti do staveb.
V Barceloně se mluví oficiálně katalánsky a španělsky, přibližně polovina z nich se raději vyjadřuje v katalánštině, drtivá většina ji rozumí a prakticky všichni mluví španělsky.
Většina značek je však uvedena pouze v katalánštině, protože je to zákonem stanoveno jako první úřední jazyk.
Španělština je však také široce používána ve veřejné dopravě a v jiných zařízeních.
Pravidelná oznámení v metru jsou vydávána pouze v katalánštině, ale neplánované narušení jsou oznámeny automatizovaným systémem v široké škále jazyků, včetně španělštiny, angličtiny, francouzštiny, arabštiny a japonštiny.
Pařížané mají pověst egocentrických, hrubých a arogantních.
Ačkoli se jedná často jen o nepřesný stereotyp, nejlepší způsob, jak se v Paříži vypořádat, je být na svém nejlepší chování, chovat se jako někdo, kdo je "bien élevé" (dobře vychovaný).
Parížané se rychle vypaří, když se budete chovat zdvořile.
Národní park Plitvická jezera je hustě zalesněn, především buky, smrky a jedli, a je charakterizován směsí alpské a středomořské vegetace.
Má mimořádně širokou škálu rostlinných komunit, a to díky rozmanitosti mikroklimatu, různým půdám a různým výškám.
Oblast je také domovem nesmírně široké škály živočišných a ptačích druhů.
Najdou se zde vzácné druhy zvířat, jako jsou evropský medvěd hnědý, vlk, orel, sova, rysa, divoká kočka a kobylka, a mnoho dalších běžných druhů
Při návštěvě klášterů musí ženy nosit sukně, které zakrývají kolena a mají také zakryté ramena.
Většina klášterů poskytuje obaly pro ženy, které přijdou nepřipravené, ale pokud si přineseš vlastní, zvláště s jasnými barvami, dostaneš úsměv od mnicha nebo jeptišky u vchodu.
Stejně tak muži musí nosit kalhoty, které zakrývají kolena.
Také si můžete půjčit od zásob na vchodu, ale oblečení se neperá po každém použití, takže se možná nebudete cítit pohodlně, když budete nosit tyto sukně.
Mallorská kuchyně, stejně jako kuchyně podobných oblastí ve Středomoří, je založena na chlebu, zelenině a mase (zejména vepřovému) a používá olivový olej.
Jednoduchou oblíbenou večeří, zejména v létě, je Pa amb Oli: chléb s olivovým olejem, rajčaty a všemi dostupnými kořeními, jako je sýr, tuňák atd.
Všechna podstatná jména, stejně jako slovo "si" pro vás, vždy začínají velkým písmenem, dokonce i uprostřed věty.
To je důležitý způsob, jak rozlišit mezi některými slovesi a předměty.
Také snadno čtení, i když psaní je poněkud komplikované potřebou zjistit, zda se sloveso nebo přídavné jméno používá v substantivní formě.
Výslovnost je v italštině relativně snadná, protože většina slov se vyslovuje přesně tak, jak jsou napsána.
Hlavní písmena, na která je třeba dávat pozor, jsou c a g, protože jejich výslovnost se liší podle následujícího samohlásky.
Také nezapomeňte vyslovit r a rr jinak: caro znamená drahý, zatímco carro znamená vozík.
Perská má poměrně jednoduchou a většinou pravidelnou gramatiku.
Čtení této gramatické příručky vám tedy pomůže dozvědět se mnoho o perské gramatce a lépe porozumět větám.
Je zbytečné říkat, že pokud znáte některý z románských jazyků, bude pro vás snazší se naučit portugalsky.
Lidé, kteří znají trochu španělsky, však mohou rychle dospět k závěru, že portugalština je dostatečně podobná, takže není třeba ji studovat odděleně.
Předmoderní observatoře jsou dnes obvykle zastaralé a zůstávají jako muzea nebo vzdělávací místa.
Protože světelné znečištění v jejich rozkvětu nebylo takovým problémem, jaký je dnes, nacházejí se obvykle ve městech nebo na univerzitních areálech, které jsou snadněji přístupné než ty, které jsou postaveny v moderní době.
Většina moderních výzkumných dalekohledů je obrovských zařízení v odlehlých oblastech s příznivými atmosférickými podmínkami.
Sledování třešňových květin, známé jako hanami, je součástí japonské kultury od 8. století.
Tento koncept pochází z Číny, kde byl květ švestky nejoblíbenějším květem.
V Japonsku byly první oslavy třešňových květin uspořádány císařem pouze pro sebe a další členy aristokracie kolem císařského dvora.
Rostliny vypadají nejlépe, když jsou v přírodním prostředí, a proto se vyhněte pokušení odstranit "jen jeden" exemplář.
Pokud navštěvujete oficiálně zařízenou zahradu, sbírání "exemplářů" vás také vyloučí, bez diskuze.
Singapur je obecně velmi bezpečné místo a je velmi snadné se tam dostat, a po příjezdu si můžete koupit téměř cokoliv.
Ale protože se nacházíte v "vysokých tropických oblastech" jen několik stupňů severně od rovníku, budete se muset vyrovnat s vedrem (vždy) i silným sluncem (když je nebe jasné, méně často).
Několik autobusů také jede na sever do Hebronu, kde jsou tradičně pohřbeni bibličtí patriarchové Abraham, Izák, Jákob a jejich manželky.
Zkontrolujte, zda autobus, kterým chcete jet, jede do Hebronu a ne jen do nedaleké židovské osady Kirjat Arba.
Vnitřní vodní cesty mohou být dobrým tématem pro dovolenou.
Například návštěva hradů v údolí Loiry, údolí Rýna nebo plavba na lodi po Dunajích nebo plavba lodí po kanálu Erie.
Rovněž určují trasy pro běžné pěší a cyklistické trasy.
Vánoce jsou jedním z nejdůležitějších svátků křesťanství a slaví se jako narozeniny Ježíše.
Mnohé z tradic, které se týkají tohoto svátku, přijali také nevěřící v křesťanských zemích a nekřesťané po celém světě.
Je tradice strávit velikonoční noc vzhůru na nějakém odkrytém místě, aby viděli východ slunce.
Křesťanská teologie má samozřejmě vysvětlení pro tuto tradici, ale může to být předkřesťanský rituál jarní a plodnosti.
Tradičnější církve často pořádají velikonoční vigilii v sobotu večer během velikonočního víkendu, přičemž sborové shromáždění často začíná slavit o půlnoci, aby oslavili Kristovo vzkříšení.
Všechna zvířata, která původně dorazila na ostrovy, sem přišla buď plaváním, létáním nebo plovoucím.
Kvůli velké vzdálenosti od kontinentu nebyly savci schopny podniknout cestu, takže obří želva byla hlavním pastvým zvířetem na Galapágách.
Od příchodu člověka na Galapágos, bylo tam zaváděno mnoho savců včetně koz, koní, krav, krys, koček a psů.
Pokud navštívíte arktické nebo antarktické oblasti v zimě, zažijete polární noc, což znamená, že slunce nevystává nad obzorem.
To je dobrá příležitost vidět severní záře, protože obloha bude téměř nepřetržitě tmavá.
Jelikož jsou tyto oblasti řídce osídlené a světelné znečištění proto často není problémem, budete si moci také vychutnat hvězdy.
Japonská pracovní kultura je více hierarchická a formální, než na co jsou zvyklí lidé ze Západu.
Obleky jsou standardním obchodním oblečením a spolupracovníci se navzájem oslovují příjmením nebo pracovním titulem.
Na pracovišti je zásadní soulad, který klade důraz na úsilí skupiny, a ne na to, co každý z nás dokázal.
Zaměstnanci musí často získat souhlas svých nadřízených pro jakékoli rozhodnutí, která učiní, a očekává se, že budou bez pochybností poslouchat pokyny svých nadřízených.
