"Chapwa jino ni tujila twa matangwa 4 tushi ni mukaka wa mukaka, alioze te kakwete mukaka wa mukaka wa mukaka".
Dr. Ehud Ur, longeshi wa malongeso a mitondo ku Shikola ya Universite ya Dalhousie mu Halifax, Nova Scotia, nawa mwe chizavu cha malongeso ni ya cizavu ya Associação Canadiana de Diabetes, yahana manyonga ngwo, ukulikita chacho hichili wika ha matangwa jo a uputukilo.
Chizechene ngwe akwa-kulilongesa akwo, iye kakwete ufulielo unji ha chize hanji musongo wa manyonga muuhasa kupwa ni ndotolo, nawa kakwamba ngwenyi yize asanga ku ufwe wa manyonga hi yakukwata chinji hali atu waze ali ni musongo wa manyonga wa Type 1.
Ha tangwa lia Hande, Sara Danius, mukwa-kusonekena-mbunge wa komiti ya Nobel ya mikanda ku Academia ya Suesia, yalweza kuli atu ha programa ya radio ya Sveriges Radio mu Suesia ngwo, komiti yacho, hakuhona kukundama kuli Bob Dylan ha kuheta chiwanyino cha Nobel ha mikanda ha 2016, yahichika ha kulinga tachi ja kukundama kuli iye.
Danius yamba ngwenyi, "Chapwile nawa ni kulinga yuma yize te hichilemu, nawa te hichilemu, alioze, hanga mukweze wacho afunge, te kakwete uhashi wa kufupa.
Ku uputukilo, mukwa-kuyula wa Ring, Jamie Siminoff, yamba ngwenyi, kambwe ka yaputuka muze te hichili ni kwasa kwasa ha zuwo lienyi, ha chitanda chenyi ha garaji lienyi.
Ambile ngwenyi, iye te kanunga mbonge ya ku zuwo lia Wi-Fi.
Siminoff ambile ngwenyi, mikanda yize apwile nakufweta yavula chikuma haze apwile ha 2013 haze apwile nakusolola jila ya kuhana jimbongo kuli uze mutu wa mu TV.
Ha kusula cha mwaka wa 2017, Siminoff yaasoloka ha TV ha kanal ya QVC.
Ring nawa yalikwata mulonga ni umwe kambwe wa ushindakenyo wa ufunge, ADT Corporation.
Chipwe ngwe umwe utapa wa kuhehwojola unasoloka ngwe unashimbwila kufwa cha atu ku Ebola, ndo ha mashimbu ano, kukushi nawa utapa uze unashimbwile kanawa hanga awane yikola ya Ebola.
Chizavu chimwe cha maswalale, ZMapp, chitangu chamwekene kupwa chilemu, alioze kulilongesa chinasolola ngwo te hi chawana chinji ha kuchikijilo cha kufwa cha atu.
Ha cheso cha PALM, ZMapp yapwile ngwe chize akuzachisa, chino chinalumbunuka ngwo akwa-ciencia yazachisa ngwe chize cha kusakula ni kuhanjisa yitumbo yitatu yize akwasa nayo.
USA Gymnastics yakukwasa mukanda wa United States Olympic Committee nawa yakutambula usolo wa usoko wa Olympic wa kukundwiza chihela cha usungilo wa akwa-kutambukisa.
Twakutayiza yize USOC yinambe ngwo, yuma yize muyizanga kuli akwa-kutambukisa ni yikola yetu, ni kuhehwojola, muyihasa kupwa yipema nyi mutwalumuka ni kwalumuna kanawa mu ululikiso wetu, kuhiana kuhana mikanda ya yitanga yetu.
USA Gymnastics yakukwasa unjililo wa kama wa ufwatulo uze muuhasa kumunyika chize kutesa cha uhenge uze asonekene ni atu waze apulukile ha Larry Nassar te mahasa kuhunga chakuhona kunyingika ha mashimbu anji nawa yakutamba kwalumuna yuma yeswe yize yapwile ni ulemu ni ya ulemu.
USA Gymnastics ni USOC kali ni upale umwe - hanga chizavu cha gymnastics ni yikwo, chize chichihe hanga akwa-kutambukisa yiteli atambule upale wo mu chihela cha uswelelo, ni chiteli.
Ha miaka ya 1960, Brzezinski yalakalakala kuli John F. Kennedy ngwe mukwa-kupanda, ni kupwa kuli unguvulu wa Lyndon B. Johnson.
Ha mwaka wa 1976, iye yapwa ni mulimo wa kwasa Carter ha yuma ya ku maliji a ku maliji a ku maliji a ku maliji a ku maliji a ku maliji a ku maliji a ku maliji a ku maliji a ku maliji a ku maliji a ku maliji a ku maliji a ku maliji a ku maliji a ku maliji a ku maliji a ku maliji a ku maliji a ku maliji a ku maliji a ku maliji a ku maliji a ku maliji a ku maliji a ku maliji a ku maliji a ku maliji a ku maliji a ku maliji a ku maliji a ku maliji a ku maliji a ku maliji a ku maliji a ku maliji a ku maliji a ku maliji a ku maliji a ku maliji a ku maliji a ku maliji a ku maliji a ku maliji a ku maliji a ku maliji a ku maliji a ku maliji a ku maliji a ku maliji a ku maliji a ku maliji a ku maliji a ku maliji a ku maliji a ku maliji a ku maliji a ku maliji a ku maliji a maliji a ku maliji a maliji a ku maliji a maliji a maliji a ku maliji a maliji a maliji a maliji a maliji a ku maliji a maliji a maliji a maliji a maliji a maliji a maliji a maliji a maliji a maliji a maliji a maliji a maliji a maliji a maliji a maliji a maliji a maliji a maliji a maliji a maliji a maliji a maliji.
Ha kupwa NSA, iye yafwa Carter ha kukwata yuma ya hashi, ngwe Shimbi ja Camp David, ha mwaka wa 1978; ni kukwata kanawa usepa wa US ni China ha kusula cha miaka ya 1970; ni Yindundu ya Iran, yize yatwala ku upinji wa Iran, ha mwaka wa 1979; ni yinyingi ya a Soviet mu Afghanistan, ha mwaka wa 1979.
Muvwimbimbi wa Ryan Gosling ni Emma Stone, watambwile majina mu yitanga yeswe yinene.
Gosling ni Stone te kakusakula ha chizavu cha mutu yoze wapwa mutu mupema ni mutu yoze wapwa mapwo.
Yikwawu yikwete kusakula ha chihanda cha chihanda cha chihanda cha chihanda cha chihanda cha chihanda cha chihanda cha chihanda cha chihanda cha chihanda cha chihanda cha chihanda cha chihanda cha chihanda cha chihanda cha chihanda cha chihanda cha chihanda cha chihanda cha chihanda cha chihanda cha chihanda cha chihanda cha chihanda cha chihanda cha chihanda cha chihanda cha chihanda cha chihanda cha chihanda cha chihanda cha chihanda cha chihanda cha chihanda cha chihanda cha chihanda cha chihanda cha chihanda cha chihanda cha chihanda cha chihanda cha chihanda cha chihanda cha chihanda cha chihanda cha chihanda cha chihanda cha chihanda cha chihanda cha chihanda cha chihanda cha chihanda cha chihanda cha chihanda cha chihanda cha chihanda cha chihanda cha chihanda cha chihanda cha chihanda cha chihanda.
Mijimbu yivali yamulivwimbimbi, Audition (The Fools Who Dream) naCity of Stars, yatambwile majina ha chihela cha mwaso wapema.
Ha tangwa lia Sande, mu Sango liacho, mukwa-kuyula wa Estados Unidos, Donald Trump, yahanjika kuli mukwa-kuhanjika-ji sango, ngwenyi maswalale ja Estados Unidos makafuma ku Syria.
Chize chinasolola muze Trump te akuhanjika ni muukalu wa Turquie, Recep Tayyip Erdoğan.
Turkey nawa te muwatambula mulimo wa kufunga akwa-kole ja ISIS waze, chifuchi cha ku Europa chakanyine kuahilwisa.
Chino hi chakusolola wika ngwo amwe dinosaur kapwile ni yifwo, alioze chakwecha nawa yuma yize atu keshi kuhasa kumona, ngwe kulisa ni kusolola yuma ya mu malilu atatu.
Akwa-ciencia yamba ngwo, yifwo ya tushitu wano te ya ufuko wa chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi, ni chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi.
Chuma kana chinatulongesa nawa chize tunjila atwama ni jikiko.
Mumu yifwo ya dinosaur kuyishi ni chihanda chilemu, chize anavuluka ngwo rachis, alioze te akwete yitanga yikwo ya yifwo -  yikonga ni yikonga  akwa-kuhehwojola te akulinga ni kunyonga ngwo rachis yapwile wika yikolo ya kulutwe yize yikiko yapwile ni yitanga yacho.
Kutachikiza chize yipiko ya yifwo yapwile, chinasolola ngwo te hi ayo te akuyizachisa ha kupuka ko, alioze te akuyizachisa hanga asolole hanji asolole haze te akufwika.
Vaka-kuhehwojola vahanjikile ngwavo, numba tuhu echi chikiko chisemwa chachinene chachinene, oloze chifwanyisa kana chasolola nge chifweto kana chili chachinene, keshi chachinene chachinene.
Kamina ya mbombo yize yatapuka mu chipatulo cha kapokola mu Gaziantep, Turkey, ha tangwa lia zumbi, yatapula mapokola aali ni kwonda atu anji.
Ofweshi ya nguvulu yamba ngwenyi, atu 19 a waze akupiha kali mapokola.
Akwa-kuyula yamba ngwo, ayo kakuhana ngwo umwe wa kuli Daesh (ISIL) kali ni mulonga wa uputukilo wacho.
Ayo yashinjila ngwo, Kanyeshi kakuzata ha shimbi jize yitanganga yikwo yakulinga: Yitanga yeswe mu chizavu cha yitanganga yakutwama ha chizavu cha kumunyika, ni kutoloka cha yitanganga yacho, ni yuma yikwo.
Kutachikiza chivwevwe cha mwilu ni chize chinalumuka, kakukwata mulimo wa kutesa chivwevwe cha mutolo, chize chinalumbunuka lamba lia Rossby lia mutolo.
Muze numero ya Rossby yinashimbuka, yitanguke ni kulema cha kutambukila cha makina ya ndundo.
Ha mashimbu a yiko, Iwasaki yalimbalimba ni lamba ha mashimbu anji.
Amupulile kuli akwa-kuya ni muya, amupupulile kuli mbulu ya mbulu mu Tibet, amupupupuka ku ulo mu Nepal, ni kumukwachila mu India.
Shimbi ya 802.11n yinakalakala ha 2.4Ghz ni 5.0Ghz.
Chino muchikwasa hanga apwe ni kukalita ni 802.11a, 802.11b ni 802.11g, nyi haze ha chapa cha chapa ni radio yaali.
Hashi ya 802.11n yinapu ya kulu kuhiana ya waze te akulianga ku miaka ya kunyima, ni uhashi wa kulu wa 600Mbit/s.
Duvall, yoze ali ni pwo ni ana aali, kakashile nyonga lilemu kuli Miller, yoze te akuhanjika sango yacho kuli iye.
Muze amuhulishile hanga alumbunune yize te akunyonga, Miller yamba ngwenyi, "Mike te kakuhanjika chinji ha mashimbu a kwambujola...ngwalilulieka, kashika te kangwivwa kanawa yize te akunambe".
"Tukukukwasa hanga tukehese manyonga a carbon dioxide ha unite ya GDP ku mwaka wa 2020 ku chihanda chilemu ku yilunga ya 2005", Hu yamba.
Iye kakatelele kutela cha kuhonesa, alioze kambile ngwenyi, muchilita ni chuma cha chuma cha China.
Hu yakolweza mafuchi waze ali mu usongwelo "kulikanyisa yitanga ya kulu ya kunongesa hashi hanga ahwise".
Iye yamba nawa ngwenyi, "alio kechi katamba kwaalomba hanga alinge milimo yize kuyishi ni uhashi ni ulite wo".
Chizavu cha Akwa-Kulinangula cha Iraq chinasolola sango jo ha 12h00 GMT musono.
Yili kuhuhumuna ngwo, niumwe mahasa kufupa ngwo yuma yeswe yize muyalinga mu Iraque ha shimbu lieni muyikumisa jita ya akwa-mafuchi, ni ungulungulu uze unakuza nawa, hanji kuhiluka ku yitangiwa.
Chihande chacho chinatangu ni kulweza hanga chihande chize chiputuke nawa hanga akwa-Kalita ya Estados Unidos ahase kukwata chiyulo chimwe ha chijimbikilo cha mu chifuchi cha Middle East.
Chihande chacho chinapinjisa chinji yuma yeswe ya ulongeso wa atu a mu Ukanda wa Usongwelo hano hashi kuli Iraq nawa chinalomba kwalumuka cha usongwelo wacho.
Chuma chatete ha yiyulo 78 yize yinasolola chili ngwo, shimbu kanda mwaka uno uhwe, kulita ni kulinga yuma ya kulimbalimba, hanga akwa-Irak ahone kufunga yifuchi yo ni kuhonesa akwa-kulimbalimba, ni kutesa nawa usepa wa kulimbalimba ni akwa-kulimbalimba.
Seneta musono ni mukwo-pwo mu Argentine, Cristina Fernandez de Kirchner, yanunga ni kusakula ha kusakula ha upite wa usongwelo wa nguvulu, ha tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa lia tangwa.
Kirchner yahanjika nyonga lienyi lia kuya ku usongwelo wa nguvulu ha Teatro Argentino, haze haze te aputuka mulimo wenyi wa kuyula Senate ha mwaka 2005 ha kupwa umwe wa ku yisongwelo ya nguvulu ya Buenos Aires.
Yuma yacho yaputuka ha kukaka ha kuhana mbongo ha kukwasa waze akwachile mu chivundo cha Katrina; waze amwe akwa-kufunga mali kakwamba ngwo "Kutalatala cha Bush cha New Orleans".
Kuzangamisa cha akwa-libulale ha mulimo wa kutunga yikungululo ya U.S. te kulita ha kuhana mikanda ya kutunga yikungululo kuli waze akuvuluka ngwo kali ni ufwatulo mu Washington.
Atu akuzomboka tununu awana ayile ku Roma ha kukunguluka cha ufwe.
Atu anji te ha chihela chacho, kashika te hi eswe te keshi kukwata ha chihela cha St. Peter mu chihela chacho.
Ha malundu anji mu Loma, kwapwile televiziyo jinene jize te akutala chiwanyino chacho.
Mu mbonge jinji ja Italya ni hashi heswe, chinji-chene mu Polonya, te akulinga yitanga yacho, yize te akutala kuli atu anji.
Akwa-kusoneka sango-jishimbi ja FBI aanyingikine ha ha mashimbu akunyima ha kuhana mbongo jacho ha milonga yize yapwile yipema ku yikuma, kuhiana milonga ya mituka yize anajihile, hanga ahase kukundwiza chinji mulimo wa FBI.
Congre yaputuka kuhana mbongo ha mulimo wa kuhana sango ja upombo ha mwaka wa 2005, nawa yalumbunwina ngwo FBI katamba kuhana ashipilitu 10 hanga akahane sango ja upombo wa waze akulianga.
Robin Uthappa yapwa ni chivumbikilo cha yingi chinji, 70 mu yingi 41 wika, ni kuhana 11 ya 4 ni 2 ya 6.
Sachin Tendulkar ni Rahul Dravid, waze te akulinga kanawa, yalinga ni usepa wa yikuma.
Alioze, muze atu a kapiten a yiteli ya yiteli ya yiteli ya yiteli ya yiteli ya yiteli ya yiteli ya yiteli ya yiteli ya yiteli ya yiteli ya yiteli ya yiteli ya yiteli ya yiteli ya yiteli ya yiteli ya yiteli ya yiteli ya yiteli ya yiteli ya yiteli ya yiteli ya yiteli ya yiteli ya yiteli ya yiteli ya yiteli ya yiteli ya yiteli ya yiteli ya yiteli ya yiteli ya yiteli ya yiteli ya yiteli ya yiteli ya yiteli.
Musongwelo wa U.S. George W. Bush yahetele mu Singapore ha tangwa 16 lia Novembro ha tangwa lia kutambukila Asia ha semana yimwe.
Amukwachile kuli mukwa-kuyula-mbonge wa Singapore, Wong Kan Seng, nawa yahanjika hakutwala ku upite ni upite ni Sango ni Sango-mbonge wa Singapore, Lee Hsien Loong.
Muze ha poso ya kuhona kuyula mu yisakulo ya ha mukunda wa miaka yihanyinamo, Bush yalweza akwa-kwivwilila hakutwala ku kutunda chinji mu Asia.
Shimbundu-shimbi Stephen Harper yalitayiza kutuma mukanda wa nguvulu 'Clean Air Act' kuli komiti ya yizavu yeswe hanga awone, shimbu kanda awutanga ha mukunda, ha kupwa ni kukunguluka cha 25 minutes ha tangwa lia Chipwali ni mukwa-kuyula NDP Jack Layton ha PMO.
Layton yahula kwalumuna shimbi ya akwa-kulamwina chifuchi ha kukunguluka ni Sango-mwene, yahula "kusoneka cheka kanawa" shimbi ya akwa-kulamwina chifuchi ya akwa-kulamwina chifuchi.
Kufuma muze unguvulu wa nguvulu ya Austrália yafungulula mbongo ja chipatala cha Mersey mu Devonport, Tasmania, nguvulu ya chifuchi ni amwe ma MP a nguvulu ya Austrália yafungulula shimbi yacho ngwo, yili chihandilu chize chili ha kusakula cha nguvulu ya Austrália chize mu kakweji wa Novembro muchikapwa.
Alioze Songola-munene John Howard yamba ngwenyi, ha kuhana mbongo jinji AUD$45 ku tununu, te akufunga wika chihela cha lupitalu hanga chichipihe ku nguvulu wa Tasmania.
Kulita ni sango ja sango ja mukaye, maliji a maliji a kalunga kanasolola ngwo, tsunami yapwa, nawa kwapwile yimwe yuma yize yapwile ni kulinga tsunami, hakupalika cha Pago Pago ni Niue.
Kukushi ni umwe yoze akupiha hanji kubula, alioze, atu a ku Tonga kakapwile ni tachi ja meya, chino chakalingiwile hanga akwa-kuyula a ku Tonga ahone kutambula sango ja kutayiza ha tsunami jize PTWC yahana.
Shikola 14 mu Hawaii yize yili ha mutambu hanji haze haze ha mutambu, yafunga ha tangwa lia Chitatu chochene, chipwe ngwe te kakutuna.
Sango liacho, liakulizanga kuli Sango-mwene wa U.S. George W. Bush.
Gordon Johndroe, mukwa-kuhanjika-liji lia Bush, yamba ngwenyi chilakenyo cha Korea ya ku norte chili "chinjililo chilemu chize chili ni ulemu ha kukundama ku uhashi wa kuhwisa yiteli ya nuclear ya mu chifuchi cha Korea".
Chinyungunyungu cha 10 chize chinambe jina mu Atlantic, Chinyungunyungu cha Jerry, chinatukile musono mu Atlantic.
Chela cha National Hurricane Center (NHC) chinambe ngwo, haliapwila Jerry keshi kuhana lamba ku chifuchi.
Chinyingi cha U.S. cha akwa-kuzachisa makina ya mu meya chinambe ngwo, kapinda kavula ka centimetre 6 mu chihela chacho te mahasa kuhwisa yikalu yize te hiyinakale chinji.
Chihanda cha 9 chize chawanyine meya a yisu ya meya a ma meta 6 ha mashimbu a kalunganyonga Katrina, ha mashimbu ano meya ali mu yisu ya meya a yisu ya meya, mumu chihanda cha meya cha mu chihela chapalamine chinaputuka.
Maji kakuputa mu chihela chize chili ni 30 mita mu upite.
Adam Cuerden, mukwa-kuyula Commons, kasolwele kulema chenyi ha kusula sango jacho muze ahanjikile ni Wikinews ha kakweji wa kusula.
"Ye [Wales] yatupemba ha uputukilo, chitangu, ha kulinga ngwe te ali ha yuma ya shimbi, ha yivali, ha kulinga ngwe te kakutuvwilila, ndo ha kusula mijimbu yenyi".
Kulitombokela cha atu chinalingiwe hanga alinge milimo ya kusoneka shimbi jize jahanjika ha yuma ya usekese ha site yacho yize yili ni tununu twa sango ja mikanda ya usekese.
Mulimo wacho te wakulilongesa wika, alioze programa yacho te yakusoneka hanga alondezezeze yize te akutala mu chizavu cha mbunga ya Sagittarius.
Chuma chize akwa-kuhehwojola te akufupa te chakusoloka ha mashimbu a matunduke a yuma ya mu chifuchi ni chifuchi.
Chizechene ngwe mweji wakoka hashi, ni kulingisa yilu ni maliji kulikeha, mukwa-tachi wa Milky Way wakoka nawa chizavu cha mbunga ya Sagittarius.
Akwa-ciencia te mahasa kukumbulula ngwo yuma ya mu yinda yakulonga yuma yikwo ya mu yinda mu jila yimuwika ngwe yuma ya mashimbu eswe.
Chize chize chinambe ngwo yuma yinji ya mu ufuku yize yili haze ha chizavu cha galaksi yili mu chizavu cha halo, nawa yinapu ya yuma yinji ya tutachikiji.
Ku Televizhona kanasolola mwishi wa chivumba uze unakufuma ku chizavu chacho.
Akwa-kuyula a mu chihela chacho kakusoka atu waze ali ha chihela chacho hanga ahame mu zuwo, afunge makina ja kutambukisa meya ni kuhona kunwa meya a mu tap.
Kulita ni uze mukwa-kuzachisa yuma ya nyongesa ya mu Japão, ha chizavu chacho haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze
Akwa-kuyula ya chifuchi chino kanambe ngwo, yuma yacho yinasoloka yinasolola ngwo tuzuvo twakufwika ni uranium ha chihela chacho, hi twakufwika nawa te kakufwika.
Dr. Tony Moll yatanga yikola ya Tuberculosis (XDR-TB) mu chifuchi cha KwaZulu-Natal mu South Africa.
Ha kukumbulula, iye yamba ngwenyi, mutapu wacho waha "wapwa wa kulizakamina chinji ni wa kulizakamina ha mukunda wa lamba liacho".
Dr. Moll akunyonga ngwenyi amwe akwa-kuyiza te mahasa kupwa ni kachikuli ha chipatal, nawa kaali ni aali aali aali aali akwa-kuyiza yitumbo.
Ha mwaka umuwika, mutu yoze una yikola yacho mahasa kuyisa atu 10 hanji 15 waze akufwika ni yikola yacho.
Chipwe chocho, yingio ya XDR-TB mu chizavu cheswe cha atu waze ali ni TB yinasoloka ngwe hi yishi ko; atu 6,000 ha atu 330,000 waze akupwa ni yikola ha mashimbu eswe mu Africa ya Sul.
Satelaite, waze eswe aali te akuzema chinji kuhiana 1,000 pounds, nawa te kakundama ni lipaji lia 17500 mailo ha hora, yalikwata ni kusoloka ha 491 mailo helu lia hashi.
Akwa-ciencia yamba ngwo, kapuputala wacho wa kuputuka chapwile unene chinji.
Ha mashimbu ano, ayo kakufupa kunyingika chize kuputuka cha chihanda chacho chapwile ni chize chihanda chacho muchikapinjisa Hashi.
Chizavu cha usongwelo wa maswalale a Estados Unidos cha Departamento ya usongwelo wa manguvulu ya Estados Unidos chakulondezezeze yiteli yacho.
Kuhengwola chihanda cha chihanda cheji kusololanga site ya internet.
Ndotolo umwe yoze te akuzata ku chipatalo cha ana mu Pittsburgh, Pennsylvania, makachiza ni mulonga wa kufwa cha mamu wenyi muze amumwene mu chipatalo cha mashinyi jenyi ha tangwa lia Chitatu, ngwe chize akwa-kuyula mu Ohio ambile.
Dr. Malar Balasubramanian, wa miaka 29, yamwana mu Blue Ash, Ohio, chihela cha ku mutundukizo wa 15 km ku mutunda wa Cincinnati, ni kusoneka ha mavu haze ha jila, ni T-shirt ni uvwalo wa mu usoko, ni kupwa ni kutayiza chinji.
Iye yalambula akwa-kuyula hanga aye ku Oldsmobile yenyi ya mutondo yize te yili 150 mita ku ufupi.
Haze haze, ayo yawana mujimba wa Saroja Balasubramanian, wa miaka 53, ni yisuho ya manyinga.
Akwa-kuyula yamba ngwo, mujimba wacho wapwile haze ha tangwa limwe.
Yitanga yitangu ya yikola yacho ha mwaka uno yapwile ha mafwo a ha Yulyo.
Uchi unazomboka kuli yingulu, uze unakuza hanga unayize kuli atu ku mukwa-ngombe.
Hashi ya yikola yacho yinalingisa unguvulu wa India hanga atunge yimwe milonga ngwe kutuma atu hanga akwate yingulu mu yihela yize yikwite chinji, ni kuhana tununu twa tuzupa twa kungulungu ni kupomba milonga ya kwasa yikola.
Wanangana nawa kanalakenya miliyonji ya yifwo ya utapa wa encephalitis, yize muyikwasa akwa-kufunga ushipilitu hanga alilulieka ha mwaka uze ukwiza.
Jimbongolo ja kutwala milonga ya kupanda ku yikola yize yakukwata chinji mwaka uno, yalikokesa ha mukunda wa kukumba cha mbongo ni kuhona kutalatala cha yikola ya yikola yikwo.
Ha mwaka wa 1956, Słania ayile ku Sweden, ha miaka yitatu iye yaputuka kukalakala ku ufunge wa ufunge wa mikanda ya mu Suède, nawa yapwa mukwa-kulemba.
Iye yapanga makandando akuzomboka 1,000 a mu Suède ni a yifuchi yikwo 28.
Yitanga yenyi yinasolola ulemu unji ni upeme, kashika ali umwe wa "mijimbu ya ku zuwo" ya waze akuzachisa mikanda.
Chize cha 1,000 chatwama ha mukanda wa David Klöcker Ehrenstrahl wa "Great Deeds by Swedish Kings" ha mwaka 2000, uze watwama mu mukanda wa Guinness Book of World Records.
Iye yaputuka nawa kusoneka mikanda ya mbongo ya mafuchi anji, ni kusoneka ni kusoneka yikola ya ministeli ya Canadá ha mashimbu akunyima.
Muze yapwile ni kapinda, Gibson yamutwala ku chipatal, alioze ha mashimbu akehe iye yafwa.
Muka-kutambukisa kamotoka, yoze kali ni miaka 64, kakapwile ni lamba ku ponde yacho.
Yinyongonono yacho te kakutambula ha chihela cha ponde ha ha 1200 GMT ha tangwa liene.
Mutu umwe yoze apwile ni kukalakala mu garaji haze te yikola yinene yinasoloka yamba ngwenyi: "Kwali ana waze te akutalila hanga ahete jila, nawa eswe te kakulila ni kulilila".
Ayo eswe yahiluka haze te ponde yinalingiwa.
Yuma yikwo yize te akuhanjika ha Bali te yili ya kuhonesa yitu yize yatwama hano hashi, ni kuhana ma teknoloji hanga akwase mafuchi akuli mu kuhwima hanga akunde ni jila yize kuyishi ni kunongesa hashi.
UN nawa yinashimbwila hanga afundise mbongo jize mujikwasa mafuchi waze ali ni lamba lia kuheta cha hashi hanga ahone kulikwasa ni lamba liacho.
Jimbongo jacho te jinakuzachisa hanga azunge ndako jize jize jizele, ni hanga azunge kanawa meya, ni hanga azunge yuma yinji.
Fluke asonekele ngwenyi, kweseka navyuma valingile vamwe mangana vahonese mapwevo kuhanjika haukalu wakuyoya cha mapwevo, kavamukafwileko.
Iye yapwa ni nyonga liacho ha mukunda wa yikuma yipema ni yikukolesa yize atumine kuli iye kuli mapwo ni malunga waze akulweza hanga atunge yitumbo ngwe yuma yize akuzanga.
Muze jita yahwa, muze akwa-kole waze te akupiha te akuya ku chipatal, akwa-kole 40 waze te atwama ha chipatalo te kakuhona kuhiluka mu kazuvo.
Akwa-kulimwina mashimbu kakweseka kuhwisa yuma yacho, alioze yuma yize atu akufunjika te keshi kuyitachikiza kanawa.
Ha kati ka 10:00 ni 11:00 ha ufuku, akwa-kuyula te kakutwika mwishi mu chizuvo.
Kwasala hakehe, mapokola waze te akwete uta wakulikanyisa ni yiteli ya yishi ya yishi ya yishi, ayile mu chizuvo cha chilombo ni kupomba yiteli ya yishi kuli atu waze te ali mu chinyingi.
Akwa-kufumbulula atu ha kuputuka ni kuhwisa kapya ha 11:35 ha ufuku.
Muze te akuhana sango liacho ha mwaka 1963, yikola yize te yinasoloka ha mashimbu a yikola te yakupwa ni kupwa.
Chuma chino chaze te chinasakiwa hanga atunge yihela ya yihela ni yihela ya yihela, yize yapwile ngwe chihela cha tushitu.
Kashika, yishi yivali yafu, ni yishi yivali yili mu uputukilo wa kufwa, hamwe ni yishi ya humpback chub.
Chipwe ngwe meya makandama ha matangwa akehe, akwa-kuyula ni kutayiza ngwo makachiza hanga ashindakanye yiteli ya museke yize yinongene.
Kakwapwile chihulilo cha tsunami, nawa nikulita ni chizavu cha Jakarta, kakwapwile chihulilo cha tsunami mumu chindenda chishi kukumbanangana ni shimbi ya ngolo ja 6.5.
Chipwe ngwe te kukushi chibangiso cha tsunami, atu te akulivwa woma ni kuhichika yikungulwila ya milimo ni ku zuwo.
Winfrey te kakuteta masoji ha kumusepa, alioze kasolwele kanawa kuli akwa-kuzanga jenyi ngwenyi iye makinduluka.
"Kuno kuchishi kupwa kumuchima, alioze chino chili kusula cha mukandu umuwika ni kuputuka cha mukandu weka".
Kuheta cha kusakula cha usongwelo ni cha usongwelo wa nguvulu ya Namibia chinasolola ngwo Hifikepunye Pohamba, yoze uli usongwelo ha mashimbu wano, hanasakula nawa ni ulemu unji.
Chizavu cha South West Africa People's Organisation (SWAPO) chize chili ha chiyulo, nawa chawanyine unji ha yizavu ya mbunge.
Maswalale a nguvulu ni a nguvulu a mu Afganistan, yahete mu chihela chacho hanga ahase kufunga chihela chacho, nawa atu a nguvulu ni a nguvulu a nguvulu a nguvulu, kakatumine ndeke hanga akafwe.
Yindende yacho yapiha mu yikola ya malundu, nawa kakutayiza ngwo yapwile ni uta wa akwa-kole.
Kufupa chihela chize chizaze chinaputuka ni yikola ya malilu ni yikola ya hashi.
Chimwe chizavu cha manganga Mangola, Médecins Sans Frontières ni chizavu cha Uhapu wa Uhiu wa Hashi (WHO) jinambe ngwo, chino chili chizavu cha yikola yinji chize chinasoloka mu chifuchi chacho.
Richard Veerman, umwe mukwa-kuhanjika kuli ndumbu wa "Medecines Sans Frontiere" yamba ngwenyi: "Angola yili ha chiyoyelo cha yikola yinene, nawa yuma yili hanji yipema chinji mu Angola".
Yitanga yaputuka ha 10:00 ha matangwa ha matangwa a mbimbi, nawa te hi tangwa lienyi ha kusaha ni ha matangwa a mbimbi, te tangwa lienyi lipema ha kwasa yimba ya 7 mu rugby.
Sango liapwile ni yitanga yipema, Africa Songo yaputuka ni yitanga yipema, muze yapwile ni kuyula Zambiya, yoze wapwile ni yitanga yitanu, ni jitanga 26 - 00.
Kuzangamisa cha Africa Shili ha chipatulo cha mu chipatulo cha mu chipatulo cha mu chipatulo cha mu chipatulo cha mu chipatulo cha mu chipatulo cha mu chipatulo cha mu chipatulo cha mu chipatulo cha mu chipatulo cha mu chipatulo cha mu chipatulo cha mu chipatulo cha mu chipatulo cha mu chipatulo cha mu chipatulo cha mu chipatulo cha mu chipatulo cha mu chipatulo cha mu chipatulo cha mu chipatulo cha mu chipatulo cha mu chipatulo cha mu chipatulo cha mu chipatulo cha mu chipatulo cha mu chipatulo cha mu chipatulo cha mu chipatulo cha mu chipatulo cha mu chipatulo cha mu chipatulo cha mu chipatulo cha mu chipatulo cha mu chipatulo.
Kulamwina cho, ni uhashi wo wa kutwala ndundo ni mulimo wa uhanda wa kanawa yaakwasa hanga alimbuke nawa te chinasoloka ngwo te mulimba lize te atamba kuhwisa.
Akwa-kuyula a mbonge ya Amsterdam ni muzeu wa Anne Frank, yamba ngwo mutondo wacho uli ni mukwa-kufungulula, nawa uli ni lamba hali atu, mumu te unanyonga ngwo te mu upinji wa kuhwisa mutondo wacho.
Yakapwile ni kusakula hanga amutuke ha tangwa lia Chipwambu, alioze te kakumuchiza ha kutayiza cha chafunge.
Kuzanguluka cha jiko lieswe, lize avulukile ngwo "Apihi-pangi 7", kali ni 100 ndo 250 mita mu uhanda.
Chuma chize anafwika ha mafwo kakusolola ngwo, kulema cha malilu ha matangwa ni ufuku chinasolola ngwo, malilu kana kali apema.
"Kuli mashimbu a matangwa, kakwete mashika chinji kuhiana haze ali haze haze, nawa kakwete nawa chishika chinji ha ufuku.
Kuzomboka cha malilu jacho kuchishi ni kujika ngwe chihela cha malilu anene a hashi, waze kakuta ni kupwa ni malilu a chihela cha malilu, alioze chino chinasolola ngwo malilu jacho kali malilu a malilu mu chihela", yamba Glen Cushing wa United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team ni wa Northern Arizona University mu Flagstaff, Arizona.
Mu França, kuvota hi yuma ya kulikeha: akwa-kuvota kakutwama mu chipatulo, ni kutwala papilo lize hanasone ha mukanda, ni kusoneka kandumbanyi yoze akulianga.
Muze akwa-kuyula akushimutwila kanawa waze akwo akwasa, mutu yoze akwasa, kakusa mukanda ha chihanda cha kusakula, ni kusoneka ha mukanda wa kusakula.
Shimbi ya kusakula ya mu França yichili ni shimbi jinji jipi ja kutungulula yuma yacho.
Kufuma mu 1988, masanduku akuvota atela kupwa akulonga, hanga akwa kusakula ni akwa kumona mahasa kumona ngwo ku uputukilo wa kusakula, kukushi masanduku, nawa ngwo kukushi masanduku akwo waze akuliala, alioze waze akwasa.
Akwa-kuyula mahasa kutuma akwa-kuyula hanga amone yuma yeswe yize muyilikita. ha ufuku, akwa-kufwila kakulinga mulimo wa kutela mivovo, ni kukaula kanawa, ni kukaula shimbi jize anafupu.
ASUS Eee PC, yize yapwile ni kutangwa hakala hashi heswe ha kuhwisa mbongo ni kuhilwisa milimo, yapwa chihande chilemu ha 2007.
Alioze, yiluwa ya computador ya laptop muyichi kwalumuka chinji muze ASUS yatambula chilambu cha Taiwan Sustainable Award cha 2007 kuli Executive Yuan ya China.
Site ya site yacho yinambe ngwo, "liji lia Radio liali ni jila yipema ya kulizanga ni kulizanga!"
Ha mashimbu aputukilo, sango jacho te kakusolola wika ha site ya TogiNet Radio, site yize te yakutamba kuhanjika ni sango jacho.
Ha kusongo lia mwaka wa 2015, TogiNet yatunga AstroNet Radio ngwe chihanda chenyi.
Ha uputukilo, te kakwete akwa-kuhanjika ha liji waze te akulivanga ku East Texas.
Kufulumuna yuma ya mu zuwo te akuya nawa ha ufuku weswe, mumu akwa-kuzachisa shimbi te keshi kujila mu Bishkek.
Umwe mutu yoze te kakumona yuma, yamba ngwenyi Bishkek te hi "kuyichi ni chiyulo" mumu atu te kakuya ni kuputuka kuyula mu yitanda.
Atu anji a mu Bishkek kakwetha mulonga ha akwa-kulikanyisa a ku sul ha uhenge wacho.
Africa ya Sulu yafungulula All Blacks (New Zealand) mu chipatulo cha rugby union Tri Nations mu Royal Bafokeng Stadium mu Rustenburg, Africa ya Sulu.
Ha kukuminyina, ayo yafungulula All Blacks ni chinyingi chimwe, 21 ni 20, ni kuhwisa yiteli ya 15 yize te akuwina.
Springboks, yapwile ni kuhwisa yikumbu yitano.
Ha chino, yikwata ya All Blacks, yize yapwile ni kuheta mukusonga ha mashimbu a mashimbu a yikwata yacho, yapwile ni kumwesa upale wa kutumba.
Chilunga cha kusula cha mu chizavu chino muchikapwila ha Ellis Park mu Johannesburg ha semana lia-kuhwa, muze Springboks muchikatamba ni Australia.
Chipipi cha hashi chahete mu Montana ha 10:08 ha tangwa lia Monema.
Kukushi sango jize jize jize United States Geological Survey (USGS) ni National Earthquake Information Center (Chilongesa cha Chipiha cha Hashi) yawana.
Chipipi chacho chapwile ha chilundu cha 20 km ku mutulo ni ku mutulo-liangu lia Dillon, ni 65 km ku mutulo wa Butte.
H5N1, ndeke ya ndeke yize yakuneha kufwa kuli atu, yinasoloka kupwa ni ndeke ya kalimba yize yasangukile ha tangwa lia Sekunda, mu chihela cha mbonge haze hapwile Lyon, ku mutundukoko wa França.
France kali chifuchi cha kasambombo mu Unyungu wa Ulaya chize chinasoloka ni kachiki; ha kupwa Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece ni Italy.
Kutachikiza chihanda cha H5N1 mu Croatia ni Denmark kuchapwile hanji.
Chambers yahana mulonga kuli Zambi ha "kufwa, ni kunongesa atu anji, ni kuwanyisa atu anji a hano hashi".
Chambers, yoze keshi kutayiza Zambi, kakuhanjika ngwenyi, mulonga wenyi "ushi ni ulemu" nawa ngwo "mutu mweswe mahasa kuhana mulonga kuli mutu mweswe".
Sango yize anafwika mu opera ya mu Français, ya Camille Saint-Saens, yili ya mukwa-kusoneka "ze zango lienyi kuli droga ni Japão".
Ha chino, akwa-kuzachisa te kakufwika tumbaji twa cannabis ha chihela, nawa teatra yinene yinakukolweza akwa-kutala hanga afunge.
Newt Gingrich, mukulwane wa chizuvo cha cha usongwelo, Rick Perry, ni Michele Bachmann, te akupwa mu chihela cha kauwana, kachisano, ni kachisambano.
Muze yikuma ya kumbwika, Gingrich yahana ulemu kuli Santorum, alioze yahanjika mazu api kuli Romney, yoze te akuhana sango jipema ja kampanyi mu Iowa ha kutalisa kuli Gingrich.
Perry yamba ngwenyi, iye te "makinduluka ku Texas hanga anyingike yuma yize muyifuma ha kukunguluka cha ufwefuku uno, hanga anyingike nyi kuli jila ya kulita ni mwono wenyi ha ufwefuku uno", alioze kulutwe liacho yamba ngwenyi, iye te makatwama mu ufwefuku wacho ni kukunganyala ha ufwefuku wa 21 ya Jeneiro ha ufwefuku wa kusakula wa South Carolina.
Bachmann, yoze wahungile mu kakonge ka Ames Straw mu August, yanunga kuhwisa mulimo wenyi.
Muvwimbimbi amutwalile ku chipatalo cha Ronald Reagan UCLA Medical Center, kuze afwilile.
Bieber ambile ngwenyi, "Numba tuhu kangwapwileko, chipwe kulivwimba muponde kana, oloze ngunapunga ni usoko wa uze mutu".
Site ya sango ja uhashi TMZ yinanyingika ngwo, mukwa-kufwatula mafoto yahimika makina jenyi ku chihanda chikwo cha Sepulveda Boulevard ni kusa tachi hanga afute mafoto a kapokola shimbu kanda afute jila ni kutungunuka, chino chinalingisa kapokola wa kalifórnia wa patrol ya lijila, yoze te akwasa kuputuka kuyambuka, ha mashimbu aali.
Kulita ni mapokola, kasenda wa mashinyi waze akwachile mukwa-kufwatula mafoto hi iye te kechi kuhasa kumulonga mulonga wa mulonga.
Mba hanga atu ahase kutambula medal 18 ha tangwa, mafuchi anji kakapwile ni uhashi wa kuheta medal.
Hachize, kuli Netherlands, muze Anna Jochemsen yahwa ni chihela cha kafwe 9 ha chihela cha mapwo waze akuyimika ha Super-G, ni ku Finland muze Katja Saarinen yahwa ni chihela cha kafwe 10 ha chihela chino.
Mutu wa ku Australia Mitchell Gourley yapwile ni ulemu wa 11 ha Super-G ya malunga waze te akuyimika. Mutu wa ku Czech Oldrich Jelinek yapwile ni ulemu wa 16 ha Super-G ya malunga waze te akuya ni kutwama.
Arly Velasquez wa ku Mexico yapwa mutu wamuchisanu ni mutano mu Super-G ya malunga waze atwama. Adam Hall wa ku New Zealand yapwa mutu wamuchisambombo mu Super-G ya malunga waze akuima.
Maciej Krezel wa ku Poland, yoze wakulonga ski ni mwono walema, ni Anna Ogarzynska, yoze wakulonga ski ni mwono walema, yapwa atu a 13 ha Super-G. Jong Seork Park wa ku Korea ya Sulu yapwa atu a 24 ha Super-G.
Akwa-kulama sambukila ya ONU, waze ayile ku Haiti ha kupwa cha chipipi cha 2010, kakukapinjisa ha kwambulula cha yikola yize yaputuka haze te akuzachila.
Kulita ni sango jacho, yuma ya ku kampu ya ONU te hi yakusa kanawa, chino chinalingisa bacteria kulikela mu chiya cha Lui Artibonite, umwe wa yilu ya Haiti.
Shimbu kanda maswalale afike, Haiti te kanda achilimona lamba liacho ha miaka 1800 te hi ni ndumbe.
Haitian Institute for Justice and Democracy yinambe ngwo kuli kulilongesa kuli akwa-kulita, waze akwamba ngwo akwa-kulita a Nepal waze ali mu mulimo wa kutwala sambukila ku ONU, hi kunyingika ko ayo te akuneha yikola yacho mu Haiti.
Danielle Lantagne, mukwa-kulilongesa yikola ya ONU, yamba ngwenyi, akwa-kulama sambukila, kakwete chuma chize chinalingisa yikola yacho.
Hamilton yatamba kwamba ngwo, musongo wa mutu wacho unashimbwila mu chipatala cha Howard University.
Mutu wacho kapwile ku Nigeria, kuze kuli atu amwe waze akupika ni yikola ya Ebola.
Hospitali yinalondezeze shimbi ja kuchiza yikola, hamwe ni kuhandununa mutu ni akwo hanga ahwise yikola kuli akwo.
Shimbu kanda asolole jila ya The Simpsons, Simon apwile ni kukalakala mu yikungulwila ya usolwelo ya yifuchi yinji.
Ha miaka ya 1980, iye te kakuzata mu yikuma ngwe Taxi, Cheers, ni The Tracy Ullman Show.
Ha mwaka wa 1989, iye yafwa hanga hanga asoneke The Simpsons hamwe ni Brooks ni Groening, nawa iye te wakwata mulimo wa kuheta asonekeni atangu a sango ja sango jacho.
Chipwe ngwe yafuma ha show yacho ha mwaka wa 1993, iye kakwachile jina lia mukwa-kuzachisa, nawa yatwalilila kutambula tununu twa tununu twa madola ha mwaka weswe ha mbongo ja mukwa-kuzachisa.
Ha shimbu lieswe, chizavu cha sango cha Chinês, Xinhua, chinambe ngwo ndeke yimwe hiyinatambule.
Ha mashimbu akunyima sango jinambe ngwo, ndeke te yakupuka ni bomba, chocho te akuyihilisa ku Afghanistan, ni kuputuka ku Kandahar.
Lipoti yitangu yinambe ngwo, ndeke te akuyihiluka ku Afghanistan muze te akumuchiza hanga ayine mu Ürümqi.
Yipikalo ya mu yilu yinapunga chinji mu Iran, yize yili ni yilu yize yinakalakala chinji ni kuyisunga kanawa ha milimo ya maswalale ni ya atu.
Kufungulula cha akwa-lifuchi lieswe chinalumbunuka ngwo, atu keshi kuhasa kuwana mapangi a mapangi a mapangi.
Ha kuputuka cha poso yino, kapuputa wa kapokola yafu haze yahonene atu atatu ni kutohwesa akwo atatu.
Kakweji wa kakweji, Iran yamona lamba linene lia mu yilu ha miaka yinji muze ndeke yize yapwile ni kuya ku Armenia yafu, ni kufwa cha atu 168 waze apwile mu ndeke.
Ha kakweji umuwika, ndeke yikwo ya kalimbalimba yalambula ha chihela cha Mashhad, yalimba mu chihanda, yajiha 17.
Aerosmith yahana yikungululo yo yize yashala ha chiyawu cha kwasa yo.
Chikwata cha rock te chatamba kuya ku United States ni Canada ndo ha 16 Setebele.
Ayo kanakatula tour ha kupwa kwa mukwa-kuimba Steven Tyler kulema muze ahwile ha chihela ha tangwa lia 5 ya Agosto.
Murray yahona set yitangu ha kupwa cha tchize, muze atu eswe aali te akufunga yiteli yeswe ya set.
Del Potro yapwa ni uhashi ha uputukilo wa set yaali, alioze yapwile ni uhashi wa kuhonesa muheto ha kupwa kuhonesa 6-6.
Potro yamusañula ha mukingo wenyi, alioze yahiluka ni kwasa mu jijoko.
Chiwanyino chacho chakaputuka ha 8:30 zungonga ha tangwa lia mu chifuchi chacho (15.00 UTC).
Vaka-kwimba waze amunyingika chinji mu chifuchi cha India te kakutamba kwimba miaso ya uwayilo kuli Shri Shyam.
Singer Sanju Sharma yaputuka chiwanyino chacho, haze haze haze Jay Shankar Choudhary te kakimba nawa chhappan bhog bhajan.
Mba Lakkha Singh te mwe watungulwile ha kwimba yilimba yacho.
Chhappan Bhog (mu chi Hindu, yuma 56 yize akulia, ngwe, yifwo, yifwo, ni yifwo yize akufweta kuli Zambi) te akuhana kuli Baba Shyam.
Lakkha Singh te kakutambulula nawa chizupa cha chapan bhog bhajan.
Ha tangwa lia Chinayi ha chiwanyino cha Tokyo Game Show, president wa Nintendo Satoru Iwata yasolola usongwelo wa makina ya kumunyika ya Nintendo Revolution.
Chuma chacho chinasoloka ngwe televiziyo, ha kuzachisa masensa aali waze akwete hakamwihi ni televiziyo hanga anyingike chize televiziyo yili ha chihela cha maliji atatu.
Chino muchikwasa akwa-kusa jita hanga akaule yitanga ni yitanga ya atu ha mashimbu a jijimu ha kutwala chapacho mu malilu.
Giancarlo Fisichella kakapwile ni kuyula makina yenyi nawa yahichika ha mashimbu akehe kunyima ya kuputuka cha mashimbu akwo.
Ndumbwenyi Fernando Alonso te wakuputuka kuyula ha mashimbu anji, alioze yapwile ha mashimbu akehe muze te anakuhwima, kota mumu te kakwete likina lia kulutwe lia kwasa lialemena.
Michael Schumacher yahwa ha mashimbu akehe kunyima ya Alonso, mumu lia uhenge wa ku chilombo chize te akwata ha mashimbu a mashimbu anji.
"Ye kali musonga nawa kakemba kanawa", iye yamba ngwe chize te akuhanjika ha kukunguluka cha sango.
"Yikungulwila yetu ya ha shimbu lieswe ya kulikehesa, ya kulikehesa chinji ku mbunge yami".
Ha matangwa atatu ha kuputuka cha lipalika, kamera ya mu makina ya asolola yiteli yinji ya lipalika lia fupa ya lipalika yize yalikatuka mu tanki lia mafutu.
Alioze, ayo keshi kunyonga ngwo ayo kanene lamba ku shuttle.
N. Wayne Hale Jr. uze akulwanela mulimo wa NASA wa kutwala mashinyi a shuttle, yamba ngwenyi, "haze shimbu lize tunalinongesanga" te mashimbu a mashimbu akunyima akunyima.
Ha matangwa atanu, peho yaputuka kuluwika, ha mukunda umwe, peho yahetele 70 km/h... mba, vula yaputuka, alioze yalimba chinji ni kulu chinji, yalitela mutu mu mukwawu ngwe mukwawu wa mukwawu, mba, mbonge yafuma mwilu, atu kakwivwa woma ni kulilila ni kulimbalimba umwe ni mukwo.
Ngwahungumwinyine ndumbwami namundumbwenyi, kaha ha jila yami kwapwile vatu vavali vakulema vaze vapwile mujitanda javaka-mahinji, vatu vapwile nakuvahonena nakuvahonena", ahanjikile Armand Versace.
NHK yalweza nawa ngwo, chizavu cha ndundo ya nyunyuli ya Kashiwazaki Kariwa mu mbonge ya Niigata chili ni kukalakala kanawa.
Hokuriku Electric Power Co. yahanjika ngwo, hi yikuma ya yizomboka ko yapwileko nawa reactor 1 ni 2 mu chizuvo cha nuclear cha Shika te hi yafwika.
Kuhanjika ngwo, yifuchi yacho yili ni yikungulwila 9400 yize kuyishi ni meya, ni yikungulwila 100 yize kuyishi ni mbimbi.
Jila jimwe jinongoka, ni lijilila jakuzomboka jakuhona kuyula mu chihela chize chinongene, ni chihela cha ndeke cha Noto mu chihela cha Ishikawa chinasala chafunge.
Bomba limwe liapukile haze hafunge lia nguvulu.
Jimbomba jeka jitatu jakuzomboka hakamwihi ni yizuvo ya nguvulu ha matangwa aali.
Akwa-kuhanjika amwe kanambe ngwo, atu 8 hiayo afwa, nawa akwa-kuhanjika nawa ngwo, atu 30 ayo anakapwa ni yikola; alioze, kuvula cha atu hichanyingika kanawa.
Cyanuric acid ni melamine te akuwana mu yisu ya tushitu waze afwile ha kupwa kulia kulia kulia cha tushitu.
Akwa-kuhehwojola ku univesite yacho yamba ngwo, yuma yacho yivali yinakwasa umwe ni mukwo hanga apwe ni yitanga yize muyihasa kukwasa yikola ya misongo ya misongo ya misongo ya misongo.
Akwa-kuhehwojola ayo yawana ngwo mu uhutu wa mbumba muli tupilulu twakuzeeka ha kusa melamine ni cyanuric acid.
Kulita cha matwachi wano kakulita ni waze atamo mu urine ya tushitu waze ali ni yikola muze akuchifwanyisa ni kutesa cha infrared spectroscopy (FTIR).
Kangwatachikijile nge munanyingika chipwe nduma, alioze yuma yinji ya ku América cha ha Hashi yakutambukila mu chifuchi chino chakuhona kufweta mitelo.
Chipwe chocho, 80% ya yuma yetu te yakutambula mitelo ku yifuchi ya Central America.
Chuma chacho te kuchikupwisa chivwe; nawa te hi chashishi.
Yuma yeswe yize mungwamba kuli atu, yili yitulinge chize twakulimona.
Kafunga wa California Arnold Schwarzenegger yalemba mukanda uze wakanyisa kuhana hanji kuhana masepa a video a ungulungulu kuli waze hi akweze ku miaka ya kusakula.
Sango jacho jamba ngwo, yikina ya video yize yakulumba ni kulumba atu mu chifuchi cha California yatamba kupwa ni chizulie cha "18" ni kuhana chilongesa cha $1000 ha kumulumba kuli waze akweze.
Mukwa-kuyula cha chaha cha nguvulu, Kier Starmer QC, yahana sango ha tangwa lia muchimene chino, ni kulweza ngwo Huhne ni Pryce makaatamba kuhanjisa.
Huhne hanahonesa mulimo wenyi, nawa mu kabinete muchikapwa mukwa-kuyula Ed Davey MP. Mukwa-kuyula Norman Lamb MP, kakwamba ngwo iye makwata mulimo wa munguvulu wa mulimo uze Davey akwecha.
Huhne ni Pryce katamba kumoneka ku Shitango lia Westminster ha 16 Fevereiro.
Atu waze afwile te Nicholas Alden, wa miaka 25, ni Zachary Cuddeback, wa miaka 21.
Edgar Veguilla yalambula mu maswalale ni ku mukono, alioze Kristoffer Schneider yalambula ku mukono, mba amutunge ku chiso.
Uta wa Uka wahonene kutwala mutu wa mutu wa chitanu. Schneider kali ni yikola, kapuputa ha liso limwe, chihanda cha mutue chinapu cha kuhona, ni chipala chize chinatunga ha titanium.
Schneider yahana usolwelo wenyi ha site ya USAF mu chifuchi chenyi.
Haze ha chiwanyino cha ha Chitatu, Carpanedo te kakwimba mu yijil ya mutu ni mutu ya yijil ya mu chifuchi.
Ha umpalikiso wenyi watete, iye yapwa ni ulemu ha chizavu cha Slalom, haze yapwa ni ulemu wa Did Not Finish.
Ha mukwo mukuhita, mu giant slalom, iye yahwa ha mukwa-liaka 10 ha chizavu cha mapwo waze atwama ha mutambu wa mapwo, ni mashimbu a 4:41.30, 2:11.60 maminiti a kusula ku mutu wa mu chihela chitangu Claudia Loesch wa ku Austria ni 1:09.02 maminiti a kusula ku mutu wa mu chihela cha uvwa Gyöngyi Dani wa ku Hungria.
Akwa-kuzomboka mu chizavu cha mapwo a mu chizavu cha kutwama, akuwana 4 kakapwile ni kupwa yitanga yo, nawa 45 ku akwa-kuzomboka mu chizavu cha Giant Slalom 117 kakapwile ni kupwa mu chizavu chacho.
Akwa-kuyula a Madhya Pradesh kakusange laptop ni telefone yize te anajiva.
Mukwa-kutala munene D. K. Arya yamba ngwenyi, "Twatamba kukwata atu atanu waze akwasa pwo wa ku Switzerland ni kumukatula telefone ni laptop".
Akwa-kuzangamisa kali Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ni Vishnu Kanjar.
Chilolo wa kapokola Chandra Shekhar Solanki yamba ngwenyi atu waze anafupila te akufwika kumeso ha chihela cha chilolo.
Chipwe ngwe atu atatu te mu zuwo muze makina yalitumba, alioze niumwe wa kuli ayo te akupiha.
Alioze, mukwa-kutambukisa makina te kakuhichi lamba linene ku mutwe.
Jila yize yapwile ni kuputuka yalamwa ha mashimbu akehe muze ashipilitu akulamwina yalamwine mukwa-kutambukisa ha makina ya Audi TT.
Ha uputukilo, yamutwala ku chipatalu cha James Paget mu Great Yarmouth.
Muze te akuya, yamutwala ku chipatalu cha Addenbrooke mu Cambridge.
Adekoya kali ha chipatulo cha Sheriff mu Edinburgh ha mulonga wa kufwa mwanenyi.
Iye kali mu ufunge hanga amujihile, alioze sango jize anahanjika jize anahanjika, mujihasa kupwa ja uliko mumu kanyingikine kanawa sango jenyi.
Chino chili chize chize akuzachisa mu yihela yikwo ya mu Rungu, alioze mu chifuchi cha Scotland, shimbi ya chiyulo ya kulilongesa yili yaliteli, nawa a-shikola kakumona sango ja mivwimbimbi yacho ngwe jize jinapinjisa.
Profesa Pamela Ferguson wa ku Shikola ya Dundee yamba ngwenyi: "Akwa-kusoneka sango kakutala chinji nyi akusa foto ja waze akufwa".
Ofweshi ya Wanangana, yize yinatwama ni mulimo wa kuhengula atu, yinambe kuli akwa-kwambujola sango ngwo, kuyishi kukapwa yikuma yikwo yize muyihasa kuhanjeka ndo muze muyichinda.
Mukanda wacho, unambe ngwo, muukapwa ni chijimbikilo ha chijimbikilo cha mbonge, chize Palestina anazange hanga chijimbikilo chacho chipituke ha mbonge ya shimbu kanda jita ya 1967 ya ku Chiyulo cha Hangu lia Katunduke.
Yimwe yikuma yize te akuhanjika te yili yuma yize te muyihasa kusoloka ku Yerusaleme yize te hi yilemu kuli yifuchi yeswe yivali, ni chihanda cha Chihunda cha Yolodane.
Yisrael kakuzanga uswalale mu chiyawu ha miaka 10 muze mulikwata chiwanyino, alioze A.P. kakutayiza hanga uswalale wacho awuke wika ha miaka yitano.
Akwa-kutala mivwimbimbi mu yeseko ya kuhonesa tushishi te kakutala kanawa kuli akwa-kutala mivwimbimbi, mumu yeseko te kakulondezezezewa ni kuhengwola kanawa.
Ha ulikungumbu wa NPWS ni Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, akwa-kufwila waze kali ni uhete te akusa, ha programa ya kwasa ya Sporting Shooters Association.
Kulita ni Mick O'Flynn, mukwa-kuyula mulimo wa kutungulula chihela ni chihela cha NPWS, atu awana waze asakula hanga atunge uta wa kwata uta, te akulilongesa kanawa hakutwala ku upwezo ni longeso.
Martelly kakapwisa muchikungulwila cha cha Sango ja Sango (CEP) cha mandumbu 9 ha tangwa lia tangwa lia uhuho.
Chino chili chipalilo chachisano cha Martelly ha miaka yiwana.
Kakweji wa kusongo, umwe umwe mu mbunga ya usongwelo wa manguvulu yahanjikile hanga mukwa-kuyula wa CEP ahichile mu chipatulo, ngwe chimwe cha yuma yize atamba kulinga hanga akwa-kuyula a chifuchi achize apwe ni kusakula.
Chisoneko chacho te chakumbulula cha Martelly ku yitanga ya akwa-kuyula yize yaputukile ha Outubro.
Yitanga yacho te yinaputuka ha kukundama cha kusakula, amwe te te kanakatamba kusakula ha mwaka wa 2011.
Haze te akuvuluka 60 a iPod waze te akufupila chinji, ya kulingisa yihia yisambano ni kuhichisa atu awana ni yikola ya kuhichika.
Shimbi ya Japão ya ku mulimo wa upite, ni yizo ni mulimo wa mashimbu eswe (METI) yamba ngwo, hi yinyingika yikuma 27 ya yipikalo yize yapwile ni yitanga yacho.
Ha semana ya kusula, METI yalweza ngwo Apple yamulweza hakutwala ku yikuma yikwo 34 ya kuluya chinji, yize kampani yatongola ngwo "yihi ni ulemu".
Shimbu liapwile ni kumbululula, sango ja Apple ja kutohwesa sango jacho te "jipihilila chinji".
Chipipi chacho chapihile mu Mariana ha 07:19 z.m. (ha 09:19 z.m. ha Cisano).
Ofisa ya ku Northern Marianas ya kuhana sango ja mu mashimbu a muyahi yamba ngwo, ku yifuchi yacho, kukushi ni umwe mutu yoze anafupuka.
Nawa, chipatulo cha Pacific Tsunami Warning Center chahanjikile ngwo, kakwapwile ni usolwelo wa tsunami.
Ndotolo umwe wa ku Philippines, uze te ha shimbu lieni mu fupi, kakwata akwa-kuya ku Hong Kong, ha kunyonga mbasi jo mu Manila, mbonge ya ku Philippines.
Rolando Mendoza yafupa ni uta wenyi M16 kuli akwa-kutala.
Akwa-kufungulula anji hanawalamwina nawa kafwe asambano hanafu.
Akwa-kufungulula 6 waze te akufungulula, hamwe ni ana ni tushinakaji, te akuchiwahisa shimbu kanda afunge, hamwe nawa ni akwa-kufungulula a mu Philippines.
Akwa-kufwanyina mafoto te kakwata chihela cha umwe mukulwane-pwo muze te ali ni usweswe wa kuya ku chihela cha usweselo.
Liggins yalondezezele mu njila ya tata yenyi ni kuputuka mulimo wa upite.
Iye yapwa ndotolo wa akwa-kulela, nawa yaputuka kukalakala mu 1959 mu chipatalo cha mapwo cha Auckland.
Muze te ali ni mulimo wa ku chipatal, Liggins yaputuka kunyingika kanawa hakutwala ku mulimo wa kusema mwana muze te hi ni mashimbu anji a kutambukilako.
Kuhehwojola chenyi chasolola ngwo nyi anazangamisa hormone, chino muchikwasa mwana hanga apwe ni mwono upema.
Shinhua yahanjikile ngwo, akwa-kuhehwojola a nguvulu yawana maswalale aali a 'mbokosi ya ndeke' ha tangwa lia Chitatu.
Akwa-kuzomboka ni yena te kakumulemesa.
Tommy Dreamer yamba ngwenyi: "Luna te mukwa-kusongwela wa Extreme mutangu. Manajere wami mutangu. Luna yafwa ha ufuku wa yinyanga yivali.
Dustin "Goldust" Runnels ambile ngwenyi: "Luna kapwile ni woma ngwe yami... hanji hanji ni kuhiana... kumuzanga nawa kumufwila... ni kutalatala ngwenyi kali ha chihela chipema".
Ha 1,400 atu waze akulondezezezele shimbu kanda kusakula cha nguvulu mu 2010, waze akuhona kufupa Austrália hanga apwe república, akuvula 8 ha 100 ha mwaka 2008.
Mukulwane wa nguvulu Julia Gillard, ha mwaka wa 2010, kamwene ngwenyi, Austrália katamba kupwa nguvulu ya nguvulu muze Mwanangana Elizabeth II te hanakatuka kuyula.
34 ha atangu 100 a waze akulinga sonyi, kakutayiza Queen Elizabeth II hanga apwe mwanangana wa kusula wa Austrália.
Ha matangwa a kusolola, 29 ha 100 ya atu waze akumbulula, kakunyonga ngwo Australia katamba kupwa chifuchi cha manguvulu-nguvulu ni nyonga lieswe, alioze 31 ha 100 kakunyonga ngwo Australia katamba kupwa chifuchi cha manguvulu-nguvulu.
Ou mukwa-kuwina medal ya ulu ya Olympic te atamba kuputuka kuputuka kuputuka kulamba ha 100 ni 200 mita ha ufwatulo ni kulamba ha yitatu ya kulimbalimba ya Commonwealth Games, alioze ha mukunda wa kulihuwina chenyi, te hichishili ni kutalatala ha mwono wenyi.
Iye kakwete uhashi wa kunwa milonga yize te anafupu hanga ahwise yikola yenyi mumu te anafupu ku yikungululo ya jijimba.
Curtis Cooper, mukwa-matematika ni longeshi wa ciencia ya computadora ku Universidade ya Missouri, yashila chihanda chinene cha lamba lia tanga ha tangwa lia 25 ya Jeneiro.
Atu anji yalakenya yize asangile ha uputukilo wa Fevereiro ni kuzachisa makina ni software yilemu, nawa te akuyilweza ha tangwa lia Chamuchiali.
Cometa muyihasa kupwa chize chinatwala meya ni yuma ya mu yitangiwa hano hashi, yize yakupwa ni maproteine ni kukwasa mwono.
Akwa-ciencia kakushimbwila kunyingika chize mapulaneti akulinga, chinji-chingi chize Tongo lialihanga, mumu miaka yinji kunyima cometa yalikwata ni Tongo.
Cuomo, yoze kali ni miaka 53, yaputuka kuyula nguvulu ha uputukilo wa mwaka uno, nawa yasoneka mukanda ha kakweji wa kusula uze unalumbununa ngwo, yilikata ya malunga ni malunga ni mapwo ni mapwo.
Iye yamba ngwenyi, sango jacho jili "jize akuhanjika ha unguvulu ni kuhona kupwa ni manyonga".
Akwechi manyonga akwamba ngwo iye mahasa kuyula umbaji wa usongwelo ha mwaka wa 2016.
NextGen chili chizavu chize FAA yinambe muchikasa ndeke hanga apwe ni kujila ya kusuku, ni kuhonesa tununu twa malilu a mafuta ha mwaka ha mwaka, ni kuhonesa kapinda wa kapinda.
Mulimo wacho wakulingilamo, wakusa tachi ku makina ya satélite, keshi ku makina ya radar yize te akuzachisa ha hashi, mba akwa-kuyula yilu akweze kanawa yize yili mu ndeke ni kuhana sango jize jalita chinji kuli akwa-kutambukisa.
Kukushi kusakula maswalale akulijila, ni yituka ya mu hashi ku Wembley kuyishi kuyimana, nawa ku Wembley kukushi ni chihela chakutuhamo makina ni cha kutambukisa atu.
Ha kulihuhumuna ngwo te kukushi ni yitangilo ya kufwika, te kakuhona kupwa ni usolwelo ngwo te muchitamba kwasa ndundo ha chikungulwila cha akwa-kufwika ndundu.
Kuhehwojola chimwe chize chinasoloka ha tangwa lia Chinayi mu revista Science chinasolola ngwo, mu yizanga ya Ecuador ya Galápagos muli nyunyi ya mu yishi yaha.
Akwa-kuhehwojola a ku Universidade ya Princeton mu Estados Unidos ni ya Uppsala mu Sweden, yahanjika ngwo chihanda cha chiha cha chiha cha atu chinatuke ha matangwa aali wika, chipwe ngwe te kakutayiza ngwo mulimo wacho unalingiwa ha mashimbu anji, mumu lia kusakana cha chiha cha Darwin, Geospiza fortes, ni chiha cha cactus, Geospiza conirostris.
Ulu mahasa kuupanga ni kuupanga mu mitelo ya maliji.
Muchihasa kukwata ndando yinene, ni kuyiteta, ni kuyiteta, ni kuyiteta, hanji kuyiteta mu mikanda.
Mulimo wa kutunga mikanda ya maliji unalumbunuka ngwo, maliji a maliji a maliji a maliji a maliji a maliji a maliji a maliji a maliji a maliji a maliji a maliji a maliji a maliji a maliji a maliji a maliji a maliji a maliji a maliji a maliji a maliji a maliji a maliji a maliji a maliji a maliji a maliji a maliji a maliji a maliji a maliji a maliji a maliji.
Chino kakuchivuluka ngwo pH ya yuma ya ku mwono.
Jimbu lia kapamba kakushinta musono, kweseka ni chize yuma yacho yili ni asidi hanji ni alkali.
Kutachikiza kanawa ha yize muyihasa kulingiwa, kanda kuhanjeka hanji kuhanjeka hanji hanji kuhanjeka hanji kuhanjeka hanji kuhanjeka hanji kuhanjeka hanji kuhanjeka hanji kuhanjeka hanji kuhanjeka hanji kuhanjeka hanji kuhanjeka hanji kuhanjeka.
Hyoidrojine yina protone yize akuchiza electrone (mwomwo atome ya hydrogen yili ni protone yimwe ni electrone yimwe).
Yilita ni yiteli yikehe hamwe, ni kupwa, ni makuli a zela ni a yisu, yifupila hanga yipwe mbulu.
Lumbemba uze uli ha makasa je muukasa ni yikola ya haze, yize muyivwa ngwe yinapu yikola ni kupunga ngwe chivumbiko.
Musumba wa Harappa ni Mohenjo-daro te ali ni twilelu mu yizuvo yeswe, yize te yinatamba kuyiza ni meya a mu jimbalaka.
Yuma ya maselusi yawana mu yikungulwila ya Minoan ya mu mbonge ya Crete ni Santorini mu Grésia.
Ha miaka ya ku Loma, ha mashimbu amwe tushihihi ya atu te mu yikungulwila ya kulamba ya mbunga, muze malunga ni mapwo te kakulikata hamwe.
Muze yena muputuka kuvuluka umwe mutu yoze ali ha tununu twa makilomita, yena kakuzachisa satélite.
Satelaite mu malilu kakwata sango yacho ni kuyinyonga ni kuhiluka, ni kwonga.
Satelaite yacho te akuyichiza mu malilu ni rocket. akwa-ciencia kakuzachisa telescopes mu malilu mumu malilu a hashi kakutwisa lamba ni kumona chetu.
Hakusaka kutwala satélite hanji telescope mu malilu, chatamba kupwa ni rocket yinene ya malilu a malilu 100 mba yitunge satélite hanji telescope mu malilu.
Chuma chilemu chize chalingile kuli yetu chili kutwaha yuma yipema ni ya kusakula.
Yitukwasa ni komboio, ni makina, ni yuma yikwo yinji ya kutwala atu ku chifuchi.
Hashi ni mu chihela chacho muli akwa-kakuta a usongwelo wa chikoloze waze akulya nyama ya usongwelo wa chikoloze, chize ha makoko, ni ku antilope, ni ku mbushi.
Nawa kuli makatu akepe (kashishi makatu waze akulianga) waze akulya tushitu akepe anji ngwe tuji, tujila, ni makemba.
Chuma chinasoloka ha kununga cha atu kana chili ha manyonga ja mulimo wo, mulimo wa chikungulwila uze atu eswe akwete uze wakuneha kutwama ni kutwama ni akwa-kulikanga.
Ndumba kali mbushi yize yakutwama hamwe ni atu, nawa kakutwama mu chizavu cha atu.
Chinyingi chacho chakupwa ni umwe hanji atatu a malunga, hamwe ni makumi atatu a mapwo ni ana.
Yitumba ya mapwo kakupwa ni usoko unji wa mandumbu ni mapwo mapwo.
Mbumba ja mbulu kakulinga ngwe yimbulu hanji jimbwa, atu waze akulipwila ngwe mbulu (alio hi atu akwo anene ko) ha yitanga yo, nawa kakushiha chinji atu waze akufupila.
Chize chilimba cha mbulu, chinahase kwoloka (numba tuhu hi chipema), kulamba, kukumba, ni kukoka ni ngolo jinji jize jinapandama ha jitanu ku jinene ja mutu.
Mbwe kana kali mu chizavu chimwe (genus Panthera) ni ndumba, mbwe, ni mbwe ja Jaguar.
Kuhuhuka cha mbwe kuchatwama ngwe kuhuhuka cha ndumba, alioze ngwe mazu akuhuhumuna.
Ocelot kakuzanga kulia tushitu tuhe. Akwaasa kukwata tupi, tupi, tupilulu, ni tujila nyi mahasa. Tushitu eswe waze ocelot akuya ni kukalia kali akepe chinji kuhiana.
Akwa-ciencia kakunyonga ngwo ocelots kakulondeza nawa kakusanga tushitu hanga alile (tchize anafumba) ha kununga, ha kunyingika haze anafwika ha hashi.
Ocelots kakumona kanawa mu ufuku ni kumona kanawa ha ufuku, nawa kakusoloka ni usenge.
Muze chizavu cha atu akehe (chizavu cha atu akehe) achihandununa ni atu waze atundile (chimwe ngwe, nyi ayo akuya ku chihunda hanji kulu, hanji nyi ayo akuya ku chizanga cha atu waze keshi kuhasa kuhiluka) ayo kakuwana ngwo kali mu chihela chihandununa ni chize apwile ha shimbu lia kusula.
Chihela chino chaha chili ni yuma yikwo ni akwa-kulikanyisa akwo, kashika atu a hahaze makafupa yitanga yikwo hanji yitanga ya kulilulieka hanga apwe akwa-kulikanyisa anene kuhiana yize te akulilulieka shimbu kanda achize.
Atu a kwitangiwa hi kwalumuka ko, nihindu akufupa nawa kulilongesa ngwe chize te akuli.
Muze atu akehe akuputuka kulilongesa ni chihela cho, ayo kakuputuka kuhona kupwa ngwe atu akwo.
Kuheta mu mwaka wa 2000 C.E., atu anji a mu chifuchi cha Africa, a mu chifuchi cha Africa, a mu chifuchi cha Africa, a mu chifuchi cha Africa, a mu chifuchi cha Africa, a mu chifuchi cha Africa, a mu chifuchi cha Africa, a mu chifuchi cha Africa, a mu chifuchi cha Africa, a mu chifuchi cha Africa, a mu chifuchi cha Africa, a mu chifuchi cha Africa, a mu chifuchi cha Africa, a mu chifuchi cha Africa, a mu chifuchi cha Africa, a mu chifuchi cha Africa, a mu chifuchi cha Africa, a mu chifuchi cha Africa, a mu chifuchi cha Africa, a mu chifuchi cha Africa, a mu chifuchi cha Africa, a mu chifuchi cha Africa, a mu chifuchi cha Africa, a mu chifuchi cha Africa, a mu chifuchi cha Africa, a mu chi chifuchi cha Africa, a mu chi chi chifuchi cha Africa, a mu chi chi chi chi chi chi chi chifuchi cha Africa.
Kashika, atu kakunyonga ngwo, atu kakwete mwono wa miaka yinji, alioze, atu kakwete mwono wa miaka yinji.
Mitondo yakutunga oksijene yize atu akupema, nawa yakutambula carbon dioxide yize atu akupupa (kuhanjika ngwo, akupupa).
Yitungu yakutunga kulia ku matumbi ha mukunda wa photosynthesis.
Twakuta zuwo ni mitondo, ni kutunga uvwalo ni mitondo. Yuma yinji yize twakulia yili mitondo. Nyi mitondo kuyishiho, tushitu te keshi kuhona.
Mosasaurus yapwile chihomboloji cha chinjiho ha mashimbu ayo, kashika te keshi kwivwa woma chuma ko, alioze yalimba mushi lia mosasaur.
Muthondo wenyi te uli ni mino 70 a maulu, hamwe ni limwe lia malima mu kanwa, chino chinalumbunuka ngwo te kukushi ni chuma chize te muchihasa kumunyika.
Katwatachikijile kanawa, oloze pamo kapwile ni lilimi lyakulikwata, kapwile ni kulia tujila, jishi jinene, ni tujila tweka, nawa pamo kapwile ni kulia atu.
Yakaputuka nawa kuhonesa yuma yeswe yize te yinjila mu meya; chipwe ngwe dinosau munene ngwe T. rex te keshi kuyihasa.
Chipwe ngwe kulia cho chinji te chinatunyingika kanawa, alioze akwa-Roma te kakulianga kulia cha yuma yize kuyishi kuyitanga, ngwe, mbulu, chipawu, mbemba, ni umwe mutapu wa chifungunu chize akuvuluka ngwo chifungunu
Chimwe chihandununa chapwile ngwo, muze atu akuhihe ni pwo te kakulia ha yiteli, alioze malunga akwa-luheto te kakuzanga kukwata yiwanyino hamwe haze te kakulitambukila ha yifwo yo muze te kakulia.
Ha miaka ya kusula, kulia cha A-Roma a ku shimbu lia kusula te keshi kuhasa kupwa ni kulia chize chahetele ku Europa ku América hanji ku Asia.
Chakutalilaho, ayo kakapwile ni mbuto ja maseke, hanji matomate, hanji maputo, hanji kakau, nawa niumwe wa akwa-Rome a kulu kakapwile ni kulamba chijimbulu.
A-Babilone te kakutungila yilemba yo yeswe yitembele yize te akutala ngwe zuwo lia yilemba yo.
Atu te kakutwala yitapo kuli atu ja Zambi, nawa atu ja maliji te kakusa tachi hanga ahane yuma yize atu ja Zambi te akufupa ha kulinga yiwanyino ni yiwanyino.
Tembele yeswe te yili ni chizuvo cha tembele chize te hichihungumuka, ni chizuvo chikwo cha mukwo munda chize te atu a yijiluko wika akwete nyonga lia kuhichamo.
Shimbu jimwe, yikungulwila ya usongwelo wa piramide, yize akuvuluka ngwo ziggurat, te akuyizenga hanga yipwe chihanda cha yitembele.
Helu lia chizuvo chacho te hapwa chihela cha yilemba ya Zambi.
Ha chihela cha mu Mbundu ya Hangu, zuwo te hi lia ulemu unji.
Chuma chilemu chize asoko a A-Hepreu te akulinga haze hapwile malilu.
Mapwo te kakuteka mu chizuvo; mashopu te kakutwama haze te akutala ha njila.
Hashi ya Kanana te hi ni mitondo yikwo yinene, kashika mitondo te yinene chinji.
Mu sango ja Norse, Erik mukwa-kusula te kakumutala kuli Iceland ha mukunda wa kufwa cha mutu, nawa muze te akuya ku wangan, iye yawana Greenland ni kuyinika ngwo Greenland.
Chipwe ngwe te kamwene yuma yacho, ali-Eskimo te kakwikalamo ha shimbu liacho.
Chipwe ngwe yifuchi yeswe te yili ya 'Scandinavia,' te kuli yihandukilo yinji hakachi ka atu, mianangana, ndako ni sango ja ku Denmark, Sweden, Norway ni Iceland.
Nyi unamono filme ya National Treasure, muhasa kunyonga ngwo mapa wa chuma cha ulemu yasoneka ha mukunda wa mukanda wa Declaration of Independence.
Alioze, chino hi umwenemwene ko. Chipwe ngwe kuli chuma chize asonekene ha mukunda wa mukanda wacho, alioze hi mapa wa upite ko.
Ha mukunda wa mukanda wa usongwelo wa kulipanda, haze haze ha mukanda wacho haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze
Chipwe ngwe kukushi mutu yoze wanyingika kanawa yoze wausonekene, alioze, tunanyingika ngwo ha uputukilo wa mukanda wacho, mukanda wa usongwelo wa chikopa (watwama ni jikolo ja 293⁄4 ha 241⁄2 centimetre) te akuufunjika hanga awunge.
Kashika, chinahase kupwa ngwo, asonekene mukanda wacho ngwe chilemba.
Ha tangwa lia D-Day, akwa-kwasa ni jita waze yalondeho yafungulula mambonge ya France, alioze mukwa-kumulungu nihindu te hichili ni ufungulo.
Yino te yakuyula kuli akwa-French waze te akuvuluka ngwo "Vichy", akwa-French waze te akwata sambukila ni A-German ha mwaka 1940 nawa te kakulikata ni akwa-kuyula ha chihela chacho ha kuyikumba.
Ha tangwa lia 15 Yamuwika 1940, akwa-Kuta Yindundu ya Maswalale yafungulula Sango lia Sul ya França, mulimo wacho te anavuluka ngwo "Operação Dragoon".
Ha mashimbu a tukweji aali wika, akwa-French ni akwa-Amereka yafungulula sul ya France ni kuputuka kuya ku Jamenge.
Kuunda chili chizavu cha wika chize akulita ni chizavu cha atu anji waze akulinga mulimo ni kutwama hamwe, chizavu.
Liji "civilisation" liza ha liji lia Latin civilis, linalumbunuka ngwo, mutu, ni kuliliata ni liji lia Latin civis, linalumbunuka ngwo, mutungi, ni civitas, linalumbunuka ngwo mbonge hanji chifuchi, nawa chino chinalumbunuka nawa chihanda cha lizavu.
Chiyoyelo chavatu chinalumbunuka kuhana chinyingi ku yisemi, ni kuhana chinyingi ku yisemi, ni kuhana chinyingi ku yisemi.
Yitanga yitangu yinapu ya kuunda, alioze yinapu ya kuunda, nawa kuunda kuhehi ni kuunda.
Ha mashimbu a jita ya upinji, yifuchi 13 yapwile ni unguvulu wa chikolo wa ndundo ya ndundo, ni Kongre, ngwe chuma chayo wika, ku mukunda wa Sango ja Upatwilo.
Congres te keshi ni ndundo ja kutongola mitelo, nawa mumu te kukushi ni umwe mukwa-kuyula hanji umwe mukwa-kuyula, te kakutayiza kuli akwa-kuyula a nguvulu, waze te keshi kukalakala hamwe, hanga atunge shimbi.
Nawa te keshi ni uhashi wa kuhwisa shimbi ja mitelo ni yitango ya mitelo ya yifuchi.
Sango jacho te jinasakiwa kuli akwa-chizavu eswe hanga ahiluke, nawa akwa-chizavu te kakutambula nguvulu wa chikolo ni ufwatulo weswe, kashika yisongwelo jacho te kakutwama ha chizavu chacho.
Chikwata cha futebol ya Italya, hamwe ni cha futebol ya Alemany, chili chi chizavu cha muvali chize chinatamba kupwa ni ufwatulo unji hashi heswe.
Michezo yize yakuzanga chinji yili ndeke, basketball, volleyball, polo ya meya, fencing, rugby, kukwecha kalimba, hockey ha yelu, roller hockey ni F1 motor racing.
Kuzangamisa cha ha mashimbu a yimba chili cha ulemu chinji ku chifuchi cha norte, kuli akwa-Italy waze akuzangamisa ha yimba ya hashi heswe ni ku Olympic.
Japão yili ni yizanga ya yikungulwila ya maliji 7,000 (liji lyalinene halize lili Honshu), chino chakulinga Japão chizanga cha 7 ha yikungulwila yinji ya hashi!
Mumu lia yishi ya Japão, kanji-kanji Japão kakuvuluka ngwo "chilifuchi cha yishi"
Taiwan yaputuka ha sekulu ya 15 muze akwa-kutambukisa meya aku Europe waze te akupita ha chifuchi chacho te kakusoneka jina lia chifuchi chacho ngwo Ilha Formosa, hanji chifuchi chipema.
Ha mwaka 1624, Chilongesa cha Dutch East India chaputukile kutunga chihela ku Taiwan, ni kuputuka kwalumuna yitanga ya kulia ya akwa-mbundu ni kuzachisa akwa-china hanga akalakale mu yifwo ya musele ni ya sukali.
Ha mwaka wa 1683, akwa-kuyula a mu unguvulu wa Qing (1644-1912) yatambula chiyulo ha chihela cha Taiwan cha kusula ya mututu ni ya mutulo, nawa yatongola Taiwan kupwa nguvulu ya mu unguvulu wa Qing ha mwaka wa 1885.
Ha mwaka wa 1895, muze te akufupila mu jita yitangu ya China ni Japão (1894-1895), unguvulu wa Qing yalimba mukanda wa Shimonoseki, ha kupalika cha uswana wa Taiwan kuli Japão, uze wapwile ni kuyula chizanga chacho ndo ha mwaka wa 1945.
Machu Picchu kali ni yihela yitatu yinene, yika ngwo, Intihuatana, tembele ya tangwa, ni chizuwo cha mahina atatu.
Jitanga jinji jize jikwete ha mukingo wa chihela kana, anajiha hanga akwa-kutala aanyonge chize te jili ha uputukilo.
Ha mwaka 1976, mapwo makumi atatu a mapwo a Machu Picchu hanawahisa, nawa mulimo wacho unalingiwa ni musono.
Chakutalilaho, jila yakufwetela yinene ha hashi ha kusolola mivwimbimbi yili ha 35mm, yize yapwile jila yalemu ha kusolola mivwimbimbi ha matangwa a kusolola mivwimbimbi.
Ni musono ano ano kakupwa ni makina ja kukopa, alioze chuma chilemu chinji, ni chize liji liakutala lia makina ja kukopa ha makina ja kukopa ha makina ja makina ja makalu kali ni kutalatala cha liji liacho.
35mm hi chihanda cha 36mm mu upite ni 24mm mu utali.
Kashika, chihanda cha mukanda wacho (kuchihandununa ha 12 hanga uwane chihanda cha lamba lieswe) chinambe ngwo 3:2.
Jifometa jinji jize atu akuzachisa (muchano, APS family of formats) jinalingana hanji kuhiluka ku ufwatulo wa foto.
Chize chinambe ngwo, "chikuma cha katatu" chili chize akuzachisa chinji ni kupanjika, chili chize chinasolola ngwo, muze mutu ali ni umwe muvwimbimbi, mutu mahasa kupwa ni ulemu.
Chize chinambe ngwo chihela chilemu chize mutu atamba kusolola chili ha kukundama cha mivwimbimbi yize yakukwasa mu chihela cha katatu (tala ha chilweza).
Ha mashimbu wano, akwa-Katulikitu waze te akulieta ni kupwa ni ndundo, yaputuka kuhanjikanga chinji.
Ha miaka ya tununu, uwayilo wa akwa Kristu te wakundwiza mafuchi a ku Ulaya, chipwe ngwe te kuli malimi ni ndako jize jikwolile.
Uhashi wenyi wakulinyisa watambukilile atu eswe, kumwangana ndo kuli mutu wa mu yitangiwa.
Chimwe chize akwa-Kristu akufuliela chili ngwo, jimbongo jatela kukafwa yikola ni kuhwisa lamba ni upinji, nawa ngwo mbongo ja mangeleja jili ha mukunda wa upale wacho.
Chizavu cha mangeleja te chili mu Loma ha miaka ya tununu, nawa ufulielo wa ngolo ni mbongo te unalingisa atu anji kuhula nyi shimbi yino te yakupwa yize te ali nayo.
Ha mashimbu akehe kunyima ya kuputuka cha jita, Inglaterra yafungulula masemba a masemba a mu Alemanha.
Chuma kana chamwekene kupwa chamwaza, hakufungulula maswalale ni atu akuhona kuyula, chipwe ngwe chijimbikilo chacho chapihililile ni shimbi ya hashi heswe yize te akutayiza ha miaka 200 yize yapwile kunyima.
Angletanya yafungulula meya a hashi heswe ni minya hanga amone mazuwa eswe kuhichila mu yihela ya kalunga, chino chaputukile kupwa lamba hali mazuwa waze te keshi kukwata uswana ni akwa-kaye.
Hakuwana ngwo kukundama cha jita yacho te hi cha kukundama chinji ko, A-Russian te kakutamba kutayiza hanga akwa-kuyula jita ya mu meya avambule nawa.
Ha miaka ya 1920, yitanga ya atu anji ni yifuchi te ya kulikehesa ni kulikehelela.
Muze mamwene lamba lia lamba lia Sango Jinji, akwa-mafuchi te kakuzanga hanga yuma yacho kuyilingi nawa kulutwe lia matangwa.
Ha mwaka 1884, Tesla ayile ku Estados Unidos hanga akazatuke kuzata mulimo mu Edison Company mu New York City.
Iye yahetele ku Estados Unidos ni masendi 4 ku jina lienyi, mukanda wa yishima, ni mukanda wa kusolola wa kuli Charles Batchelor (mulongeshi wenyi ha mulimo wenyi wa kusula) kuli Thomas Edison.
China ya ku shimbu lieswe te yili ni jila ya kusolola mashimbu akwo akwo; chihanda cheswe cha China hanji usoko weswe wa ku chiyulo te uli ni usoko wa kuyula ukwawo.
Nawa ha miaka ya yiwande yino, yikwo ya yiwande yitatu ya yilifuchi te yinunga, yikwo ya yiwande yitatu ya yiwande yitatu ya yiwande ya Han ni Jin te yinunga ha miaka 60.
Ha mashimbu wano, jita ya kama ya yalingiwile hakachi ka akwa-kuyula waze te akulimbenja ha kutalatala cha wata.
Wanangana wa Mashimbu Atatu wapwile umwe wa miaka ya manyinga chinji mu sango lia China Shikulu. Tununu twa atu kafwile ha kukaka ni kutwama ha chihela cha ulemu ha chizuwo chilemu ha Xi'an.
Kuli yuma yinji ya ku mwono wa atu ni ya manguvulu yize yakuneha, ngwe kuzachisa cha makina a kutela ha maliji, kuhiluka ku chiyulo cha uswana ni ku chiyulo cha nguvulu, ni ufulielo wa ngwo, chifuchi chili cha atu, hi cha umwe wika ko.
Nawa muze Revolution yapwile ni mashimbu, milimo te yinasoloka kuli malunga eswe waze te akuzanga chinji ni waze te akulivwisa kuwaha.
Chimuwika nawa kuli maswalale mumu ha chihela cha maswalale cha maswalale te hi cha kusakula ha chihela, te hi cha kusakula ha chihela cha atu.
Kuhinduka cha França chalingishile nawa atu anji a mu yitangiwa ya kukalakala a yifuchi yikwo, hanga aputuke kuhinduka.
Muhammad te kakuzanga chinji yuma yize te hi ya mwono wa hano hashi ko. Iye te kakuya ku chihunda chize te akuvuluka ngwo Hira ha mulundu wa Noor (muchimbuli) hanga anyongese.
Chihela chacho, chize chalamine ku mashimbu, chinasolola kanawa upale wa Muhammad wa ku spiritu.
Kuhema ha chihanda cha umwe mwanguna ku mutulo wa Mecca, chihela chacho chinasoloka ni atu eswe.
Chipwe ngwe mutu te kananyingika ngwo kapwileko, hi chashi kumumona.
Katweshi kuhasa kumona chuma chikwo ko, shina malilu apema ni mapunga anji akundende.
Pyramid Yinene ya ku Giza, hi iye wika wa ku yikomokeso yisambano ya hashi, yize yinakalikiza ni musono.
Yamuzangile kuli A-Ejipitu ha sekulu yitatu K.M.J, Piramide yinene yapwile yimwe ya yikungulwila yinene yinji yize akuzangile hanga akuvumbike Falao yoze afwile.
Hachilima cha Giza, hanji "Necropolis ya Giza" mu Chihunda cha Afu cha mu Ejipitu, muli mapiramide anji (alio alemu chinji, alemu chinji), ni jitanda jinene jinene, ni yitembele jinene, ni Sphinx yinene.
Pyramid munene te akuwahisa Farau Khufu, nawa anji a mapiramide, ni tumbaji, ni yitembele te akuwahisa mapwo ja Khufu ni asoko jenyi.
Chize chinasolola "liji lia ku helu" chinasoloka ngwe chivwezu cha V, ni chize chinasolola "liji lia ku helu" chinasoloka ngwe chivwezu cha chishina cha ku helu cha chihanda cha ku helu.
Kuzomboka chinalumbunuka kuputuka ku mutulo ni kushinjila uta, ni kuhiluka chinalumbunuka kuputuka ku chihela (haze kuli kwoko liaku ni kutapa uta) ni kushinjila uta.
Kufwika ni kusakula ha mukwa-kufwika, kuchili ni liji lihehi, alioze kufwika ni kusakula ha mukwa-kufwika, chili ni liji lilemu.
Ulihende hanga ulembe yisongwelo jize unanyonga, alioze kanda ukanyonga ngwo, yisongwelo jize anafwika ha kusoneka jili ha mukunda wa kwimba, kashika chatamba kujihenda.
Mwanangana Louis XVI, ni Mwanangana Marie Antoinette, ni ana jo aali (Marie Therese, wa miaka 11, ni Louis-Charles, wa miaka 4) ni ndumbwenyi, Madame Elizabeth, ha 6 ya Outubro 1789 yayanjiwile kuli atu waze apwile mu zandu ya Versailles hanga ahiluke mu Paris.
Haze te akuya ni kalimbalimba ku Paris, ayo te akuzingilika kuli atu anji waze te akulilila ni kwasa lamba hali Mwanangana ni Mwanangana.
Atu anji yalimbalimba Mwanangana ni Mwanangana hanga ahikise mafindo ja kalimbalimba jo.
Ha shimbu limwe umwe wa mu mbunga ya atu, yafungulula mutwe wa umwe wa akwa-kulama wanangana yoze vasala mu mbonge ya Versailles, kumeso a Mwanangana wa mbonge yoze te ali ni woma.
Jita jize akwa-kuyula a U.S. atambwile ha kufumba Filipine, ayo te akufweta kuli akwa-kuyula a Filipine ene.
Ayo te kakufweta mitelo kuli unguvulu wa akwa-kolonyal ya Estados Unidos hanga afute yimwe yiteli ya mbongo yacho, nawa yiteli ya mikanda ya nguvulu ya mu Filipine te yakutambula mbongo ku jina lia nguvulu, ku yifungi ya Wall Street.
Alioze, uhenge wa chinjiho uze te akuwana ha kutambujola atu a mu Philippines te uli chuma chilemu chize U.S. te akuwana.
Mba tunyingike kanawa atu a mu Mbonge ya Tempel, twatamba kunyingika kanawa yuma yize yalingiwile hanga atunge mbonge yacho.
Muze yuma yino yalingiwile, atu kakwamba ngwo, Yitanga ya ku Kuheta cha Kusongo, yize yapwile ha miaka ya 1100, 1200, ni 1300.
Ha miaka ya ku kusongo ya ku Middle Ages, kuapwile miaka ya ku uputukilo wa Middle Ages, ni ku ya ku kusongo ya Middle Ages, yize yapwile ha miaka 1500.
Kuzachisa makina akuzachisa ku makina, chinapu chijimbikilo chize chinatwama hachiyoyelo cha atu, chize chinatwama hachiyoyelo cha atu, chize chinatwama hachiyoyelo cha atu, chize chinatwama hachiyoyelo cha atu, chize chinatwama hachiyoyelo cha atu, chize chinatwama hachiyoyelo cha atu, chize chinatwama hachiyoyelo cha atu, chize chinatwama hachiyoyelo cha atu, chize chinatwama hachiyoyelo cha atu, chize chinatwama hachiyoyelo cha atu, chize chinatwama hachiyoyelo cha atu, chize chinatwama hachiyoyelo cha atu, chize chinatwama hachiyoyelo cha atu, chize chinatwama hachiyoyelo cha atu, chize chinatwama hachiyoyelo cha atu, chize chinatwama hachiyoyelo cha atu, chize chinatwama hachiyoyelo cha atu, chize chinatwama hachiyoyelo cha atu, chize chinatwama hachiyoyelo cha atu.
Kuhanjika chinji hakutwala ku ma tekinoloji, kuli ni manyonga aali: ngwo kutunda cha tekinoloji yinene yinalondeza jila yize kuyishi ni uhashi wa uwayilo wa ku mwono wa atu, nawa ngwo tekinoloji yinalingi "yikiko" ku mwono wa atu yize yili ya ku mwono, hi ya ku mwono wa atu ko.
Chakutalilaho, umwe mahasa kwamba ngwo, makina kakukwasa hanga akwa-mafuchi alemu apwe ni njila.
Alioze, jila ya mu chifuchi cheswe kuyishi ni mbongo jandando ya makina akehe, kashika akwa-kusakula maswalale akehe kakusa tachi hanga ahwise ndando ya makina.
Kuzala cha makina chinalingi nawa yikola ya yikola ya mu njila, chino chinalingi nawa yikola ya kuunda yikola ya kuunda atu.
Romanticismo yapwile ni yuma yinji ya kuhana ulemu ku ndako ja atu, yize yafumine ku tusoneji ngwe Goethe, Fichte, ni Schlegel.
Ha mashimbu a Romanticismo, chifuchi cha te chakunda atu, nawa ha mashimbu akwo ndako ni ndako ja te jakulita ni chifuchi chacho te jakutuka, nawa ha kukwatangana ni chihela cha atu, te yili yipema kuhiana shimbi jize te akulihana.
Mu Paris, atu kakunyonga ngwo, ye yinene ya mafwo a hano hashi, alioze mu Constantinople, atu kakunyonga ngwo, ye yinene ya mafwo a ku Ulaya.
Mbunge liacho liapwile chihela cha upite wa ulemu haze haze ha 400 A.D. ni haze haze haze haze ha 1100 A.D.
Chihela chenyi chazombokele ha sekulu ya 12 ha mukunda wa akwa-kuya ku ngonde ya Kristu, waze akindulukile ni mawana ngwe, silk ni spice, yize te akuyisakwila chinji kuhiana yize akwa-kuya ku ngonde ya Byzantium te akuhana.
Ha mashimbu wano, jina lia Mbonge ya Fashion yafuma ku Constantinople kuya ku Paris.
Sango ya Gothic yapwile ni ulemu unji ha miaka ya 100 ni 11 ni 14 C.E.
Ha uputukilo, uvwalo wa mu chifuchi cha Byzantium wa ku chifuchi cha Est, wevwile chinji lamba lia akwa Byzantium.
Alioze, mumu lia maswalale a ku yilu ni hashi, jinjila ja akwa-kutunda te jili kusula ha miaka 25 hanji 30.
Kuheta ku kusongo lia miaka ya ku chindume Europe ya ku chihela yaputuka kutunga jila yo. Chimwe cha yuma yalemu yize yalingiwile ha mashimbu jacho, ha mukunda wa yimbunga ya akwa-kwambuka a mu maliji, atu yaputuka kuzachisa mitondo hanga asunge uvwalo.
Kuhema chakulondezezelamo chili kuhema chize chakulinga hanga kuhema chilia chize chakutwama ni kulamba cha mutu ni asoko jenyi.
Kulima chize chakukwasa hanga atu ahone kulima, chili chihanda cha ndundo, chize chakwasa chihanda cha mbuto chize akulamwina ha chihela chacho, hamwe ni kuhiluka cha mbuto hanji ma jila akwo a ndundo hanga ahase kulima kanawa.
Ku mashimbu akunyima, akwa-kulima anji te kakulinga mulimo wa kulimika hanga ahone kuliha yuma yize te anafupu, nawa chino chili ni kusoloka ni musono mu mafuchi anji ali mu kuunda.
Yitanga ya ku chifuchi ni chifuchi yinakungulwila atu waze ali ni nyonga limuwika, waze akulivwa ngwo kali ni yitanga ya ku chifuchi ni chifuchi, nawa kakutayiza hanga apwe ni nyonga lia kulijimbulula.
Yitanga ni ndako ya kuunda muyihasa kulihandununa ha miaka, ku ulite, ku uhanda, ku chihela, ni ku usoko wa atu.
Yuma yize yakulingisa chifuchi chivumbuke yapwile ya malimi, ya usona, ya uwayilo, ya nguvulu, ya usoko, ya usoko, ya kulela, ya kuunda, hanji ya yuma yinji.
Akwa-kulita ni subculture kanji-kanji kakusolola kupwa cho mu chizavu cho ha kuzachisa jila ya kulisa, yize yakwete yitanga, ni yitanga ya kulizanga.
Jila yimwe yize akuzachisa chinji hanga alumbunune ulemu wa kulikata ni atu yili kuhanjika hakutwala ku yitanga ya ana waze, ha mukunda wa kuhona kuliata, kulema, hanji kupihisa, kakapwile ni kulikata ni atu anene muze te akulianga.
Ana jacho kakuatwamba ngwo "akwo a mu chikungulwila" hanji akwa-kukwachiza. Akwo ana waze atwama mu chikungulwila kakatwama mu chizulilo cha atu (kuvula ni kusoloka kuli yisemi jo); ha yimwe yuma, ana jacho kakatukwa mumu yisemi jo kakatayiza mwana wacho ha kupwa ni yikola yinene ya mu manyonga hanji ya mu mujimba.
Ana waze akuzunga mu chikungulwila mahasa kupwa ni yinyengo yinene hanji yikola shimbu kanda achiliachise hanji achize.
Akwo kakuhanjika ngwo ayo te akulelewa kuli tushitu; akwo kakuhanjika ngwo ayo te kakwikala mu chikungulwila.
Muze ana waze akulianga kuli atu, ana waze akulianga ku mukwo, kakupwa ni yitanga yipema (mu yikola ya mwono) ngwe yize ana waze akulianga kuli atu, ngwe woma hanji kuhona kulizanga kuli atu.
Muze mulimo wa kulilongesa unalingisa kulilongesa lipwe lipema nawa lia ulemu, kulilongesa lia milimo ya kulikalika chinalingi nawa yuma yikwo.
Kuzachisa makina ya kulilongesa hi jila ya kulilongesa ko, alioze chili chize chakukwasa waze ali ni chinyingi cha kulilongesa, ngwe kuzachisa programa yaha ya computador hanji kuputuka mulimo weka.
Chuma kana chinahase kupwa chamwenemwene chipwe chamakuli, chipwe ngwetu, mulongeshi apwa nge chuma kana, oloze nawa apwa nge mutu wakufwika mikanda muofesi yaMicrosoft.
Scaffold ya mu Mbimbiliya yinatwama mu software ni kuyikwasa hanga yikuhwisa, ni kulumbununa yuma yize te muyihasa kupwa yikalu kuli mutu yoze alilongesa hanga ayilinge iye mwene.
Ana kakutwama mu chizuvo cha akwa-kufunga ha yitela yinji, chize ha kuachika, ni kuachisa, chipwe kuachisa.
Kakweshi mwana atamba kukulila mu chihela chize keshi kumulifunga, ni kumulifunga, ni kumulilongesa, alioze ayo kakulilela.
Twakutayiza ngwo chihela cha akwa-kufunga ana ni mapwo, chili chihela cha ufunge kuli ana wano.
Sango yetu ya kufunga ana waze keshi ni yisemi, yatamba kuhana ndako ja ufunge, akwa-kufunga waze ali ni zango, ni shimbi ya malongeso, ni kulela kanawa atu.
Kufunga ana waze keshi jawo, kakufupila hanga ahane yuma yeswe yize te akuhona ku zuwo lize te akufuminamo.
Internet yinasa ni yuma yinji yize yakulweza atu ni kuhanjikisa atu.
Yuma yikwo ya Internet yinatulingisa hanga tufuliele chinji ha yize atu akuzachisa ni yize akufweta.
Chakutalilaho, kulilongesa ni kulita ni atu kakupwa yikuma yilemu yize yakulingisa mutu kuzachisa Internet (James et al., 1995).
"Kulita ni mutu" ni "kulita ni mutu" nawa te akuatesa Eighmey ni McCord (1998) muze te akuhehwojola yitanga ya atu ku ma site a Internet.
Kuzachisa makina akulivanga ni kusoneka mivwimbimbi, chinalingi nawa yuma yikwo ya ulemu ha kunyingika kanawa mivwimbimbi ya mu uso yize yakutwama ha mashimbu akehe.
Chikuma nawa, ayo kakwamba ngwo mutu mahasa kunyingika nyi mutu kanakulimbalimba ha kunyingika kanawa maliji akehe.
Oliver Sacks, mu mukanda wenyi The President's Speech, yasolola chize atu waze keshi kunyingika kanawa maliji, ali ni ulema wa mu wongo, ali ni uhashi wa kunyingika kanawa yize atu ali ni mbunge yipema.
Iye kakuhanjika nawa ngwenyi, yitanga yacho mu kunyingika yitanga ya atu, mahasa kuyikwata ni tushitu ngwe jimbua.
Kuhehwojola cha ha sekulu yino yasolola ngwo kuli mashimbu aali a kuhandununa cha mujimba: chize chakuswekena ni chize chakusolola.
Kuhinduka cha mujimba cheji kutohwesanga jinjila jize jikwete, kaha kusakula cha mujimba cheji kujihesanga hajila jakulipwila.
Kulitunga ni kulisa jikolo jacho kakusoloka ha yitangiwa yeswe.
Haze ha chihela cha savanna, chili chikalu kuli umwe mutu wa mu chikoko yoze wakwata yikola ya kutela yikola ya mutu hanga ahete yuma yize akufupa ku yikola ya amino acid ku yitanga yize ali nayo.
Nawa, kuhona kulinga chocho chinatuneha lamba: kukula cha mutu chinapu cha kuhona kukula kanawa, kuhona kulia kanawa, nawa kuhwa.
Yuma yize yatwama mu yikola ya mitondo yize te muyihasa kupwa yipete ya mapwoteyini mu matamba ni yifwo, alioze yino hi yikalu kuli atu waze akutala hanji ku yifwo ya mitondo, ndo muze te hi yakulingiwa.
Alioze kulia cha tunyama (tuchi, tuchi, mapwe) hi kuchihi wika chazomboka, alioze chakuneha mapwitamine anji waze ali ni amino acid eswe.
Kashika, kutushi ni kukomoka nyi akukulwana jetu te kakukwata "ukalu wa proteina" mu jila yize akwa-chimpanze akulinga musono.
Kulikangula mu tulo cheji kupwanga hakupwa ni usongo ha mashimbu waze mutu ali mu tulo ni kuhiluka ha mashimbu akehe (1060 minite).
Chino muhasa kuchilinga ni upeme wa alarm hanga ulimone kanawa chakuhona kukupuka.
Nyi muwanuka ngwo muwahisa ha mashimbu a tulo, muhasa kuuhika ha mukono wa mutondo, ni kukulingisa ufume mu mutanda hanga uufunge.
Yuma yikwo yize mahasa kulinga ha kunyonga ni kunwa yikuma yinji (ha kutamba meya hanji tiyi, yize yakupwa ni ndundo) shimbu kanda ashihihihe, ni kukwasa mutu hanga ahone kunyonga.
Kuunda cha mu mbunge cha mutu chinasolola uhashi wa kulizanga ni kulizanga mu mujimba ni mu mbunge.
Mutu mweswe kali ni uhashi wa kuwana sambukila ni uwahililo.
Mutu mweswe mahasa kupwa ni ufulielo upema, alioze chuma chimwe chize chakupwa chinyingi ha chiyoyelo chetu chili lamba ni kulizanga.
ChiBuddha cha ku Tibet chafuma ha malongeso ja Buddha, alioze te akuliangula ha jila ya zango ya mahayana ni ma uhashi anji a yoga ya ku India.
Chize chinalumbunuka chiBuddhism cha ku Tibet chili chashi, chili ni Kundalini Yoga, ni kunyonga, ni jila ya zango lia unji.
Ha Kundalini Yoga, ndundo ya Kundalini (ndundo ya kunyingika yuma) yakupwa ni kulema ha mashimbu a yoga, ni ha mashimbu a kupema, ni ha mashimbu a kulizanga.
Chize chinalumbunuka chinji ha yitanga ya Tibet, chili Deity Yoga, ha kumona yuma ya yilemu, yikuma ya tachi yinatoma, chakra yinatoma, ni kunyingika yuma yipema.
Germany te kali mukwa-kole wa atu eswe mu Jita ya hashi yeswe 2, yize yatwala ku ulikako wa USSR ni USA.
Muze halikalika miaka yivali ha kusula cha jita, akwa-lifuchi waze te ali ni usepa kuli ayo te kali jino akwa-kole, nawa jita ya maliji yaputuka.
Yakapwile ni miaka 40 ni kulwila mu maswalale ja akwa-kuzachisa maswalale, ha maswalale a mu Africa ni Asia, ku Afghanistan, Cuba, ni ku yihela yikwo yinji.
Ha 17 Kafwewulu 1939, akwa-Poland te hanafu nawa te anafu, nawa ufulielo wo wika wapwile wa kuhindumuka ni kulilulieka ha mutolo wa mbonge ya akwa-Romania.
Alioze, yuma yacho yapwile ya kuhiluka ha ufuku umuwika, muze maswalale 800,000 a maswalale a nguvulu ya Ruso a mu Chizavu cha Uhia ya Unyon wa Soveta ayile ni kupanga mbunge ya Belarus ni ya Urania muze anungilile yifuchi ya kusula ya Polonya, kuhengula Shimbi ya Mutende ya Riga, Shimbi ya Uhia ya Polonya ni ya Uhia ya Polonya, ni shimbi shimbi jikwawo ja manguvulu, ja ku yifuchi yaali ni yifuchi yinji.
Kuzachisa mashinyi hanga atwale yuma, yili jila yipema ya kutwala atu anji ni yuma ku kalunga-lwiji.
Mulimo wa maswalale a maswalale kakupwa hanga hanga chifuchi chenu chihwame ni uhashi wa kutwala atu ni yuma yenu, ha shimbu liene, kukundwiza uhashi wa mukwa-kole wenu kutwala atu ni yuma yenyi.
Chimwe chilweza cha kulutwe lia matangwa, te cha mulimo wa ku North Atlantic ha mashimbu a jita yaali ya hashi heswe, muze akwa-Amereka te kakusa tachi hanga atambuke atalante ni kuyisa atu ni yuma ya kukafwa Inglaterya.
Ha mashimbu amwe, maswalale a nguvulu ya mu jitoji a mu Alemanha, waze te akuzachisa chinji mazuwa a U-boat, te kakusa tachi hanga ahwise mulimo wacho.
Nyi akwa-kulikanyisa te kawahukile, Germany kachi te mahasa kuhwisa Inglaterya ngwe chize te akuhwisa Europe yeswe.
Kufwika ngwe atu aputukile kutunga mbuji ha miaka 10,000 kunyima ku milundu ya Zagros ya Iran.
Atu a ku miaka ya ku livungu ni ku yifuchi ya ku mashimbu akunyima yaputuka ku yifunga hanga apwe ni masenge, ni mivwi, ni yifwo, ni jikumba.
Jimbuji ja mu chifuchi te kakutwama mu yisaka yize te yakutambukila ha malundu hanji ha yihela yeka yize te akulamwina, ha kusakula jize te kakutamba kupwa ana hanji tuvanyike, ngwe chize atu akuvuluka ngwo, angombo.
Jimbongo ja makalu jaliangukile mu Inglaterra ha sekulu 16.
Chipwe ngwe, yihanda ya makalu te yili ya yihanda ya mitondo, te yakukwasa mba mba mapwo a makalu ahete yiyahi yinene ni kutahisa yiyahi yinene kuhiana yize te akutala ha yihanda ya makalu ya ha mashimbu jacho.
Kuzomboka ha mashinyi, atu kakwamba ngwo, mashinyi te kakuzanga kuhanjika ni makina ya kuhitula ni kuhitula, mba hanga asunge mashinyi.
Chino yapwa yitanga yize atu te akulinga, alioze chuma chacho te chinalingi nawa yiteli ja matanda ja matemba ja mashinyi ja mashinyi ja mashinyi.
Ha mashimbu akwo, makonde a mu yihia te akuchiza ni makonde a chuma.
Chuma chatete chize te akutachikiza ha kutambukila te kwendela, atu yaputuka kutambukila ni kushindama miaka 2 yimuvulu kunyima ni kusoloka cha Homo Erectus (chalingisa mutu kupwa ni kushindama).
Akwa-mbandu jo, Australopithecus, kakendekele ni kwoloka ngwe chize te akulita.
Yuma yikwo yize te akuzachisa ha kuendela ha yihanda yilemu yinapu yize te akuzachisa ha miaka 4,2-3,9 ya miaka yize yapwile kunyima, chipwe ngwe Sahelanthropus te kakuya ha yihanda yilemu ha miaka 7 ya miaka kunyima.
Mutuhasa kuputuka kutwama ni mwono uze unakwohela kanawa hashi, mutuhasa kulichinga ni yuma yize yakutunga hashi, nawa mutuhasa kupwa akwa-kulikanyisa hanga tuhonese lamba lia kulutwe lia matangwa.
Chuma kana chapwa chakufwana nge kuchiza chavipupu, oloze nge tunazange kupwa nachikalu chindende, kaha twatela kuwana muvakaluhwa ukalu, nakuwahwisa.
Chasoloka hatoma ngwo hano hashi hanaalumuka chinji ha mukunda wa yuma ya ciencia ni ya tekinolojia yize atu akulinga, nawa yipikalo yinene chinji ha mukunda wa atu anji ni mwono wa atu wa kuhana yuma ya kuhiana.
Muze Congres ya yiwanyine sango yacho ha 4 Yuli, mukanda uze asonekene kuli mukulwane wa Congres John Hancock ni mukulwane wa Congres Charles Thomson, yausonekene kuli John Dunlap, mutu yoze te wakulonga mikanda.
Ha ufuku weswe, yapwile ni 150 ndo 200, waze ha mashimbu wano akuvuluka ngwo "Dunlap broadsides".
Mutango wa kutanga mukanda wacho ha mbunga te kuli John Nixon ha chizuvo cha Independence Hall ha 8 Yulyo.
Chimwe cha mikanda yacho chatumikine kuli George Washington ha 6 Yulyo, mba iye atange mukanda wacho kuli maswalale jenyi mu New York ha 9 Yulyo. Kopi yimwe yatambukile mu London ha 10 Yulyo.
Mikanda 25 ya mukanda wa Dunlap yize yinasoloka hanji, yili mikanda ya mukanda wacho yize yinasoloka ha mashimbu ano.
Akwa-kulilongesa yuma ya maliji anji musono kakunyonga ngwo chizavu chimwe cha dinosaur chili ni mwono ni kutwama hano hashi musono.
Atu anji keshi kuanyonga ngwo yapwile jinosaur mumu te akwete yifwo ni kuhanjika.
Alioze kuli yuma yinji ya tujila yize yinasoloka ngwe dinosaur.
Ayo kali ni makasa ni makolombolo, kakuta mapwe, nawa kakuya ha makasa jo aali a kunyima ngwe T-Rex.
Kashika, computadores eswe waze akuzachisa musono kakulinga ni sango jize akufupila mu mukanda wa binário.
Nambala ya binary muyihasa kupwa ni ulemu umuwika wika, ngwe 0 hanji 1, nawa shimbi jacho kakuvuluka ngwo binary digits - hanji bits, hanga tuzachise maliji a computador.
Kuhiña cha mujimba kuchikuhasa kusoloka hatoma, nawa yinyingi yacho, ngwe kuhuka, yinapu yikwo yeswe, kashika kuyikumbulula ha shimbu liacho kuchikuhasa kukapwa cha lamba.
Chisoneko chilemu cha kujilunga mu mujimba cheji kupwanga nge mutu ali najifwo chipwe jikemikali jakuzachisa mu zuwo.
Tala ha mukanda ha kuwana shimbi jize jakukwasa ha mukunda wa upupilo wacho.
Lijina bug liakuvuluka kuli akwa-kulilongesa yuma ya tushitu ha chizavu chino cha tushitu.
Lizu lino linatukeza ha chize atu akuvuluka tushitu, waze akulita ni atu.
Akwa-kufwa ni akwa-kulala kali ni mitondo, ayo kakulita ni kutwama mu chizuvo hanji mu chizuvo cha mutu yoze akuala.
Mu Estados Unidos muli atu 400,000 waze ali ni mukwo musongo wa multiple sclerosis (MS), uze wakupwa yikola ya misongo ya misongo ya mu misongo ya mu mijimba ku akweze ni ku waze ali ni miaka ya kushinakaji.
MS uli yikola yize yakuneha lamba ku mbunge, yize yakupwa ni wongo, ni mukunda ni musongo wa ku tala.
Kuhehwojola chinasolola ngwo mapwo mapwo kali ni nyonga lia chinji lia kupwa ni MS kuhiana mapwo.
Ka-lunga ni pwo mahasa kukwata chiyulo chakwamba ngwo, kuchishi ulemu kuli ayo ni kuli mwana wo nyi malela mwana.
Akwa-mapwo wano mahasa kusakula hanga atunge upale wa kutwala mwana ku chifuchi cha akwa-kulela.
Ha chipatulo, yisemi waze asemi mwana, kakupwa nawa yisemi ja mwana, mba umwe lunga ni umwe pwo akapwe chisemi lia mwana.
Sayansi yinalumbunuka chize hashi hashi akuzata ha kuzachisa jila ya sayansi, yize yinalumbunuka yuma yinji ha kufupa ya sayansi.
Alioze kuyishi wika, kuyesa, nawa kuyesa chili chisoneko chize akuzachisa hanga ahone kunyingika chimwe hanji yinji ya yitela yize muyihasa kupwa, kuhula yipikulo, ni kunyingika yuma yinakwasa nawa kufupa cize.
Akwa-kulilongesa yuma ya malilu ni akwa-kulilongesa malimi kakunyonga chinji ha mikanda ya ku shikola, chinji-chindu ha Mbimbiliya ya mu limi lia Latin.
Yuma yize Aristote te akuhanjika ha yuma yeswe ya ciencia, hamwe ni ya psychology, te akuyitambula.
Muze kunyingika lilimi lia A-Grekele kwaputukile kulema, akwa-Kuzunga ya Europa ni A-Epfo te kakutwama ni ufulielo wa A-Grekele ni ufulielo wa cizavu.
Lishimbi liavuluka ha chizavu cha mutu ni yitanga ya mutu, ha mashimbu anji, jili ni ulemu unji ha kupwa cha yikola ya mutu ni kutunda cha yikola yacho ha mashimbu a mwono.
Kulita cha mashimbu ni mashimbu, hi kukumbulula wika ku yikuma ya kusongo ya kusongo ko, hi chinasoloka kuli atu anji, ngwe bacteria, fungi, mitondo ni tushitu.
Kesa ya mu mwono yili ni makina ya kulikalika yize yakutwama ni ufwatulo, yize yakutwalaho ni kuzunga ha mashimbu amwe, chipwe ngwe kuushi kulema cha ku maliji.
Kuhehwojola cha Hershey ni Chase chapwile chimwe cha yuma yize yalingishile atu anyingike ngwo DNA yapwa chuma cha mujimba.
Hershey ni Chase kakuzachisa tushipi twakutayiza yikola hanga atunge DNA yo mu yikola.
Ayo yalinga yikuma yivali yize yakulisala DNA ya mu nyonga ni radioactive phosphorus hanji proteine ya nyonga ni radioactive sulphur.
Kuhinduka chinahase kupwa navyuma vyavivulu, kweseka najila yauhindu, navyuma vyasoloka hachihanda chauhashi uze unapu nauhashi kana, chipwe nge maselusi aze vanasoloka kanapwa maselusi akujimbandu.
Kuhinduka cha mujimo wa tuselo twa mu mutango wika muchihasa kutwala kuli ana, alioze kuhinduka cha mujimo wa mujimo mu chihela chikwo muchihasa kunehesa kufwa cha tuselo hanji kansa.
Kuzachisa maliji ha yuma ya mu yitangiwa, chinatamba kukoka atu waze akuzanga kuya ku chihela ha kutalatala cha kumona yuma ya mu yitangiwa, hamwe ni mitondo ni tushitu.
Chakutalilaho, ha kutambwoja, ni kwasa yishi, ni kukwata mafoto, ni kutala tujila, ni kuya ku yifwo ni kulilongesa sango ja yuma yize yatwama mu chihela.
Chakutalilaho, kuli kunguluka, ni kukwata mafoto, ni kulilongesa hakutwala ku organgatuangs mu Borneo.
Matangwa eswe ha chingoloshi, atu kakutuka mu mbonge jinene ja mu yifuchi ni makina hanga aye ku mulimo, nawa akwa-kuzachila ha chihela chacho kakuwahisa.
Ha chino, atu eswe kakusa ni kukalakala ni umwe ni mukwo, ha kuzachisa mashinyi.
Sayansi yasolola jino ngwo chuma chino chinene cha kalimbalimba chinanyengumuna hashi ni hashi, chize chinatwama ni kupwa chilemu, chize chinatukwasa hanga tutwame miaka yinji.
Atu eswe kakutwama mu chizanga ni kuzachisa maswalale.
Mu yifuchi yize yinatuke, hi kukwo chinji mutu mahasa kwivwa kulihula chizechene ha yuma ya meya chipwe ha kukuluka cha yilamba.
Mumu liaka maswalale akuzachisa makina a kutwala atu ku chifuchi ni chifuchi akuvulumuna milonga yacho, nawa mumu liaka maswalale kana kakutoloka matangwa eswe?
Kuzachisa makina ya kusakula njila, chili chize chakulongesa chize akwa-kutambukisa makina ni mituka akuya ni kuhiluka ha chihela ha chihela ni chize akulikata umwe ni mukwo.
Alioze, kulilongesa chize liji linyongonona ha mashinyi hi chashi, mumu kuyula yitanga ya mandumbu ja mashinyi kuchishi kukapwa ni kutayiza cha chikupu.
Chuma chamulemu shina, akwa-kutambukisa mashinyi kakulinga yuma yize yakulingiwa ha mashimbu eswe; kashika mashimbu eswe, yitangiwa ya mashinyi yakulingiwa ha mashimbu eswe, nawa mahasa kuyinoneka mu mashimbu eswe.
Mba asolole kanawa chize yilu yinoka, ayo akwata usoko ni yuma yitatu yinene: (1) yilu yinoka, (2) yilu yinoka, ni (3) yilu yinoka.
Yitanga yacho yakukwasa ha kukwata kanawa, ni kutunga ni kukalakala ni jila.
Chinyingi cho chakunyuka te chakwasa hanga ahone kuhonesa akwa-kole ni kuwana kulia ni mapwo.
Jimbweji jinji jinatamba kupwa ni uhashi wa kukwata mapiko jo ni kuhilula ha mukunda wa mujimba.
Chino chakuneha yifwo yinji yize yakasweka ha yifwo yize yakukwata.
Makumbi ano, tujila vaumwe vaze kaveshi kuhasa kukwata mapapilo avo kuli atu atu atu ni atu atu akuze.
Makulukaji a miaka kunyima, lunga yoze avuluka ngwo Aristarchus yamba ngwenyi, Tungu ni Liji lia tangwa kakutambuka ku tanga lia tangwa.
Atu amwe te kakunyonga ngwo iye kapwile ni ululi alioze atu anji te kakunyonga ngwo hashi ni liji lia matumbi kakuzenguluka, hamwe ni tangwa (ni yitangwi yikwo).
Chino chinasoloka kupwa chilemu, mumu hashi hi chinasoloka ngwe kakulikangula, nyi?
Musuma wa Amazon uli musuma mulio waaliha nawa munene ku hashi. Unatamba meya anji chinji kuhiana meya a musuma mulio waaliha.
Amazon nawa kali kalwiji wa kulu hashi heswe, ha mashimbu amwe kali ni jikilometulu 10 ku upite.
20 peresenti ya meya waze akuya mu meya ya hashi heswe kakutoka mu Amazonia.
Musuma wa Amazone unapu 6,387 km, nawa unakuza meya a tunonga tununu-tungu.
Chipwe ngwe kutunga yijil ya malibwe ya piramide te akuya ni kuhwa cha Wanangana wa Kashika, alioze piramide ya Giza te hi yakupita yikwo ha unji ni ha chize te akuyipanga.
Akwa-Ejipitu a ha mashimbu a Wanangana wa Hashi Yipya kakapwile ni kukomwesa yikuma ya atu waze apwileho kunyima, yize yapwile ni miaka yihiana tununu limwe.
Mbunga ya Vatican yili ni atu 800, nawa yili chifuchi chihehe ni chifuchi chihe ni atu akehe.
Mbonge ya Vatican kakuzachisa limi lia Italya mu shimbi ni mu sango jo.
Lilimi lia Italya lialimi lize akuzachisa ha tangwa ni tangwa kuli waze akukalakala mu chifuchi, alioze malimi a latini kakuzachisa ha milonga ya uwayilo.
Atu eswe a mu Mbonge ya Vatican kali akwa Katolika.
Atu kananyingika yuma ya ku ulite ngwe ulu, palata ni tumbaji ha mashimbu a ku miaka ya kuhiana, mumu yuma yacho yeswe muyihasa kupwa mu ulite ni kuyiwana ni yifupilo ya kulu.
Aristote, mukwa-kulilongesa maliji, te kakwamba ngwo yuma yeswe yili ni chimwe hanji yikwo ya yuma yiwana yize yakulingiwa mu hashi, meya, meya, ni mulilo.
Chino te chili ngwe yuma yiwana yize yatwama mu yuma (mu ndondelo yimwe): chuma cha kukola, chuma cha maliji, chuma cha kalimba, ni plasma, alioze iye te kakwamba nawa ngwo yuma yacho yakwalumuka mu yuma yaha hanga apwe yize twakutala.
Kulita ni chuma cha chuma, chuma cha chuma chili ni chuma cha chuma cha chuma.
Chuma ngwe calcium ni potassium kakupwa chuma cha malilu, alioze kuli nawa chuma cha malilu ngwe ulu ni uluta.
Muhasa nawa kupwa ni yilamwina yize yili ni yuma yinji yize kuyishi ya chuma ngwe carbone.
Yuma yeswe mu malilu ni hashi, yili ni yuma, yuma yeswe yili ni yuma yitupite yitukuluka ngwo atome.
Atome kali akehe chinji, kashika tununu twa tununu twa atome muyihasa kupwa mu chihela chino.
Kashika, pensulo yapwa sepa lipema lia atu anji muze yapwile haze.
Alioze, muze malemba a ha mashimbu akunyima anapu mapema, pensulo hi yapwa ni ulemu unji nawa kuyitambukilako hi yapwa ni ulemu unji ko.
Atu kakusoneka sango ha makina ja computador, ni katamba kukundama kuli makina ya kusongwela mikanda.
Mutu mahasa kulihula wika chize keyboard muyipwa muze muyifuma yuma yaha.
Bomba lia fission lialika ha shimbi yize yinambe ngwo, kuchiza tachi hanga chizavu cha proton ni neutron jinunge hamwe.
Chalumbununa ngwe, mutu mahasa kuputuka kusolola tachi ha kukwata makina anji, mba ahase kupwa ni mwono upema.
Atome jimwe jinatwama najizeji jakuhona kutwama kanawa, chino chinalumbunuka ngwo, ayo kakukeha ni kukakachila chapalikiho.
Chihanda cha umwezi chinapu ni malolwa ni fufuta. Chihanda cha kusula cha umwezi kakuchivuluka ngwo chimbungu.
Chuma cha mu mavu chili ni 70 km ha chihanda cha mu malilu ni 100 km ha chihanda cha mu malilu.
Yili ni ndondo yitoma haze ha yemba ya maria, ni yikwama chinji haze ha yemba ya malima.
Ha chihanda chize chili hakamwihi, muchihasa kupwa ni maria anji mumu chihanda cha hashi chili chihehehe.
Yuma yize akuvuluka ngwo yikuma ya mu Mbimbiliya yinahase kukwata ku mwono wa atu yili ha kunyingika yize yakulingisa atu hanga afulile hanji ku yizanga.
Yuma yino yinasolola ngwo atu kali ni yipikalo ni yipikalo yize yakupwa mu mbunge jo muze akupwa akulunu.
Yuma yino yinasolola yize yili ha atu akwo yize yakulingisa azange yuma yize akulinga ni yize yili ha chihela cho yakulingisa hanga alinge hanji ahone kulinga yuma yimwe.
Yuma yivali yize akuvuluka chinji ha yuma yize atu akuhanjika yili yitanganyika ya Maslow yitanganyika ya usongwelo wa yuma yize akufupa ni yitanganyika ya Hertzberg yitanganyika ya yuma yaali.
Kuhanjika mu usongwelo, yitanga yivali muyihasa kusoloka muze mandumbu akuputuka kutwala mandumbu jo a ku shikola.
Chizavu chino cha mandumbu kakupwa ni ukalu wa kukwata yiyulo yize atu keshi kuzanga, ni kukwata chiyulo cha chilongesa, ni kuhehwojola, ni kuhana milimo, ni kuhana atu lamba.
Ha mukunda wa mukwo, mutu mahasa kwalumuka kupwa mutu yoze keshi kunyingika yoze wakwivwa ngwo iye katamba kwalumuna yuma yeswe yize atu akulianga ni kulinga hanga yipwe ya mwene.
Mumu, mukwa-kuyula mwe wakuneha uwahililo ni uhenge wa atu jenyi.
Chilinga chino kanji-kanji chinatwala ku kulimbalaka cha mandumbu ni akwa-kulikungulula.
Chikwata cha atu waze akuzachisa Internet kakulinga yuma yize atu akuzachisa makina akuzachisa ha Internet akulinga, alioze kuli akwo akwo akwo akwete yitanga yipema.
Chuma cheka nawa, atu waze ali mu chizavu cha yishima kakupwa ni uhashi wa kukwatesa atu waze ali mu chizavu cho.
Kanji ayo kakwete ulite unji kuhiana akwa-kuzata mu chizavu, mumu atu ja mu chizavu chacho mahasa kukunguluka ha mashimbu akwo, waze te mahasa kuhona kunyingika kuli akwa-kuzata mu chizavu chacho.
Kulikanga cha "chizavu cha atu waze keshi kumoneka" (Larson ni LaFasto, 1989, p109) nawa chili chizavu chilemu cha chizavu cha atu waze akutala.
"Tukinga wa kuhona kumona" uli mukinga wa usongwelo uze umwe ni umwe wa mandumbu akuhana sango kuli iye.
Ha kunyingika kanawa yize muyihasa kulingiwa, ni kulilongesa, ni kulilongesa, ni kulilongesa, ni kulilongesa, ni kulilongesa, ni kulilongesa, ni kulilongesa, ni kulilongesa, ni kulilongesa, ni kulilongesa, ni kulilongesa, ni kulilongesa, ni kulilongesa, ni kulilongesa.
Muze yuma yeswe yize yiliho mu mulimo wa mulimo mu yifungiwa yinakalakala kanawa, uhashi ni uhashi wa kutunga muuhasa kupwa wa ulemu.
Ha chino, mulimo wa ululikiso wa kukalakala hamuwika hanga ahwise lamba, muuhasa kutwala ku mulimo wa uliko wa kukalakala ha usona wa mutu.
Shimbu lizavu lipwe ni uhashi wa kuputuka ni kulinga yuma yipema, usongwelo watamba kupanga ndako ya kuputuka ni kulinga yuma yipema, ni kuhana chinyingi ni kulilongesa.
Angel (2006) alumbunwine ngwenyi, jila ya Continuum yili ngwe jila yize akuzachisa hanga akwashe ululikiso hanga ulinge milimo yinji.
Kulilongesa yuma ya ku mwono wa yinyingi ya mu mbunge, chinasolola ngwo kuli yuma ya ushindakenyo ha kunyingika, kashika yinakukeha chihela cha kunyonga ni kuchihehwojola kanawa.
Kulikata cha yikola ya mu wongo ni yitanga chakwasa akwa-ciencia ha ulongeso wo.
Tunanyingika ha mashimbu anji ngwo mitundu yinji ya uhenge wa ku wongo, yikola, ni yikola yinakwasa yitanga ni kwalumuna yimwe milimo ya manyonga.
Kuzomboka cha ma teknoloji yaha chinatukwasa kumona ni kulilongesa ndako ni milimo ya mu wongo yize kanda tuchilimona.
Echi cheji kutukafwanga tupwenga nachinyingi chamwaza chakuzachisa hakutunga vyuma vize navitukafwa tutachikize kanawa vyuma vyeji kusolokanga muchima wetu.
Numba tuhu AI yakulumbununa chikuma yuma yize akuvuluka ngwo ciencia ficción, alioze AI yapwa chihanda chilemu chinji cha ciencia de computadores, chize chakulinga ni yitanga, kulilongesa, ni kupanjika cha makina.
Kuhehwojola ha AI chinalumbunuka kutunga makina hanga akulinge milimo yize muyifupa ni manyonga.
Chakutalilaho, kuchiza, ni kukwata mashimbu, ni kupwa ni uhashi wa kukumbulula yipikalo ni yipikalo ya kuli akua kuhana, hamwe ni kutachikiza tusoneka, ni liji ni uso.
Yuma yacho yinapu yikalu yize yakutamba kuhana yiyulo ku yipikalo ya mwono.
Sisitemu ya AI ha mashimbu ano kakuyizachisa chinji mu yihela ya upite, yikola, jinjinia, ni maswalale, chize chinatwama mu computador ya ku zuwo ni mu yikungululo ya video game.
Kuzachisa masukulu ha kuya ku shikola chili chihanda chilemu ha shikola yeswe.
Akwa-shikola mahasa kutala yuma ya muzeu, kuya ku aquarium, hanji kutala yuma yipema ya kutela muze muze ha kutwama ni alongeshi jo.
Kuzachisa jila ya kuhanjikanga ha chilolo chacho chili nawa jila yipema ya kunyonga ha chilolo chacho ni kuhanjikako ha yize mulilongesa ha chilolo chacho.
Chakutalilaho, ha mwaka weswe, akwa-shikola a ku Shikola ya Bennet mu North Carolina kakusa site ya ha site yize yakulweza ha ku yiya ku chihunda cha chifuchi. Ha mwaka weswe site yacho kakuyikwasa, alioze mashimbu akunyima kakuyisoneka ha internet hanga yi yi yilikane ngwe mukanda wa kusoneka.
Blogs muyihasa nawa kukwasa kulilongesa kulemba kanawa.
Amu akwa-kulilongesa kanji-kanji kakulipula chinji, mukwa-kusoneka sango mu blog aputuka kulinga tachi hanga asoneke kanawa hanga ahone kuhanjika.
Nawa kulemba mikanda "kwakuchichizanga tumbaji hanga anyingike kanawa hashi".
Kuzachisa blog chili chuma chize chakuneha kulilongesa, nawa chakusongwela tumbaji hanga hanga alinge ulongeso ha mashimbu akwo.
Kuzachisa kanawa ma-blog "kunahase kukwasa tumbaji hanga ahone kupwa ni manyonga anji ni kuhanjika; ha kukumbulula kanawa ku yikuma ya Internet, tumbaji mahasa kulumbununa yitanga yo ha mikanda ya akwetu ni kusolola manyonga jo ha yuma yimwe (Oravec, 2002).
Ottawa kali mbonge ya Canadá yize yinambe malimi ali mu chifuchi chacho, nawa muli yikungulwila ya malimi ali mu chifuchi chacho ni yikungulwila ya malimi a ku Canada yize yinasolola yuma ya ku Canada ya kunyima ni ya musono.
Hashi ku sulu kuli Niagara Falls, ni ku norte kuli yihela yipema ya muskoka yize kanda achizachisa ni yikwo.
Yuma yino yeswe ni yikwo yikwo yinasolola ngwo atu a ku maliji a ku Canadá kakwivwa kuwaha ni Ontario.
Hashi ya norte, atu kakutwama chinji, nawa amwe malifuchi kali ni atu akehe.
Kuli kuhanjisa cha atu chize chinakatwisa atu anji: Kuli akwa-African America anji waze akutuwo mu U.S. kuhiana akwa-Canada.
Yitungu ya Africa ya Kusula yili mu Oceano Indiano, ku mutunda wa Africa ya kusula.
Madagascar kali chifuchi chilemu chinji, nawa chili ni mwono upema.
Yingi ya yilifuchi yihe yili ni ulite, hanji yili ni usepa ni França, nawa yinali ni jina lia yihela ya ku yihela ya yihela ya ku yihela ya yihela ya ulemu.
A-Arab ni akwa-Islama ayo yazana Uchili wa A-Islama mu yifuchi yacho, nawa yawana ulemu unji mu yifuchi ya Comoros ni Mayotte.
Kuzomboka cha akwa-Ejipitu ni akwa-Kolonya yaputuka ha sekulu 15, muze akwa-kutala mafuchi a Portugal, Vasco da Gama, awanyine Jila ya Cape, yize yafumine ku Ejipitu yahiluka ku India.
Ku norte, chifuchi chacho chinatambula ni chifuchi cha Sahel, ku sul ni ku ocidente chinatambula ni Oceano Atlántico.
Mapwo: Kanambe ngwo mapwo waze akuya ku chifuchi cha Zambia atamba kwamba ngwo kali ni pwo, chipwe ngwe kali ni pwo hanji ka.
Chikwete ulemu nawa kuzala chilimba (chize kanda chilema kupwa chilemu chinji.
Mapwevo vatela kutachikiza ngwavo kuhandununa chinahase kuvanehela ukalu wakuvazangamisa, kaha nawa chapwa chachivulu nge vatu vali nakulama mapwevo javo, nakuvakwata kumuchima, navyuma vyeka.
Pwenunga ni mbunge yipema ha kwehuka malunga, nawa kanda nawivwa woma wa kutwama ha chihela che (chihandununa hanji kuhona kulema cha mu chifuchi, hi chino chinalingi yuma yacho kupwa yipema ko!).
Mbonge ya Casablanca ya musono ya te ku yiwana kuli akwa-kuhichi Berber ha sekulu 10 K.M.J. nawa te aku yizachisa kuli akwa-Fenicia, akwa-Roma, ni akwa-Merenid ngwe chihela cha mu ulungu chize te akuvuluka ngwo Anfa.
A-Portuguese yaufwisa ni kuuhanga cheka ni jina lia Casa Branca, mba kuufunga haze haze te hashi halema ha mwaka 1755.
Mwangana wa Maroko yatunga cheka mbonge yacho kuli Daru l-Badya, nawa akwa-kusekasana a ku Espanha waze yatunga mbonge ja kusekasana, yahana mbonge yacho jina lia Casablanca.
Casablanca hi yimwe ya yihela yize kuyishi kukundama chinji ha Maroko yeswe.
Kuheta mu Medina ya kusongo, hi chachashi kuwana yihela yize yakulanjisa yuma ya mu Maroko, ngwe, tajin, mitondo, yuma ya mu chikumba, ni jipipa, alioze yeswe yili ya akwa-kuya ku chihela.
Goma kali mbonge ya akwa-kuya ku yihela ya ku yihela ya ku República Democrática de Congo, ku mutunduko wa ku mutundi wa Rwandan.
Ha mwaka wa 2002, Goma yahonene kuli mbonge ya volcano Nyiragongo yize yalamwina jijila ja mbonge, kuhiana ku mbonge ya mbonge.
Muze Goma hi ni chivwelelo, kuyuka yuma yeswe yize unayiza haze lia Goma, muwatamba kulilongesa hanga unyingike kanawa jita yize yinatwama mu chifuchi cha Kivu ya ku norte.
Musumba wacho nawa uli chihela chize mutu mahasa kukundama ha mulundu wa Nyiragongo hamwe ni kukundama kuli Gorilla ya ku Yilima yize yili ni ndando yitunduke ya Africa.
Muhasa kuzachisa boda-boda (taxi ya moto) hanga ufunge Goma.
Hakuwana ngwo kali chihela chilemu kuwanamo, "Timbuktu" kakupwa ngwe chifwanyisa cha yifuchi ya kule.
Makumbi ano, Timbuktu hi mbonge ya upinji, alioze jina liayo liakulifweesa chihela cha akwa-kutala, nawa yili ni chihela cha ndeke.
Ha mwaka 1990, te akuchiza mu mukanda wa yuma ya uhashi wa atu hano hashi yize yili mu upite, mumu lia lamba lia yilemba ya mu chihela.
Chize chili chimwe cha yuma yize Henry Louis Gates te akutala ha muze te akutala ha programa ya PBS yitukalu ya Africa.
Mbonge yacho yili ni kuyula yikwo ya yifuchi, mumu yili ni yitanga ya A-Arab kuhiana ya A-Afrika.
Parque Nacional Kruger (KNP) yili ku mutundi wa kusula-kumutunda wa Africa ya Sulu, ni kuyula mukaka wa Mozambique ku mutundi wa kusula, ni wa Zimbabwe ku mutundi wa kusula, ni mukaka wa kusula ni musulo wa Crocodile.
Chihela kana chinatwama ha chihela cha 19 500 km2 ni ku chihandununa mu chihela cha 14 chize chili ni mwono upema.
Chihela chacho chili chimwe cha yuma yize yakulengejeka ku Africa ya Sulu, nawa chinatwama ngwe chihela cha malungu a Africa ya Sulu (SANParks).
Chimuwika ni yifwo ya South Africa, kuli maliji a kuhasa kuyitunga ni kuyinjilamo.
Nawa chili ni ulemu mutu kuhana mukanda wa Wild Card, uze wakumufweta hanga aye ku yikungululo ya mivwimbimbi ya Africa ya Sulu hanji ku yikungululo yeswe ya mu Sulu ya Africa ya Sulu.
Chilumba cha Hong Kong chili chihela chize chinatwe jina lia chifuchi cha Hong Kong, nawa chili chihela chize akwa-kutalila anji akutala ngwe chihela chilemu.
Jimbonge ja Hong Kong jinasoloka mu chihela cha Hong Kong, jinashimbwila ni mapa ya yihela yize yinasoloka ha meya a Victoria Harbour.
Mba umone kanawa Hong Kong, fulumuna chitungu chacho ni kuya ku Kowloon, chihela chize chili hakamwihi ni mbonge.
Chihanda chinene cha yikungululo ya Hong Kong chinatwama mu yifuchi yize anafwika haze haze ha mutungu wa norte.
Ha chino, akwa-kuyula a mangeleja a mangeleja te kakwata chihela chino ngwe chawo mwene, kashika nyi unazange kuwana usolwelo wa yuma ya kunyima ya mu chihela chacho, chino chili chihela chipema ha kuputuka.
Sundarbans kali chihela cha mangrove chinene hashi, chize chakutambukila 80 km ku Bangladesh ni India.
Sunderban yapwa chihela cha UNESCO ha chihela cha hashi heswe.
Jimbongo jacho hi jimbongo ja mangrove wika ko, alioze jili ni yimwe ya yifungi ya yifungi yinene yize te yakupwanga mu chihela cha Ganges.
Sundarbans yinapunga chihela cha 3,850 km2, ha unji wa yihela yacho, yimwe ha yitatu yili mu meya ni mu yihela ya malungu.
Kufuma mu 1966 Sundarbans yapwa chihela cha usenge, nawa kuli kusongwela ngwo haliapwila muli mbwe 400 ni mbwe 30,000.
Ma bus makunyuka ha chipatulo cha ma bus a chi chifuchi ni chifuchi (kuze lia kalwiji) ha matangwa eswe, alioze anji, chinji-chinene waze akuya ku mutundukwo ni ku Jakar/Bumthang, kakufuma ha 6:30 ha 6:30 ha matangwa.
Hakuwana nge lipalamende jakuya ku chihela ni chihela kanji-kanji jinayula, chili chipema kusumba lipalamende ha matangwa akehe shimbu kanda chihela ni chihela chiye.
Jimbunga jinji jize jize jizeji kuyanga mu chihela chacho, jize jizeji kuyanga mu chihela chacho, jize jize jizeji kuyanga mu chihela chacho.
Teksi ya ku chihela cha atu akwa-kuzachila hamwe yinapu jila yipema ya kuya ni kukumba ku yihela ya kwakamwihi ngwe Paro (Nu 150) ni Punakha (Nu 200).
Chihanda cha Oyapock chili ha chihanda cha Oyapock River chize chinatunga mbonge ya Oiapoque mu Brazil ni Saint-Georges de l'Oyapock mu French Guiana.
Yitanga yacho yinene yitwama 83 mita, yinene yitwama 378 mita, nawa yili ni yijila yivali ya 3.50 mita.
Kuzunga chakatwaminyine muAugust 2011, kaha yapwile lika yaMarch 2017.
Chihanda chacho chinalombowa kupwa ni mulimo wa kululieka yuma ya ku chihela ha Setembro 2017, muze muchikapwa ni yuma ya ku tala ha chihela cha ku Brazil.
A-Guarani te kali akwa-kuyula chizavu cha ku chifuchi chize ha mashimbu ano chinatwama mu chifuchi cha Paraguay, ayo te kakuzanga chinji kukaula atu, nawa te kakuzachisa ni kulimika.
Chihela cha Chaco chapwile chihela cha atu akwa-mbundu ngwe Guaycurú ni Payaguá, waze te akulamwina ha kwasa, kukungula, ni kukwasa yishi.
Ha sekulu lia 16, Paraguay, yize te akuvuluka ngwo "Chilolo Chikulu cha mu Indes", yaputuka ha kukunguluka cha akwa-kuyula a ku Espanha ni atu a mu chifuchi chacho.
A-Spain yaputuka ni kutwama mu chifuchi chacho ha miaka 300.
Kufuma ha mwaka 1537 muze te akuzangula mbonge ya Asunción, Paraguay hi yashili ni kutalatala cha kuunda ni kutalatala cha akwa-mbonge.
Argentina yinanyingika chinji ha kupwa ni umwe wa timu ni akwa-kuzomboka polo alemu ku hashi.
Chilumbimbi chinene cha mwaka wacho chakupwa ha Dezembro ha chihela cha polo mu Las Cañitas.
Kuhichi nawa, ha mashimbu akwo a mwaka, muchikuhasa kumona yikungululo ya yikola ni yikungululo ya yikola ya yilimba.
Mba unyingike sango ja yikungululo ni kuze muhasa kusumba ma ticket ha yikungululo ya polo, tala Asociación Argentina de Polo.
Mbongo ya Falklands yili Libra ya Falklands (FKP), yize yinalingana ni libra ya Inglaterra (GBP).
Wanangana muuhasa kuuhalumuna mu banki yimwe wika ya mu yizanga yize yili mu Stanley, ha mutambu wa chitanda cha FIC West.
Ku yifuchi ya Stanley, atu kakutambula mapaundi a Britanya ni dolale ya Estados Unidos.
Ha yilifuchi ya ku pwundwundu, katamba kutambula makadi a kuhana mbongo, alioze mahasa kutambula mbongo ya ku Inglaterra ni ya ku Estados Unidos; kanda ukimba kuli akwa-lifuchi liacho hanga unyingike chize muuhasa kulifweta.
Chashinda, hichashimbako kuhana mbongo ja Falklands haze ha yizanga, kashika hanjika mbongo shimbu kanda uhichile yizanga yacho.
Montevideo hi ku sulu lia equator, kashika haze haze ha chilimwe haze ha chilimwe ha hemisfera ya norte, ni ku hemisfera ya norte haze ha chilimwe haze ha chilimwe.
Montevideo yili mu chihela cha subtropics; ha matangwa a chilimwe, malilu kakuheta ha 30°C.
Ha mashimbu a chilimwe, kumeneka ngwe ku chili chinji: malilu kakupwa ni chishika chinji kuhiana haze te akuhichi, alioze peho ni yikola ya malilu yakulingisa kupwa chilia chinji kuhiana chize thermometer yakulweza.
Kukushi mashimbu a "luvula" ni "luvula" ha mwaka weswe: ndundo ya vula yakutwama ngwe ngwe muze ha mwaka weswe.
Numba tuhu tushitu vavavulu mu chihela kana vazachika ni kumona atu, alioze atu kali akwa-kulimuna nawa katamba kuahama chipwe kuahunga.
Kulita ni sango ja akwa-kuyula chifunge, kanda kuhichila 100 ya yards/metro kuli mbemba ni jimbungu ni 25 ya yards/metro kuli tushitu akwo eswe!
Chipwe ngwe kakusoloka ngwe kali akwa-kulikehesa, mbumbwe, mbumbwe, mbumbwe, ni tushitu eswe anene mahasa kuyula.
Ha mwaka, atu anji kakukunguluka kakupuka nyi kaakulambula chihela cha kusolola ha chihela chacho.
Nawa, manyingika ngwo kunuka cha yimbwe ni tushitu akwo kakukoka, kashika kanda unambata hanji kulamba kulia chize chinunuka, nawa kanda ukasa mu chihela che.
Apia, yinene ya Samoa, yili mu chifuchi cha Upolu, ni atu akehe ku 40.000.
Apia yapwile mu miaka ya 1850 nawa yapwa mbonge ya Samoa kufuma mu mwaka wa 1959.
Hafunge lize haze hapwile jita ya mu 1889 muze meli 7 ja ku Alemanha, Estados Unidos, ni Grã-Bretanha yalikehele kuhema mu hafunge.
Jimbato josena jafulile, ha kwehuka limwe lijipaji lia mbonge lia nguvulu ya Inglaterra.
Muze akwa Mau te akuliata hanga akwa Mau ahete kuyula chifuchi, akwa Mau waze te akuliata ni sambukila mu mbonge te akujiha mukwa-kuyula wa Tupua Tamasese Lealofi III.
Kuli yihela yinji, mumu Auckland yili ni yihela yilemu yivali, nawa yikwo yize yinene yili mu yihela yitatu.
Mbonge ya North Shore (mu chihela cha North Harbour) yili ha Oceano Pacífico ni kutambukila ku Long Bay ku norte ni ku Devonport ku sul.
Hafupi yifuchi yeswe yili ni yihela ya musenge yize mutu mahasa kulamba, nawa yihela yinji yili ni yiti ya pohutukawa yize yakupwisa musenge.
Mbonge ya Tamaki Drive yili ha chihela cha Waitemata, mu chihela cha Mission Bay ni St Heliers, mu chihela cha Auckland.
Haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze haze
Mbolo ya chifuchi chino yinene yili "Number One", kuyishi ni mashimbu anji, alioze yinapema nawa yinakukolesa. mbolo yikwo ya chifuchi chino yinambe ngwo "Manta".
Kuli mivinyo yinji ya ku França yize muyihasa kuliwana, alioze mivinyo ya ku New Zealand ni ya ku Australia muyihasa kuyitamba.
Maji a mu tapilo kali apema chinji ha kunwa, alioze maji a mu matemba kali apema kuwana nyi uli ni woma.
A-Australia keshi kunyingika kanawa kavwe wa 'chimbundu' chipwe 'chimbundu' chize akuvuluka ngwo 'espresso,' kapucino kakuchiza ni mukaka, ni chai kakuchiza ni uchi.
Chochole wa ku chocolat wa ku Belgian hi wapwa wa ndando yinji, alioze wa yifwo ya ku chocolat unapu upema chinji.
Akwa-kuya kuli chihela chacho kakusa miaka yeswe, nawa kuyovwa ha yuma yacho hi kukalu ko.
Chipwe chocho, kwononokena yiyulo ya akwa-kuyula, ni kukaula yilayi yeswe, ni kulianga kanawa ku yikuma ya kulikehesa.
Jellyfish (box jellyfish) kakutwama haze haze ha yilemba ni haze haze ha milonga ha Outubro ndo ha Abril, kuze ku mwaka wa 1770.
Shimbwe kakufwa, alioze kakwete chinji woma wa atu, kashika kakwete woma wa atu, kashika kakukukuluka.
Ngwenya wa mu meya a mungwa keshi kutwama mu kalunga-lwiji, ali mu milonga ya meya kuze kwa Rockhampton.
Kulemba mukanda shimbu kanda mutu afunge, chinamuhana kuunda wa mu mbunge, mumu mahasa kupwa ni kama ha kuze anafunge.
Akwa-kuzachisa mikanda ya kuendela ku njila kakwete mashimbu anji kuhana ma hotela, alioze muhasa kuwana mashimbu akwo hanga ulembe chihela chikwo cha kutwama, ngwe kuhana kalimbalimba, ku mukwa-kuzachisa mikanda ya kuendela ku njila.
Akwa-kuzachisa mikanda ya kuendela ku yihela ya kuhanjisa kanji-kanji yifwo yize yakwete chizulie cha kumesa, ni yitanguti ya kuya ni kukatuka ku chihela cha ndeke hanji hanji fwo ya kuhituka ni yifwo ya ku hotela.
Ayo mahasa kukulingila chizuvo nyi unazange mashimbu hanga ulikinge ha chize akuhana hanji hanga uwane mikanda yikwo ya ku chihela chize unazange kuya (chimwe ngwe, visa).
Mba kuli kwalumuna chipwe kukimba chuma, chatamba kuutangila kuli mukwa-kuzachisa mikanda ya ku yiza, hi ku yiza ku hotelo ko.
Ha mashimbu amwe a yiwanyino, atu anji waze akwiza ku yiwanyino ya miaso kakusakula hanga apwe ni chizupa ha chiwanyino chacho, nawa atu anji kakumona ngwo hi chiwanyino chilemu.
Nyi mufupa kupwa hakundama ku yuma yize yinalingiwa, muchihasa kukundama shimbu lieswe hanga muwane chihela cha kwasa matanda ha kukundama ku miaso.
Nyingika ngwo chipwe ngwe miaso ya ha chihela cha ha chikungulwila hiyinakatuka, nihindu ha chihela cha ha chihela chacho muchihasa kupwa miaso ndo ha ufuku.
Ha yikungulwila yimwe kuli chihela cha kusakula chihela ha kutwama ni ana.
Nyi mulikasa Baltic ya ku norte ha mashimbu a yiko, talenu ha chihela cha kalimba, mumu kuhituka mu yiteli cheji kulema chikuma kuli waze akuhituka chinji.
Ku yiza ya Saint Petersburg, mutu mahasa kupwa ni mashimbu a ku yiza, alioze keshi ni usendo wa visa.
Kashika, atu waze akwecha ha yifwo ya casino ni ku yifwo ya ndando, kakuzanga kulikala ha yifwo yacho.
Kanji kakwete kulia cha kulemu, kunwa ni kuhana yuma ya kulikezeza, hanga akwa-kuzachila awahise nawa hanga ahase kupwa ha chihela chacho.
Ha mashimbu amwe, akwa-kutamba makanwa kakutambula uhenge, alioze ha mashimbu akwo, akwa-kutamba makanwa kakutamba kuhona kutonga kanawa yuma, nawa akwa-kutamba makanwa kana kanyingika ulemu wa kutwama ni nyonga lia kunwa.
Oso akwendesa mu chihela cha helu hanji mu yikola ya malundu katamba kunyonga nyi kumeza chimbundu, yishi, hanji malilu a kota.
Ha jila yize yili ni chimbunga ni mbundu, kuyitambukila kulihehi nawa kuyishi ni kupwa ngwe ha jila ya muhanda.
Ha mashimbu a kapupupulu, kapupulu kakutwama ha mashimbu akehe.
Kutachikiza nawa muchihasa kupwa cha lamba ha chimbulu cha mu chihela hanji ha chimbulu cha mu maswalala.
Alioze, mu yifuchi yinji, hi mukolo wa yelu ni chivula hi chikalu ko, nawa yilu ni yilu yinatamba kuyuka ha mwaka weswe.
Yindumbwe ya Africa yili yikolo yize yakoka akwa-kuya ni kutambukila ku Africa.
Liji safari, liakusolola kuya ku Africa hanga unyingike yuma yipema ya mu chifuchi, chinji-chingi mu savana.
Yuma yimwe ngwe njovu ni chimbalangombe, kakwichi kukundama kuli makina, nawa yuma ya kusongwelako yinakwasa hanga amone kanawa.
Ndumba, mbushi, ni mbwe, ha mashimbu amwe kakwete sonyi, nawa muhasa kuyihona kanawa ni tutala.
Kuya ha safari ha kwenda (kuyiluka nawa ngwo "kuya ha safari ya kuendela mu chihia", "kuya ha safari ya kuendela kuhinji", hanji "kuya ha kuendela kuhinji") chili ha kwenda ha maola akehe hanji ha matangwa akehe.
Yikumban ya Paralympics muyikal ha tangwa lia 24 ya mbeji ya Awutustu ndo 5 ya mbeji ya Katwa ya mwaka wa 2021.
Tokyo, uli mbonge ya Asia wika yize yakwata yikungululo ya Olympic ya ha mwaka wa 1964 yize yakwata yikungululo ya Olympic ya ha mwaka wa 1964.
Nyi watambwile ndeke ni kwasa kwasa ha mwaka 2020 shimbu kanda chiwanyino chacho chiputuke, muhasa kupwa ni ukalu.
Kujimisa chijimbikilo chalihandununa, alioze ha kusula cha Machi chijimbikilo chalihandununa cha coronavirus kuchapwako ndo ha Julho 2020, muze te akulemba Olympic.
Kutachiki ni ngwo, yilikita yinji ya yikungulwila yacho muyitwala haze haze haze 2500 ¥ ndo 130,000 ¥, ni yikungulwila ya yitolo yitunda haze haze haze 7000 ¥.
Hotele jinji jinatamba kuhana kalimba ni kapenda, chipwe ngwe mutu hi kali mu chizuwo.
Nyi kuhona chuma chakutonga misongo, hanji nyi kuhona kuzata masokisi akufwika, mba muhasa kuzachisa makina yakutonga misongo, nyi yiliho.
Kanda kwecha lamba hanga lipwe ni kulu chinji (kuze muchihasa kulingisa lifu liputuke, hanji ha mashimbu akwo, liputuke kupya).
Kuli jijila jeka jajivulu jakukwasa meya, jimwe jakutukafwa hanga tuhonese yikola yimwe.
Ku yihela yimwe, kuhisa meya ha miniti yimwe chili chahete, ku yikwo, ha mashimbu anji.
Kufupisa cha meya chinasoloka mu jila yinji, nawa nyi uli ni woma, mba watamba kuhana ufulielo ha kunangula meya mu mbotolo ya mbonge ya ndumbwetu.
Akwa-kuya ku yifuchi yeka mahasa kukumona tushitu waze keshi kunyingika kanawa ku chihela cho.
Akwa-kuyanjisa mahasa kunongesa kulia, kuhana lamba, hanji kuhana lamba ku yikola, kuhana sumu, hanji kuhana yikola.
Yikola ya ku yikola, hanji tushitu waze mahasa kulema hanji kujiha atu, hi mashimbu eswe ko ayo akuvuluka ngwo yikola.
Kufweta yuma yize kuyishi ni mitelo, chili chize chakukwasa kusumba yuma yize kuyishi ni mitelo ku chihela cha kusumba.
Akwa-kuya ku yifuchi yize yili ni mitelo yinene, ha mashimbu amwe mahasa kukwasa mbongo jinji, chinji-chindu ha kunwa yifwo ya malwa ni tumbaji.
Chihanda chize chili ha chihanda cha Point Marion ni Fairmont chili ni ukalu waunene ha jila ya Buffalo-Pittsburgh, mumu ha mashimbu anji, ha yihela yize yili mu yihela ya milemba.
Nyi hi unanyingika kuyema ha jila ya mu chifuchi, kanda ukanyonga: Yitanga ya ku chifuchi yacho yili ya kulema, ni ya ku yihela ya yihela ya yihela ya yihela ya yihela ya yihela ya yihela ya yihela ya yihela ya yihela ya yihela ya yihela ya yihela ya yihela ya yihela ya yihela ya yihela ya yihela ya yihela ya yihela ya yihela ya yihela ya yihela ya yihela ya yihela ya yihela ya yihela ya yihela ya yihela ya yihela ya yihela ya yihela ya yihela ya yihela ya yihela ya yihela ya yihela ya yihela ya yihela ya yihela ya yihela ya yihela ya yihela ya yihela ya yihela ya yihela ya yihela ya yihela ya yihela ya yihela ya yihela ya yihela ya yihela ya yihela ya yihela ya yihela ya yihela ya yihela ya yihela ya yihela ya yihela ya yihela ya yihela ya yihela ya yihela ya yihela.
Kuzomboka cha lipaliki lia lipalikili lia mu siteji ya haze ni ya haze, chili ni kutunda chinene haze haze haze haze ha chihanda cha 56-64 km/h.
Alioze, ha chihela chino, telefone ya ku maselula yinakalakala chinji kuhiana ha chihela chikwo, ngwe ha Pennsylvania Wilds.
Mbolo ja ku Alemanha jili jipema chinji, nawa mu Bavaria, jinji ni jinji, ngwe ja mu mukwa-kumba wo wa ku sulu, Austria.
Kufwika ni yifwo ya mihuko, ni mapula waze akufwika ha mwaka weswe, ni yishi ni plum yize akufwika ha mwaka wa chikungulwila.
Jimbolo jinji ja ku Germany jize akupanga ni kulamba, kakwete mandolongo, ni mbundu jikwawo.
Nyi unazange kulia kulia chihanda cha mbolo, kanda ukweseka chize akuvuluka ngwo Berliner, Pfannkuchen, hanji Krapfen.
Curry chili chijiko chize akupanga ni yifwo ni yifwo ya kulimba, hamwe ni yinyama hanji yimbuto.
Curry muyihasa kupwa "yikeha" hanji "yikwama" kulita ni ndundo ya yuma ya maliji.
Mu chifuchi cha India ni Pakistan, yogurt kakuzachisa ha kukumba curry. Mu chifuchi cha India ni mu chifuchi cha subcontinent, kakusa ni maseke akuzachisa chinji.
Ha kukwasa 17,000 a yilifuchi, kulia cha mu Indonesia chinapu chiwanyino cha kulia cha ku yikungulwila ya ku chifuchi.
Alioze, nyi atuzachisa liji liacho chakuhona kulumbununa chinji, liji liacho liakusolola kulia chize chili cha kusongo ni kusula cha chilumba cha Java.
Ha matangwa wano, ku Java kuli kulia cha kuvula chinji, ni kuvula cha kulia cha ku Java, ni kuvula cha kulia cha ku Java, ni kuvula cha kulia cha ku Java.
Yipeta ya mukwa-kavwalu yili ha yihanda ya kalimbalimba.
Akwa-kutambukisa atu kakutwama ni kuunda chinji, alioze mahasa kupwa ni woma wa kuyinda mumu muchihasa kukwata makasa ja akwa-kutambukisa atu.
Nyi mukwa-kavwalu amuhungumuna ha mbunda, mba haze mbunda muya, mba mahasa kumuhunga, mba mba asunge kanawa mwono wenyi.
Chitangu, akwa-kutambuka ha kalimbalimba kakwo anji kakwete yisuho ya kutela ha kalimbalimba yize yili ni chindende ni chishina chihehehe.
Nawa, yikalu yimwe, chinji-chingi yikalu ya mu Inglish, yili ni yifwo ya kutukinga yize yakukwasa chifwo cha mukwa-kupanda hanga chihiluke ku yikalu nyi mukwa-kupanda muya ni kumunyika.
Chihela cha Cochamó - Chili chihela chilemu chize atu akuya ni kwasa matemba, chize anavuluka ngwo Yosemite ya South America, ni yihanda yinji ya matemba anene ni matemba.
Akwa-kupanda a ku yihanda yeswe ya hashi kanakaputuka kuheta jijila jize jinapunga mu yihanda ya malilu.
Kuzomboka ha chihanda cha chihunda, chize chinalumbunuka kutela ha chihanda cha chihunda, chili chihanda chilemu chize akuzanga chinji.
Kuzomboka ha ski chili chizavu cha kutambukilako, kuli akwa-kuzomboka anji, waze akuvuluka ngwo "tchize", waze akupanga matangwa eswe a kutambukilako ha chihela chimwe.
Chiyoyelo cha atu waze akuya ni kulizanga chili cha kalolo chinji.
Kuzomboka ha ski mu chihela cha mapolopolo ngwe jijimu chaputukile ku sekulu ya 17, nawa ha mwaka wa 1861 akwa-Norway yapula chizuwo chitangu cha kulizanga ha ski mu Austrália.
Kuya ni mashinyi mu chifuchi cha mu hangu: Chize chilimo kana kakuchivuluka nawa ngwo kuya ni mashinyi mu chifuchi cha mu hangu, kuya ni mashinyi mu chifuchi cha mu hangu, hanji kuya ni mashinyi mu chifuchi cha mu hangu.
Yili ni usoko ni kulimba cha alpine, chize chakulinga ha chihela cha chihanda cha chihanda cha chihanda, chize chakutamba kulimba ni ski ni sapatu jinene.
Achishinganyekenu jila ya kulikala ha ski ngwe jila ya kulikala ha mihunda.
Nyi unayiza kanawa, muhasa kuheta yuma yinji kuhiana kwenda ku malilu, alioze hi kanyingi ko muhasa kukumba lipaliki lia ku yiza ha mashinyi nyi kuhona kuambata chipalikila chilemu ha mashinyi.
Europe hi chifuchi chihehe, alioze kuli mafuchi anji akulihehwa.
Alioze, chihela cha Schengen chakulingila ngwe chifuchi chimwe.
Muze mulikunga mu chihela chino, muhasa kuhita mu yihela ya chifuchi ni chifuchi chakuhona kuhita ha chihela cha kutalisa mikanda ya ku pasa.
Chimuwika nawa, nyi uli ni visa ya Schengen, kuushi ni kusa kusa ha kusa ha visa ha yifuchi yeswe ya Schengen, chino chinalumbunuka kuhonesa mashimbu, mbongo ni mikanda.
Kukushi mukanda uze unalumbununa kanawa yize anafwika ngwo yuma ya kulembelamo yize yili ni miaka 100.
Kuhanjika chino chinasoloka kuli akwa-kuzachisa maliji, haze miaka ya kuhichila mu chihela chacho muyihasa kupwa yitunduke ku chihela cha Norte América kuhiana ku Europa.
Yuma yize akupanga ni makuli, mahasa kuyitongola ngwo yikalu ya kulembelamo, chipwe ngwe yapwa yitangu kuhiana yuma yize akupanga ni makuli.
Kulimisa tujila cheji kunehanga jimbongo javaSami, kaha nawa chisemwa cha mulimo kana chapwa chachilemu kuli vatu vavavulu vaze veji kuzatanga milimo yeka.
Chipwe ngwe, ku miaka ya kusula, atu eswe a mu Sámi kakatambile kulima tujila, alioze ayo te kakutwama ni yishi, ni kwasa yishi, ni yuma ya kulita, ni kuzala tujila ngwe tushitu waze akwete.
Musono, atu anji a mu chifuchi cha Sámi kakulinga mulimo wa uhanda.
Chipwe ngwe kali ni kuzachisa chinji, kuhiana kuli waze keshi akwa-Romani, maliji "Gypsy" kakutamba kuapinjisa mumu kakulikata ni yitanga yipema ni manyonga api hakutwala kuli akwa-Romani.
Nyi chifuchi chize mulizanguluka muchili ni shimbi ya kuyisa akwa-kuzachisa maliji, chifungechiso che cha yikola ha matunduke hanji chifungechiso che cha kufungulula yitumbo ha matunduke muchihasa kukundama.
Muhasa nawa kulihula kuli manguvulu eka, alioze manguvulu jacho kakutamba kulihana kuli atu jo.
Chakutalilaho, akwa-America mu chifuchi cha Middle East mahasa kukumona yuma yize hi yalita ni akwa-Europe hanji A-arabe ko.
Kuhehwojola cha maliji hi chize chize chize chize chize chize chize chize chize chize chize chize chize chize chize chize chize chize chize chize chize chize chize chize chize chize chize chize chize chize.
Yuma yize akuhanjika yinapu ya kuhiluka, ya kuhiluka chinji, ni ya kusosoloka chinji ku yikuma yize akuhanjika ha mukunda wa yikuma yikwo.
Chinyingi cha maliji apema chili chize chinasolola yuma yipi yize muyihasa kunehesa lamba, ni kulema cha mwono wa atu.
Yuma yipi yinasoloka mu chihela cheswe, nawa kuli yifwo yinji, yize yakutwama ha chihela, ni yuma ya mu chihela, ni yuma ya mu chihela.
Kumbi, ni mbonge, ni meya, ni yilemba, ni milemba, yili yuma yize yakuneha yikola ya maliji, ngwe, meya ya mbonge, ni yikola ya meya.
Yuma yinene ya mu chihela yize yakulingiwa ha chihela chacho, yili ngwe, mbonge, yinyungu, ni yinyungu ya fufuta.
Akwa-kuya ku chifuchi cha Zambia kakutamba kunyingika kanawa lamba lieswe lia yikola yize muyihasa kukwata chihela chavo, mumu muyikuhasa kukwata ku yiyulo ya ku ku kuhia.
Mutu mweswe yoze wakunyonga kuya ku chifuchi chize mahasa kuchivuluka ngwo chihela cha jita katamba kulilongesa.
Nyi mufupa mu Internet ha liji 'Kulongesa ha yuma ya mu chihela cha milonga,' muhasa kuwana adrese ya umwe kambonga wa mu chihela chacho.
Ha mashimbu anji, chilikita chino muchikwasa mutu hanga anyingike kanawa ha yuma yeswe yize anahanjika hano, nawa ha mashimbu anji, muchikwasa ni kupwa ni mwono upema.
Chilikungumbu chacho chakutwama ha matangwa 2-5 ni kulilongesa chize muchihasa kupwa ni milimo, ni kukalakala chinji ha kukafwa atu a yitanga ni ha mashimbu akwo, ni kulilongesa chize muchihasa kuzachisa mata.
Mikanda ni mangazini yize yakulumbununa hakutwala ku mwono mu yambu yili yikwo chinji, alioze mikanda yize yakulumbununa hakutwala ku jita yili yihehehe.
Akwa-kuya ku yifuchi yize anazange kwalumuna usoko wa atu, katamba kulitayiza hanga apwe ni mikanda yize yalitela ha kuya ku yifuchi.
Kuzanga cha manguvulu kuhana ma passaporte waze keshi kusolola uswana (X) hanji mikanda yize akufwika hanga yilikwate ni jina ni uswana uze anazange, yakupwa yikwo yaliteli.
Kuzanga cha manguvulu a yifuchi yikwo hanga ahete mikanda yacho chili ni kulema cha kulema chinji.
Kufupila ha chihela cha kufupila cha akwa-kulamwina nawa chinapu cha kulu chinji haze yapwile kunyima ya 11 September 2001.
Atu waze ali ni mbunge yipema, keshi kuhasa kukingila hanga apwe ni ulemu ni uwayilo.
Yuma ya maliji yize yakutuka haze haze haze, ha mashimbu anji mu chihela cha maliji.
Ha mukunda wa chihanda cha meya, meya waze akuhiluka kakuta ni kuhituka mu yikungu yitunduke, nawa meya a mashimbu anji mahasa kuputuka haze yikungu.
Atu anji kakufwa ha kuheta cha kuheta ha kuteta ni kuheta ha kuheta haze haze haze, chize muchihasa kupwa cha kuchiza.
Muze mufuma mu meya, kuyinda ni kuhiluka hi chalulikako.
Yilinga ni kwasa ha chihela chize kanda akupika cheka, hanji, nikulita ni uhashi we ni chize akupika, muhasa kukingila hanga akulamwine.
Kuzomboka ha kutwama mu chifuchi chinaze cheji kuputukanga shimbu kanda chifuchi chizauke (kuchili chihanda chachindende chakuya ku chifuchi chaze munali), chinakutalilako, nawa cheji kupwanga chaukalu chikuma.
Akwa-kuya kulifuchi lize te hichashimbwila kuli akwa-kuya kulifuchi lieka, alioze ha mashimbu amwe kakupwa chikalu kuli akwa-kuya kulifuchi lize.
Muze munukinduluka ku zuwo lienu ha kupwa ni kutwama mu yifuchi ya kulifuchi lieka, munukalita ni ndako jacho jaha ni kuhona yimwe yitanga yize muyizanga ha chifuchi chenu.
Muze watambukile ku chifuchi chikwo, atu kota kakuhwima mbunge ni kukwivwishisa, mumu kananyingika ngwo atu waze ali mu chifuchi chacho katamba kulilita ni ndako jacho.
Atu keshi kunyingika ngwo, kuli akwa-kuya ku chifuchi ni kuhiluka, nawa kakuzanga kupwa ni mbunge yipema ni kunyingika kanawa.
Chinyingi cha liji ni manyonga cha piramide chili chimwe cha yuma yipema chinji ha chihela chino kuli ana.
Muhasa kumona ma pyramid ha ufuku nawa muhasa kuamona ha kukomba shimbu kanda chiwanyino chiputuke.
Kanji, muzuwo wa akwa-kutala ni akwa-kuhana yuma, sango ja kumunyika ni kumunyika yili ngwe mukanda wa mijimbu.
Sphinx yapwa chihela ni mukwa-kuhanjika sango liacho.
Yuma yacho yinasolola ha piramide nawa piramide jinji jinakutachika.
South Shetland Islands, yize yatambujola ha mwaka 1819, yikukapwa yifuchi yinji yize yakwamba ngwo yili ni mbonge jinji, ha mwaka wa 2020 yili ni mbonge 16 jize jali ni mulimo.
Chipilikiti chacho chili 120 km ku mutulo wa Peninsula. Chipilikiti chinene chili King George Island hamwe ni chihunda cha Villa Las Estrellas.
Yikwo ngwe Chilumba cha Livingston, ni Deception, kuze kaldera ya volcano yize yinapunga yinapunga ni meya, yikiko yinatwama ha chihela cha mu cihela chacho.
Ellsworth Land chili chihela chakusulo lia Peninsula, chize chinatungu kuli chifuchi cha Bellingshausen Sea.
Yilima ya Peninsula hano yakundama mu chihela cha plateau, ni kupwa yahiluka nawa hanga apwe ni chilungu cha 360 km cha Ellsworth Mountains, chize chaputuka ha chi chi chi chihela cha Minnesota Glacier.
Chihanda chakusongo cha chifuchi kana chinatwama nampili yajinene yaAntarctica, yize vavuluka ngwavo Vinson Massif yize yinapunga jimita 4,892 kufuma haze yatwama.
Ha chihela chize chili cha kule, muze kuushi telefone ya maselula, telefone ya ku maselula muyihasa kupwa wika yize muhasa kuzachisa.
Satelaite hi yikiko yinasa kuyula telefone ya mu masoko, mumu mutu mahasa ku telefa haze hapwe ni chihela cha kusolola telefone.
Sango jacho kakutamba kulizata kuli akwa-kutambukisa, hamwe ni waze akwete masenda, waze akwete usona wa sango ni liji lia sango.
Mutu yoze wakukwasa ha telefone mu chihela che, mahasa kukukwasa ni sango jinji hakutwala ku kukwata ha telefone.
Chuma chize chinasoloka chinji kuli waze ali ni utalililo wa mwaka wa kutwama ha chihela cha upale, chili kwendesa ni kulilongesa.
Chino chinasoloka chinji kuli waze akusa chikola, mumu chakwasa hanga ahete mwaka umwe shimbu kanda ayo ayile ku univesite, chakuhona kuhonesa malongeso jo.
Ha mashimbu anji, kulilongesa miaka yimwe mu yifuchi yikwo muchihasa kukwasa hanga ufukame ni kutwama ni uhashi wa kutwama ni uhashi wa kutwama ni uhashi wa kutwama ni uhashi wa kutwama ni uhashi wa kutwama ni uhashi wa kutwama ni uhashi wa kutwama ni uhashi wa kutwama ni uhashi wa kutwama ni uhashi wa kutwama ni uhashi wa kutwama ni uhashi wa kutwama ni uhashi wa kutwama ni uhashi wa kutwama ni uhashi wa kutwama ni uhashi wa kutwama ni uhashi wa kutwama ni uhashi wa kutwama ni uhashi wa kutwama ni uhashi wa kutwama ni uhashi wa kutwama ni uhashi wa kutwama ni uhashi.
Kanji-kanji, kulifweta ndando ya kusonekena mu masikola jacho.
Finland hi chifuchi chilemu chize atu akuya ni mato, nawa "lifuchi lia tujilila tununu" lili ni tujilila tununu-tunu, ha tujilila ni ha yifuchi ya mu pwishi.
Ha yifuchi ya mu yemba ni mu yizanga, kuushi ni usongo wa yacht.
Chipwe ngwe yizanga ya mu pwundu ni yizanga yinene yinene yinapema hanga yiyachi yeswe yiyimone, alioze yihamba ya yikehe hanji hanji hanji kayak yinasolola yuma yikwo yize muyihasa kusoloka.
Kufwika ni wato chili chiwanyino cha atu eswe a mu Finlande, mumu atu eswe 7 hanji 8 ali ni wato.
Chuma kana chinasoloka nawa mu Norway, Sweden, ni New Zealand, alioze chino chili chilemu chinji (chimwe ha chino, mu Netherlands, umwe ku makumi awana).
Jimbunga jinji ja Baltic jili ni kutela chinji mu St. Petersburg, Russia.
Chino chinalumbunuka ngwo muhasa kukundama ku mbonge ya sango ya kota ha matangwa aali, ha kuhiluka ni kulamba ha mashimbu a ufuku.
Nyi muya ku chifuchi ha kusalakala ni yizavu ya masenda, ku mwaka wa 2009 kanda mufupa chizavu cha kusolola hanji cha kuyako.
Ngwe chize munamono ha mapa, Berlin hi chihela cha kuliandama kuli kalunga, nawa kuyitambukila mu mbonge yacho kuyishi mu ndando ya yifuchi.
Kuya ni ndeke muchihasa kupwa chiwanyino chipihile kuli atu a miaka yeswe ni kuunda, chinji-chingi nyi kanda achiya ni ndeke hanji nyi hanachiza ni chimwe chuma chipihile.
Kuchina sonyi: Kuchina ulite ni woma ni yuma yize atu anji akuzanga.
Kuli amwe, kunyingika kanawa chize ndeke yakulingila ni yize yakulingiwa ha maswalale, muchihasa kwaakwasa kuhwisa woma uze wakwata hali waze keshi kunyingika hanji ha kukumba.
Akwa-kufwetesa mikanda kakutambula ndando yinji ha kufwetesa yuma, mumu mashimbu anji, ndando yinene chinji ha mikanda ya mulimo, ni yuma ya kusumba, hanji ha mashimbu a kuhilwisa yuma yize yinapinjisa.
Ha yimwe njila, yilimba ya ndando jinene yili ni yipululu yo mwene, alioze ha yimwe njila ni yilimba yitunduke, kwapwile mulonga.
Nyi te kakutumina yuma ku maswalale, ha jila yimwe te muchihasa kumbata matangwa hanga ayile ni kuzalasa yuma ni ku yifwika ku chihela cha akwa-kufwika.
Jila yimwe ya kuyitwala ni mashimbu akehe te kuyihasa kuyitumisa ngwe yifwo yize anafwika.
Jila yipema yakuya mu chizavu cha upite hanji cha upite, yili kufuta mbongo jinji ha chizavu chacho (pwakuchiza chizavu chacho, mba ulembeze kampani ye hanga yichikulongese).
Alioze, chino hi chipepeko chahwo: ngwe shimbi ya kusongo, muhasa kufweta ndo maliji a yifwo ya mu chizavu cha yikola ya yifwo ya yifwo ya yitanga yitangu, ni maliji a yikola ya yitanga yitangu, waze akufwika ni maliji a yifwo ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya yikola ya y y y yikola ya
Kuhanjika muchano, hichinahase kuhona kukimba kuhana mbongo jakufwetesa ha chihela cha manguvulu hanji cha mutango ha ndeke ya ku A ni ku B.
Akwa-kusenda mapangi kananyingika kanawa ngwo kuli chizavu cha akwa-kusenda mapangi waze ali ni nyonga lia kuhana ndando yinji ha kupwa ni uhashi wa kuya haze kulihi ni upeme, nawa kakufweta ndando yize yalitela.
Mbonge ya Moldova yili Chişinău.
Moldova kali chifuchi chize chili ni akwa-mafuchi anji, nawa nawa hichihasa kukundama kuli akwa-mafuchi amwe.
Ha mwaka wa 1994, jita yino yikatwala ku kusakula cha mbonge ya Transnistria mu chifuchi cha Moldova, yize yili ni unguvulu ni mbongo yenyi mwene, alioze kuhi ni umwe mutuko wa ONU wakayiza.
Kulikata ni yuma ya ululiki yikiko yinatoka nawa kuli yihanda yino ya yifuchi ya Moldova, chipwe ngwe yikungululo ya manguvulu yahonene.
Uwayilo unene mu Moldova uli wa akwa-Kristu a Ortodokse.
Izmir hi mbonge yitatu yinene ya Turkiya, ni atu a ku 3.7 a tununu, ni chifuchi cha kaali ha chifuchi cha Istanbul, ni chifuchi chilemu ha kutambukila atu.
Muze te mulimo wa mbonge ya Smirna ya kunyima, musono yili mbonge ya lelu, yize yinene, ni yize yili ni yifungi ya yifungi, yize yili ha chihela cha mbonge ya Smirna, yize yakundama kuli milundu.
Jimbonge jinene, jizuvo jize jikwete mahina a maswalale, ni yifwo ya ku zuwo jinapu jinji ni mitango ya ku zuwo ya mu maswalale, ni zuwo lia mu sekulu lia 18, ni yifwo ya ku zuwo ya ku zuwo ya ku zuwo ni yifwo ya ku zuwo, chipwe ngwe mbonge yacho yili ni chiyoyelo cha ku Europa ya ku Mediteraneo, hi ya ku Turkey ko.
Mushi wa Haldarsvík unalumbunuka chifuchi cha Eysturoy chize chili hakamwihi ni chifuchi chacho nawa uli ni chizuvo cha uhashi wa kutambukila.
Ha chizuvo cha kwambujola, muli mivwimbimbi ya mapumba yize yakulumbama ha amwe manganda.
Chakutambula kafwe kafwe kafwe kaola yimwe hanga tuye ni kwenda mu musoko wacho.
Ku norte, ni ha kusongo lia chihela chacho, muli Sintra, mbonge yize yinene chinji ha akwa-mafuchi eka, yize Lord Byron asonekene hakutwala ku yifulo yayo.
Bus 403 ya Scotturb yakutambukila Sintra, ni kuhwa ha Cabo da Roca.
Nawa ku norte, mutukukunguluka ku chihela cha Santuario de Nuestra Señora de Fátima (Santuario), chihela chize ha hashi heswe haze Mariana ananyingika chinji.
Nyingika ngwo uli mu chihela chize ha mashimbu amwe akufwika atu anji, nawa chihela chize chili ni ulemu unji kuli atu anji hano hashi.
Hali ni musono kuli malunga ni mapwo anji waze akwolile ha mashimbu ayo hano, ni anji nawa waze akwete waze azanga, waze akwo akufwa ha mulimo, A-Yunda ni waze hi A-Yunda alike.
Kashika, ni zango lieswe, ni ulemu, kanda mulikonga ha chihela chacho.
Kanda kuhonesa chihela chacho ha kusoneka hanji kusoneka maliji ha chihela chacho.
Atu anji kakuhanjika limi liacho, nawa atu eswe kakuhanjika lilimi liacho nawa kakuhanjika lilimi liacho.
Alioze, yilemba yinji yinasolola wika mu lilimi lia Catalão mumu liji liacho liali ni shimbi ngwe lilimi lilemu.
Alioze, alioze malimi a Espanyole kakuatamba kuakalakala mu maswalale ni mu yikungulwila yikwo.
Kuhanjika ni atu ha mashinyi a Metro kakulinga wika mu lilimi lia Catalão, alioze ha mashimbu a kulema, makina ya mashinyi kakulweza mu malimi anji, ngwe Espanyole, Engelese, Françês, Arabe ni Japonês.
Atu a mu Paris kakwete ni ulemu wa kupwa akwa kulizanga, akwa kulizanga, ni akwa kulizanga.
Chipwe ngwe chino chili wika chivumbikilo cha manyonga, alioze jila yipema ya kutwama kanawa mu Paris yili kupwa ni yitanga yipema, ni kulinga ngwe mutu yoze "anapu ni ulemu".
Chuma cha ku Paris chichipiha ni lusolo nyi mulikwasa kanawa.
Chihela cha Plitvice Lakes chinapu ni mitondo yinji, chinji-chingi ni mitondo ya milemba, ni ya milimbu, ni yikiko yinasale ni mitondo ya Alpine ni ya Mediterranean.
Chili ni mitelo yinji ya mitelo, mumu lia microclimate, ni mavu akwo akwo ni yihela ya kulelesa.
Hachino chihela chacho chili ni yikwama yinji ya tushitu ni yinyunyi.
Ku chifuchi chacho muli tushitu ashiwana ngwe, mbemba, mbulungu, chivungu, chivungu, mbulungu, mbulungu, ni tushitu, hamwe ni tushitu anji a ku chifuchi chacho
Muze mapwa ni kuya ku yifunge, mapwo kakwete kufwika jikolo ni jikolo ja mapwo.
Yitanga yinji ya akwa-kulemesa yihana tuzuvo twa mapweze kuli mapwo waze keshi kulilulieka, alioze nyi wakwiza ni yetu, kuhiana muze uli ni mavara amwaza, muchikapwa ni kumwesa kuli mukwa-kulemesa ha mutango.
Nawa malunga katamba kuzala jipantalushi jize jinakufwika ku makoloko.
Nawa chino muhasa kuchiza ha chihanda cha ha chizuwo, alioze, uvwalo wacho keshi kuuhamba ha kupwa kwa mutu ni mutu kuzata, kashika muhasa kwivwa kanawa kuzala ni jikete jacho.
Kulia cha Mallorca, ngwe chize akuli akwa-mbunge a ku chifuchi cha Mediterrâneo, kakufuma ku mbolo, maseke ni yifwo (chikuma chinji yifwo ya mungulu), nawa kakuzachisa maji a olive.
Chiwanyino cha chiwanyino cha chiwanyino cha usuku, kuhiana ha matangwa a chilimwe, chili chiwanyino cha Pa amb Oli: mbolo ni mashimbu a olive, tomate, ni yikuma ya kulamba yize muyihasa kuliwana ngwe chize, tuna, ni yikwo.
Mijimbu yeswe, hamwe ni liji lia Sie, yakuputuka ni mukanda unene, chipwe ngwe uli mu chikungulwila cha chilweza.
Chino chili jila yipema ya kulihandununa ha yimwe yitanga ni yuma.
Nawa chinalingisa kutanga kupwa chashi, chipwe ngwe kusoneka chinakapwisa chashi ha kusa tachi hanga tunyingike nyi chilikaku hanji chilikaku chinatwama mu mukanda.
Kuhanjika malimi mu limi lia Italya chili chashi, mumu malimi anji kakuasoneka chize ali kusoneka
Litwe lia c ni g lize twatamba kulifunga, mumu liji liao lialihandununa ha mukunda wa vowel yize yili ha mukunda wacho.
Nawa, hakwila muhanjika r ni rr, kanda mulituna: caro yinalumbunuka ngwo, "ndumbwami", alioze carro yinalumbunuka ngwo, "ngolo".
Mulimi wa Persia uli ni liji lihehehe ni liji lihe.
Kashika, kutanga mukanda uno muukukwasa kunyingika kanawa liji lia mu Persia ni kunyingika kanawa mashimbu.
Nyi unanyingika malimi amwe a mu chifuchi cha Romance, muchipwa chashi kuli yena kulilongesa limi lia Portuguese.
Alioze, atu waze kananyingika kanawa lilimi lia Espanyole, mahasa kukumbulula ni lupwe ngwo lilimi lia Portuguese liali ni ulemu unji, kashika kachatamba kulilongesa liali.
Ma observatory a shimbu kanda musono akupwa a kukaluwika, nawa kakuchiza ngwe muzeu hanji chihela cha malongeso.
Amu kunongesa lia liahuho ha mashimbu jo te hi mulonga unene ngwe uli musono, masikola jacho kakuasoneka mu mbonge hanji ha chihela cha mbonge, chize chili chashi kuwanako kuhiana masikola waze akuzunga ha matangwa ja musono.
Teleskopo jinji ja musono jili mu yihela ya ukuule yize yili mu yihela ya kusula yize yili ni yikola ya malilu.
Kutala mbuto ja mbushi, yize anavuluka ngwo hanami, yili chihanda cha usoko wa Japão ha miaka 800 A.D.
Chijimbikilo chacho chafumine ku China, kuze te akulila a plum akuliula chinji.
Mu Japão, yiwanyino yitangu ya mbonge ya mbonge te akuyichinyina kuli mwanangana, alioze te akuyichinyina iye mwene ni akwa-kuyula akwo a mu mbonge ya Mwanangana.
Kashika kanda ukimba kukoka "lichipaji limwe" kuli uhenge.
Nyi unayi ku munda wa muzuvo, ni kukungula "mijimbu" muchikukwasa hanga akuchize, chakuhona kuhanjika.
Singapore kali chihela cha upeme chinji ni cha ushindakenyo, nawa muchihasa kusumba yuma yeswe muze muya ku chihela chacho.
Alioze, mumu unakatwama mu "mbonge ya ku tropiku" ha matangwa akehe ku mutulo wa equator, muchikapwa ni lamba lia kapinda (mashimbu eswe) ni lia tangwa (haze malilu hi mapema, hi kashika ko).
Nawa kuli ma mbasi akehe waze akuya ku Hebron, kuze te akufwika atu ja mu Mbimbiliya, Abraham, Isaka, ni Yakova ni mapwo jo.
Achinyonga kanawa hanga utale ngwetu basi yize unanyonga kuyako yinakuya ku Hebron, hi ku mbonge ya akwa-Yunda ya Kiryat Arba wika ko.
Jimbongo ja mu meya mu chifuchi mujihasa kupwa chihula chipema ha kutwama ha chiwanyino cha maliko.
Chakutalilaho, kutela yihela mu chiya cha Loire, chiya cha Rhine hanji kuya ku yihela ya ulemu ya Danube hanji kuya ni wato mu Canal Erie.
Ayo nawa kakusolola jila jize anazange hanga atu ahete ha kwenda ni kuyonga.
Christmas chili chimwe chiwanyino chilemu cha akwa-Kristu, nawa kakuchiwanyina ngwe chiwanyino cha kusemuka cha Yesu.
Yitanga yinji ya chiwanyino chino hi ya akwa-Kristu ni akwa-Kristu a hano hashi.
Kuli chiwanyino chakutwama ni maso ha ufuku wa Easter ha chihela chize hichishi kusoloka hanga amone kunoka cha tangwa.
Kuli malongeso a akwa-Kristu waze akuhanjika hakutwala ku upale wacho, alioze muchihasa kupwa chiwanyino cha chilimwe ni chiwanyino cha ufumba chize chapwileko shimbu kanda akwa-Kristu afwenga.
Chungulwilo jinji jize jili ni usoko wa kwambujola Mbimbiliya, kanji-kanji jili ni chiwanyino cha Easter ha Sambata ufuku ha poso ya Easter, ni yikungulwila kanji-kanji jili ni kulinga chiwanyino ha haze haze haze haze halikumbi lia kafwe kaufuku ha kusa chiwanyino cha kutunda cha Kristu ku ufwe.
Yitende yeswe yize yapwile mu yifuchi yino, yaya kulihi, yahonena, hanji yazala.
Hakuwana ngwe te kuli chihela cha kule, atu te keshi kuhasa kuya kuli atu waze apwile mu yifuchi ya Galápagos.
Kufuma ha muze atu ayile ku yikungulwila ya Galapagos, atu kakutambujola tushitu anji, ngwe mbuji, mapwo, ngombe, makoko, akwa-mbwa ni akwa-kamba.
Nyi muya ku Arctic hanji ku Antarctic ha mashimbu a yimbimbi, muchikumona ufuku wa polar, chino chinalumbunuka ngwo tangwa keshi kutoloka haze haze.
Chino chinatwaha uhashi upema wa kumona Aurora borealis, mumu malilu makapwa ni ufuku ha matangwa eswe.
Hakuwana nge atu kakutwama chinji mu chihela chacho, nawa nawa kachapwa lamba ku manyonga, mba yena muhasa kuwahilila ni kutala yitanganyika.
Chiyoyelo cha kukalakala cha mu Japão chili ni ulite ni ulite unji kuhiana chize atu a ku chifuchi cha ku Lunda ali ni ulite.
Kusuta hi zuwo lia mulimo, nawa akwa-kwizanga milimo kakuvuluka majina jo a usoko hanji majina a milimo.
Kulikata ni kulitalatala chimwe ha mulimo chili chilemu, ni kutalisa ha milimo ya mbunga kuhiana kutalisa ku yize mutu ni mutu akulinga.
Akwa-kuzata kanji-kanji katamba kutambula shimbi ja akwa-kuzata jacho ha yiyulo yeswe yize akulinga, nawa kakutamba kwononokena shimbi ja akwa-kuzata jacho chakuhona kulihula.
