"ئێستا ماوسێکی ٤ مانگمان هەیە کە نەخۆشی شەکرەیان نییە کە پێشتر نەخۆشی شەکرەیان هەبوو،" ئەو زیادی کرد.
دکتۆر ئیهود ئور، پرۆفیسۆری پزیشکی لە زانکۆی دالهۆسی لە هالیفاکس، نۆڤا سکۆسیا و سەرۆکی بەشی پزیشکی و زانستیی کۆمەڵەی شەکرە لە کەنەدا هۆشداری دا کە لێکۆڵینەوەکە هێشتا لە سەرەتاییدایە.
وەک هەندێک شارەزای تر، ئەو گومان دەکات کە ئایا شەکرە چارەسەر دەکرێت، ئاماژە بەوە دەکات کە ئەم دۆزینەوانە هیچ پەیوەندییان بە ئەو کەسانەی هەیە کە پێشتر شەکرەی جۆری ١ یان هەیە.
ڕۆژی دووشەممە، سارا دانیوس، سکرتێری هەمیشەیی لیژنەی نۆبڵ بۆ ئەدەب لە ئەکادیمیای سوید، بە ئاشکرا لە بەرنامەیەکی ڕادیۆی Sveriges Radio لە سوید ڕایگەیاند کە لیژنەکە، کە نەیتوانیوە ڕاستەوخۆ پەیوەندی بە باب دیلانەوە بکات سەبارەت بە بردنەوەی خەڵاتی نۆبڵی ئەدەبی ٢٠١٦، هەوڵەکانی بۆ گەیشتن بە باب دیلان، وەستاند.
دانیوس وتی: "لە ئێستادا هیچ ناکەین. تەلەفۆنم کرد و ئیمەیلم بۆ نزیکترین هاوکارەکەی نارد و وەڵامی زۆر دۆستانەم وەرگرت. بۆ ئێستا، ئەوە بەسە".
پێشتر، بەڕێوەبەری گشتی ڕینگ، جەیمی سیمینۆف، باسی لەوە کرد کە کۆمپانیاکە دەستی پێکرد کاتێک زەنگی دەرگاکەی لە گاراژەکەی دوکانەکەیەوە بە دەنگی نەبوو.
وتی کە زەنگی دەرگای وایفای دروستکردووە.
سیمینۆف وتی فرۆشی زیادکرد دوای دەرکەوتنی لە ساڵی ٢٠١٣ لە ئەڵقەیەکی شارک تانک کە تێیدا پانێلی نمایشەکە ڕەتیکردەوە کە پارە بۆ دەستپێکردنەکە بدات.
لە کۆتاییەکانی ساڵی ٢٠١٧، سیمینۆف لە کەناڵی تەلەڤیزیۆنی QVC دەرکەوت.
ڕینگ هەروەها دادگاییەکی لەگەڵ کۆمپانیای ئاسایشی ڕکابەردا ڕێککەوت، کۆمپانیای ADT.
لە کاتێکدا یەک ڤاکسینی تاقیکاری دەردەکەوێت کە توانای کەمکردنەوەی ڕێژەی مردنی ئیبۆلای هەیە، تا ئێستا هیچ دەرمانێک بە ڕوونی نیشانی نەدراوە کە گونجاو بێت بۆ چارەسەرکردنی تووشبوونی ئێستا.
کۆکتێلێکی دژە تەنەکان، ZMapp، سەرەتا بەڵێنی دەربڕی لە بوارەکەدا، بەڵام لێکۆڵینەوەکانی فەرمی ئاماژەیان دا کە سوودێکی کەمتر لە داواکراو لە ڕێگریکردن لە مردن.
لە تاقیکردنەوەی PALMدا، ZMapp وەک کۆنترۆڵێک کاریکرد، واتە زانایان وەک بنچینەیەک بەکاریهێنا و سێ چارەسەری تریان بەراوردکرد.
ژیمناستیکی ئەمەریکا پشتگیری لە نامەکەی کۆمیتەی ئۆڵۆمپیای ئەمەریکا دەکات و قبوڵ دەکات کە خێزانی ئۆڵۆمپیایی پێویستییەکی تەواو هەیە بۆ پێشخستنی ژینگەیەکی سەلامەت بۆ هەموو وەرزشوانەکانمان.
ئێمە لەگەڵ لێدوانەکەی کۆمیتەی وەرزشی ئەمریکا هاوڕاین کە بەرژەوەندی وەرزشوانان و یانەکانمان و وەرزشەکەیان باشترە بە بەرەوپێشچوونی گۆڕانکاری مانادار لە ناو ڕێکخراوەکەمان، لەبری بڕوانامە لابردن.
لەشجوانی ئەمەریکا پشتگیری لە لێکۆڵینەوەیەکی سەربەخۆ دەکات کە رەنگە ڕووناکی بخاتە سەر ئەوەی کە چۆن خراپ بەکارهێنانی ڕێژەکە کە بە بوێرانە لە لایەن ڕزگاربووانی لاری ناسارەوە باس کراوە بۆ ماوەیەکی زۆر بە بێ ئەوەی دەریبکرێت و هەر گۆڕانکارییەکی پێویست و گونجاو لەخۆدەگرێت.
یارییە وەرزشییەکانی ئەمریکا و کۆنسەی وەرزشی ئەمریکا هەمان ئامانجیان هەیە  کە وەرزشی وەرزشی وەرزشی و ئەوانی تر، تا ڕادەی گونجاو سەلامەت بکەن بۆ وەرزشوانان بۆ ئەوەی خەونەکانیان بە شوێن بکەن لە ژینگەیەکی سەلامەت و ئەرێنی و بەهێزدا.
لە ساڵانی ١٩٦٠دا، برزێنسکی بۆ جۆن ئێف کەنەدی کاری کردووە وەک راوێژکاری و دواتر بۆ ئیدارەی لیندۆن بی جۆنسن.
لە کاتی هەڵبژاردنی ١٩٧٦ دا ڕاوێژکاری کارتەر بوو لە سیاسەتی دەرەوە، پاشان وەک ڕاوێژکاری ئاسایشی نیشتمانی (NSA) لە ١٩٧٧ بۆ ١٩٨١، جێگرەوەی هێنری کیسنجەر بوو.
وەک NSA، یارمەتی کارتەر دەدات لە مامەڵەکردنی دیپلۆماسیی لەگەڵ کاروباری جیھانی، وەک ڕێککەوتنەکانی کامپ دەیڤید، ١٩٧٨؛ ئاساییکردنەوەی پەیوەندیەکانی ئەمریکا و چین لە کۆتایی ١٩٧٠کاندا؛ شۆڕشی ئێران، کە بووە هۆی قەیرانی بارمتەی ئێران، ١٩٧٩؛ و داگیرکردنی ئەفغانستان لەلایەن سۆڤیەتەوە، ١٩٧٩.
فیلمەکە، کە ڕایان گۆسڵینگ و ئێما ستۆن بەشدارییان تێدا کردووە، لە هەموو بەشە سەرەکییەکاندا پاڵێوراو بوو.
گۆسڵینگ و ستۆن پاڵێوراون بۆ باشترین ئەکتەر و ئەکتەری کچ بە یەکەوە.
پاڵێوراوەکانی تر بریتین لە باشترین فیلم، دەرهێنەر، وێنەگرتن، دیزاین جلوبەرگ، دەستکاری فیلم، مۆسیقای ئەسڵی، دیزاین بەرهەمهێنان، دەستکاری دەنگ، تێکەڵکردنی دەنگ و سیناریۆی ئەسڵی.
دوو گۆرانی لە فیلمەکە، Audition (The Fools Who Dream) و City of Stars، پاڵێوراون بۆ باشترین گۆرانیی ڕەسەن. ستۆدیۆی لیۆنزگەیت ٢٦ پاڵێوراوی وەرگرتووە  زیاتر لە هەر ستۆدیۆیەکی تر.
درەنگانی ڕۆژی یەکشەممە، سەرۆکی ویلایەتە یەکگرتووەکانی ئەمەریکا دۆناڵد ترەمپ، لە بەیاننامەیەکدا کە لە ڕێگەی سکرتێری ڕۆژنامەوانییەوە گەیەندرا، ڕایگەیاند کە هێزەکانی ئەمەریکا لە سوریا جێدەهێڵن.
ڕاگەیەندراوەکە دوای ئەوە کرا کە ترامپ پەیوەندییەکی تەلەفۆنی لەگەڵ رەجەب تەیب ئەردۆغان سەرۆکی تورکیا ئەنجامدا.
تورکیا هەروەها چاودێریی چەکدارانی داعش دەکات کە وڵاتانی ئەوروپی ڕەتیانکردۆتەوە بگەڕێنەوە وڵاتەکانیان.
ئەمە نەک هەر ئەوە پشتڕاست دەکاتەوە کە لانی کەم هەندێک لە دایناسۆرەکان پریان هەبووە، کە ئەمە تیۆرییەکی بەربڵاوە، بەڵکو وردەکارییەکانیشی دابین دەکات کە فۆسیلەکان بە گشتی ناتوانن، وەک ڕەنگ و ڕێککەوتنی سێ ڕەهەندی.
زانایان دەڵێن پرچی ئەم ئاژەڵە لە سەرەوە قاوەیی قاوەیی بوو لەگەڵ لایەکی سپی یان ڕەنگی کارۆتینۆید لە ژێرەوە.
دۆزینەوەکە هەروەها زانیارییەکی زیاتر دەدات لەسەر پەرەسەندنی پرچ لە باڵندەکاندا.
لەبەر ئەوەی پرچی دایناسۆرەکان ڕیشێکی گەشەکردوویان نییە، کە پێی دەڵێن ڕەشیس، بەڵام تایبەتمەندییەکانی تری پرچیان هەیە  بارب و باربولی  لێکۆڵەرەکان دەریانخست کە ڕەشیس لەوانەیە پەرەسەندنێکی پەرەسەندنی دواتری ئەم تایبەتمەندییانە بێت.
پێکهاتەی پرچەکان ئاماژە بەوە دەکات کە لە کاتی فڕیندا بەکارنەهاتوون بەڵکو بۆ ڕێکخستنی پلەی گەرمی یان نمایشکردن. لێکۆڵەرەکان ئاماژەیان بەوە کردووە کە هەرچەندە ئەمە کلکی دایناسۆرێکی گەنجە، بەڵام نموونەکە پرچی گەورەساڵانی پیشان داوە نەک کچی.
توێژه ران ئاماژه یان به وه دا، هه رچه نده ئه مه هێلکه ی دایناسۆرێکی گه نجه ، به ڵام نموونه که پرێکی گه نجی پیشان ده دات نه ک په یله ی منداڵ.
ئۆتۆمبیلێکی بۆمبڕێژکراو لە بارەگای پۆلیسی گازیانتەبی تورکیا تەقێنرایەوە بەیانی دوێنێ دوو پۆلیس کوژران و زیاتر لە بیست کەسیش برینداربوون.
ئۆفیسی پارێزگار دەڵێت ١٩ برینداری پۆلیس بوون.
پۆلیس گوتی گومان دەکرێت چەکدارێکی داعش بەرپرسیار بێت لە هێرشەکە.
ئەوان دۆزییانەوە کە خۆر بە هەمان بنەما سەرەکییەکانی ئەستێرەکانی تر کار دەکات: چالاکیی هەموو ئەستێرەکانی ناو سیستەمەکە بە هۆی ڕووناکیی و خولانەوەیان و هیچی ترەوە بەڕێوەدەبرێت.
ڕووناکی و خولان پێکەوە بەکاردەهێنرێن بۆ دیاریکردنی ژمارەی ڕۆسبی ئەستێرەیەک، کە پەیوەندی بە ڕەوتی پلازماوە هەیە.
ژمارەی ڕۆسبی چەندە بچوکی بێت، ئەستێرەکە کەمتر چالاک دەبێت لە ڕووی پێچەوانەی موگناتیسییەوە.
لە کاتی گەشتەکەیدا، ئیواساکی زۆر جار تووشی کێشە بوو.
لەلایەن دزە دەریاییەکانەوە دزی کراوە، لە تبت لەلایەن سەگێکی تووڕەوە هێرشی کراوەتە سەر، لە نیپال لە هاوسەرگیری هەڵهاتووە و لە هیندستان دەستگیر کراوە.
ستانداردی 802.11n کاردەکات لەسەر هەردوو فرێکانسی 2.4Ghz و 5.0Ghz.
ئەمە رێگە دەدات بە گونجاویی بۆ دواوە لەگەڵ 802.11a، 802.11b و 802.11g، بەمەرجێک وێستگەی بنکە دوو ڕادیۆی هەبێت.
خێراییەکانی 802.11n بە شێوەیەکی بەرچاو خێراترن لە پێشینەکانی بە بەرزترین توانای تیۆری 600Mbit/s.
دوڤاڵ، کە خێزاندار و خاوەنی دوو منداڵی گەورەیە، کاریگەرییەکی زۆری لەسەر میلەر نەهێشت، کە ئەو چیرۆکە بۆ گێڕایەوە.
کاتێک داوای لێدوانێکی لێکرا، میلەر وتی، "مایک زۆر قسە دەکات لە کاتی دانیشتندا... من خەریکی ئامادەکاری بووم بۆیە بە ڕاستی گوێم لە قسەکانی نەبوو".
" ئێمە هەوڵ دەدەین بۆ کەمکردنەوەی دەردانی دوو ئۆکسیدی کاربۆن بۆ یەکەی GDP بە مارجینێکی بەرچاو لە ساڵی 2020 لە ئاستی ساڵی 2005" Hu وتی.
ئەو ژمارەیەکی دیاری نەکرد بۆ کەمکردنەوەی، وتی ئەوان لەسەر بنەمای بەرهەمی ئابووری چین ئەنجام دەدرێن.
هو هانی وڵاتانی تازە گەشەکردوو دا "بۆ ئەوەی رێگای کۆن دوور بخەنەوە کە پیسبوونی یەکەم و پاککردنەوەی دواتر".
وتیشی "بەلام نابێت داوا لە ئەوان بکرێت کە پابەندییەک بگرن کە لە قۆناغی گەشەسەندن و بەرپرسیارێتی و تواناکانیان زیاتر بێت".
گرووپی لێکۆڵینەوەی عێراق ئەمڕۆ کاتژمێر ١٢:٠٠ بە کاتی جیڕنیچ ڕاپۆرتی خۆی پێشکەش کرد.
هۆشداری دەدات کەس ناتوانێت گرەنتی بدات کە هەر کردەوەیەک لە عێراقدا لەم کاتەدا شەڕی مەزهەبی، توندوتیژیی زیاد، یان بەرەو ئاژاوە هەڵدێت.
ڕاپۆرتەکە بە بانگەوازی بۆ گفتوگۆیەکی کراوەیی و پێکھێنانی کۆدەنگی لە ویلایەتە یەکگرتووەکانی ئەمریکا سەبارەت بە سیاسەتی ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست دەست پێ دەکات.
ڕاپۆرتەکە ڕەخنەی توند لە هەموو لایەنەکانی سیاسەتی ئێستای کارگێڕی بەرامبەر بە عێراق دەگرێت و داوای گۆڕینی یەکجاری ئاڕاستەکە دەکات.
یەکەم لە نێوان ٧٨ پێشنیارەکە ئەوەیە کە پێویستە پێش کۆتایی ئەمساڵ دەستپێشخەری دیپلۆماسی نوێ بکرێت بۆ پاراستنی سنورەکانی عێراق لە بەرانبەر دەستێوەردانە دوژمنکارەکان و دووبارە دامەزراندنی پەیوەندی دیپلۆماسی لەگەڵ دراوسێکانی.
سیناتۆری ئێستا و خانمی یەکەمی ئەرجەنتین کریستینا فرناندز دی کرشنەر دوێنێ ئێوارە لە لا پلاتا، شارێک 50 کیلۆمەتر لە بۆینس ئایرسەوە دوور، کاندیدبوونی خۆی بۆ سەرۆکایەتی ڕاگەیاند.
خاتوو کیرشنەر نیازی خۆی بۆ کاندیدکردنی بۆ سەرۆکایەتی لە شانۆی ئەرجەنتین ڕاگەیاند، هەمان شوێن کە بەکاریدەهێنا بۆ دەستپێکردنی هەڵمەتی 2005 بۆ ئەنجومەنی پیران وەک ئەندامی شاندی پارێزگای بۆینس ئایرس.
ئەو مشتومڕە بەهۆی ناکۆکی لەسەر خەرجی یارمەتی و بنیاتنانەوە لە دوای زریانەکەی کاترینا دەستی پێکرد؛ کە هەندێک لە پارێزگارانی دارایی بە گاڵتەجاڕی ناوی " ڕێککەوتنی نیۆرلئانسی بوش"یان لێناوە.
ڕەخنەی لیبراڵی لە هەوڵی ئاوەدانکردنەوە تەرکیزی لەسەر بەخشینی گرێبەستی ئاوەدانکردنەوە بۆ کەسانی ناوەوەی واشنتن کردووە.
زیاتر لە چوار ملیۆن کەس بۆ بەشداری لە پرسەکە لە ڕۆما چوون.
ژمارەی ئامادەبوان زۆر زۆر بوو کە هەموو کەس نەیتوانی لە گۆڕەپانی پیرۆ پیتر بەشداری لە پرسەکە بکات.
چەند شاشەیەکی تەلەڤیزیۆنی گەورە لە چەند شوێنێکی ڕۆما دانرا بۆ ئەوەی خەڵک سەیری مەراسیمەکە بکەن.
لە زۆر شاری دیکەی ئیتالیا و لە بەشەکانی تری جیهان، بەتایبەت لە پۆڵەندا، ڕێکخستنێکی هاوشێوە ئەنجامدرا، کە لەلایەن ژمارەیەکی زۆر خەڵکەوە بینرا.
مێژوونوسان ڕەخنەیان لە سیاسەتەکانی پێشووی FBI گرتووە بۆ تەرکیزکردنی سەرچاوە لەسەر ئەو کەیسانەی کە ئاسانن بۆ چارەسەرکردن، بەتایبەت کەیسەکانی ئۆتۆمبێلی دزراو، بە مەبەستی زیادکردنی ڕێژەی سەرکەوتنی دەزگاکە.
کۆنگرێس لە ساڵی ٢٠٠٥ دەست بە دابینکردنی پارەی دەستپێشخەریی بێزاری کرد و دیاریکرد کە پێویستە دە دەزگای لێکۆڵینەوەی ئف بی ئای ١٠ کارمەندی بۆ پۆرنۆگرافیی گەورەساڵان تەرخان بکات.
ڕۆبن ئوتاپا بەرزترین سکۆر لە یارییەکەدا تۆمارکرد، 70 ڕان لە تەنها 41 تۆپدا بە لێدانی 11 چوار و 2 شەش.
یاریزانانی ئاست مامناوەند، سچن تەندولکەر و راهول دراوید، بە باشی یارییان کرد و هاوبەشی سەد ڕانیان کرد.
بەڵام دوای لەدەستدانی ویکیتی کاپتنی هیندستان تەنها ٣٦ ڕانی کرد بە لەدەستدانی ٧ ویکیت بۆ کۆتایی هێنان بە یارییەکە.
سەرۆکی ئەمەریکا جۆرج بووش بەیانی ١٦ی تشرینی دووەم گەیشتە سەنگاپور، بۆ دەستپێکردنی گەشتێکی هەفتەیی بۆ ئاسیا.
لەلایەن جێگری سەرۆک وەزیرانی سینگاپور وۆنگ کان سەنگەوە پێشوازی لێکرا و لەگەڵ سەرۆک وەزیرانی سینگاپور لی سیێن لونگ باسی لە بازرگانی و تیرۆر کرد.
دوای هەفتەیەک لە دۆڕان لە هەڵبژاردنی نیوەوەخایەنیدا، بوش بە ئامادەبوانێک باسی لە فراوانبوونی بازرگانی لە ئاسیا کرد.
سەرۆک وەزیران ستیڤن هارپەر ڕازی بوو بە ناردنی یاسای هەوا پاک بۆ لیژنەیەکی هەموو حیزبی بۆ پێداچوونەوە، پێش خوێندنەوەی دووهەم، دوای کۆبوونەوەی 25 خولەکی ڕۆژی سێشەممە لەگەڵ سەرۆکی NDP جاک لایتن لە PMO.
لەیتۆن داوایکرد گۆڕانکاری لە یاسای ژینگەی پارێزگاران بکات لە کاتی کۆبوونەوەکەی لەگەڵ سەرۆک وەزیراندا، داوایکرد " نوسینەوەی تەواو و تەواو" بۆ یاسای ژینگەی پارتی پارێزگاران.
هەر لەو کاتەوە کە حکومەتی فیدراڵی دەستێوەردان کرد بۆ وەرگرتنی پارەی نەخۆشخانەی مێرسی لە دێڤۆنپۆرت، تاسمانیا، حکومەتی ویلایەت و هەندێک لە پەرلەمانتارانی فیدراڵی ڕەخنەیان لەم کردەوەیە گرت وەک پیلانێک لە پێش هەڵبژاردنی فیدراڵی کە لە مانگی ١١دا ئەنجام دەدرێت.
بەڵام سەرۆک وەزیران جۆن هاوارد وتی ئەم کارە تەنها بۆ پاراستنی دامەزراوەکانی نەخۆشخانەکە بوو لە دابەزاندنی لەلایەن حکومەتی تاسمانیاوە، لە پێدانی 45 ملیۆن دۆلاری ئەسترالیایی زیادە.
بەگوێرەی دوایین هەواڵەکان، ئاستی دەریا ئاماژەی بە دروستبوونی تسونامی کردووە. هەندێک چالاکیی تسونامی دیاریکراو لە نزیک پاگۆ پاگۆ و نیوێ تۆمارکراوە.
هیچ زیانێکی گەورە یان بریندارێک لە تونگا تۆمار نەکراوە، بەڵام کارەبا بۆ ماوەیەکی کاتی لە دەست چووە، کە بە گوێرەی ڕاپۆرتەکان ڕێگری لە دەسەڵاتدارانی تونگا کردووە لە وەرگرتنی هۆشداری سونامی کە لەلایەن PTWC دەرچووە.
چواردە قوتابخانەی هاوایی کە لە کەنارەکان یان نزیک کەنارەکان بوون بە درێژایی ڕۆژی چوارشەممە داخران سەرەڕای ئەوەی کە هۆشدارییەکان هەڵگیرا.
سەرۆکی ئەمەریکا جۆرج دبلیو بوش پێشوازی لە ڕاگەیەندراوەکە کرد.
گوتەبێژی بوش گوردۆن جۆندرو وتی بەڵێنەکەی کۆریای باکوور " هەنگاوێکی سەرەکییە بەرەو ئامانجەکانی بەدیهێنانی چەکی ناوەکیی لە نیمچە دوورگەی کۆریا".
دەیەمین گەردەلوولی ناوبراو لە وەرزی گەردەلوولی ئەتڵانی، گەردەلوولی ژێر گەردەلوولەی جەری، ئەمڕۆ لە ئۆقیانووسی ئەتڵانی دروست بوو.
ناوەندی نیشتمانی بۆ زریانەکان (NHC) دەڵێت لەم کاتەدا جەری هەڕەشەیەکی بۆ سەر زەوی دروست ناکات.
لەشکری ئەندازیاری ئەمەریکا خەمڵاند کە ٦ ئینجی باران بارین دەتوانێت بەردی پێشووی زیانی پێ بگات.
لە گەڕەکی نۆیەمدا کە لە کاتی زریانەکەی کاترینا بە بەرزایی ٦ مەتر لافاو ڕوویدا، لە ئێستادا ئاوی بەرز بە کەمەرەوە هەیە چونکە بەنداوی نزیک لە سەرەوە بوو.
ئاو لە سەر بەردی دەریا لە بەشێکی ٣٠ مەتری پاندا دەڕژێت.
بەڕێوەبەری کۆمنز ئادەم کوێردن بێزاری خۆی دەربڕی لە سڕینەوەکان کاتێک لەگەڵ ویکی هەواڵ قسەی کرد مانگی ڕابردوو.
"ئەو [وەیڵز] لە سەرەتاوە درۆی لەگەڵ کردین، یەکەم، بە وا مامەڵەکردن کە ئەمە بۆ هۆکاری یاسایی بوو، دووەم، بە وا نیشاندان کە گوێی لە ئێمە بوو، هەتا سڕینەوەی هونەری خۆی".
بێزاری کۆمەڵگا بووە هۆی هەوڵەکانی ئێستا بۆ داڕشتنی سیاسەتێک سەبارەت بە ناوەڕۆکی سێکسی بۆ ماڵپەڕەکە کە میوانداری ملیۆنەها میدیای مۆڵەتی کراوە دەکات.
کاری ئەنجامدراو بە زۆری تیۆری بوو، بەڵام بەرنامەکە بۆ لاساییکردنەوەی تێبینییەکانی گەلەستێرەی ساجیتاریۆس نووسرا.
ئەو کاریگەرییەی تیمەکە بە دواییدا دەگەڕا بەهۆی هێزی شەپۆلی نێوان ماددەی تاریک لە گالاکسی و ماددەی تاریک لە گالاکسی ڕێبوارەوە دروست دەبێت.
هەروەک چۆن مانگ ھێڵی ڕاکێشانی لەسەر زەوی دروست دەکات و دەبێتە ھۆی شەپۆلی دەریا، ھەروەھا ڕێبوارە شیرییەکە ھێزێکی لەسەر گەلەئەستێرەی تەقەکەر دروست دەکات.
زانایان توانیان بەو ئەنجامە بگەن کە ماددەی تاریک کاریگەری لەسەر ماددەی تاریک هەیە بە هەمان شێوەی ماددەی ئاسایی.
ئەم تیۆرییە دەڵێت زۆربەی ماددەی تاریک لە دەوری گالاکسییەکدا لە دەوری گالاکسییەکدا لە جۆرێک لە هەلۆدا هەیە، و لە چەندین تەنۆلکەی بچووک پێکهاتووە.
ڕاپۆرتە تەلەڤزیۆنییەکان دووکەڵی سپییان لە کارگەکە دەردەهێنێت.
دەسەڵاتدارانی ناوچەکە هۆشداری دەدەن بە دانیشتوانی دەوروبەری کارگەکە کە لە ژوورەوە بمێننەوە، کەشوهەوای داخراو دابخەن و ئاوی نلکە نەکڕن.
بەگوێرەی ئاژانسی ئەتۆمی ژاپۆن، سیزیۆمی تیشک هەڵگر و یۆد لە وێستگەکە دەستنیشان کراوە.
دەسەڵاتداران وا گومان دەکەن کە ئەمە ئاماژەیە بۆ ئەوەی کە ئەو کانتینەرانەی کە سوتەمەنی یۆرانیۆمیان تێدایە لە شوێنەکە لەوانەیە بشکێت و لێشاوی هەبێت.
دکتۆر تۆنی مۆڵ توبرکلۆزی زۆر بەرخۆری دەرمانی دۆزییەوە (XDR-TB) لە ناوچەی کوازولوو ناتالی ئەفریقای باشوور.
لە چاوپێکەوتنێکدا، وتی جۆری نوێ "زۆر نیگەرانکەر و ترسناک بوو بەهۆی ڕێژەی زۆر بەرز لە مردن".
دکتۆر مۆڵ پێی وایە لەوانەیە هەندێک نەخۆش لە نەخۆشخانەکە تووشی ڤایرۆسەکە ببون، و لانیکەم دوو کەسیان کارمەندانی تەندروستی نەخۆشخانەکە بوون.
لە ماوەی ساڵێکدا، کەسێک کە تووشی ڤایرۆسەکە بووە لەوانەیە ١٠ بۆ ١٥ کەسی نزیک تووشی ڤایرۆسەکە بکات.
لەگەڵ ئەوەشدا، رێژەی XDR-TB لە کۆی کۆمەڵەی ئەو کەسانەی کە توشبوون بە سیل هێشتا کەمە؛ ٦٠٠٠ لە کۆی ٣٣٠.٠٠٠ کەس کە تووشبوون لە هەر ساتێکی دیاریکراودا لە باشووری ئەفریقا.
سەتەلایتەکان، کە هەردووکیان زیاتر لە ١٠٠٠ پاوەند کێشیان هەبوو، و بە خێرایی نزیکەی ١٧,٥٠٠ میل لە کاتژمێرێکدا دەجوڵان، ٤٩١ میل لە سەر زەوی پێکدادان.
زانایان دەڵێن تەقینەوەکە بەهۆی پێکدادانەکەوە بووە بە هێزێکی زۆر.
هێشتا هەوڵدەدەن دیاری بکەن کە ئەو ڕووداوە چەند گەورە بووە و چۆن کاریگەری لەسەر زەوی دەبێت.
فەرماندەیی ستراتیژیی ویلایەتە یەکگرتووەکانی ئەمریکا لە نوسینگەی وەزارەتی بەرگریی ویلایەتە یەکگرتووەکان شوێن پاشماوەکان دەکەوێ.
ئەنجامی شیکاریی نەخشەدانانەکە لە ماڵپەڕێکی گشتی بڵاو دەکرێتەوە.
پزیشکێک کە لە نەخۆشخانەی منداڵانی پیتسبۆرگ لە پەنسلڤانیا کاری کردووە تۆمەتبار دەکرێت بە کوشتنی قورس دوای ئەوەی دایکی لە سندووقی ئۆتۆمبێلەکەی دا دۆزرایەوە ڕۆژی چوارشەممە، دەسەڵاتدارانی ئۆهایۆ دەڵێن.
دکتۆر مالار بالاسوبرامانیانی تەمەن ٢٩ ساڵ لە بلوو ئەشی ئۆهایۆ دۆزرایەوە، کە شارۆچکەیەکی نزیکە لە ١٥ میل لە باکووری سینسیناتی کەوتبوو لەسەر زەوی لە تەنیشت ڕێگاکە بە تی شرت و کراسێکی ژێرەوە و بە دەردی زۆر دەرمانخواردبوو.
ئەو ئەفسەرەکانی ڕەوانەی ئۆتۆمبیلە ڕەشەکەی کرد کە 150 مەتر دوور بوو.
لەوێ تەرمی سارۆجا بالاسوبرامانیانی تەمەن ٥٣ ساڵان دۆزییەوە کە بە پۆشاکێکی پڕ لە خوێن داپۆشرابوو.
پۆلیس گوتی کە لاشەکە بۆ نزیکەی ڕۆژێک لەوێ بووە.
یەکەم حاڵەتی نەخۆشیی ئەم وەرزە لە کۆتایی تەمموزدا ڕاگەیەنرا.
ئەم نەخۆشییە لە بەرازەوە دەگوازرێتەوە، کە دواتر لە ڕێگەی مێشوولەوە دەگوازرێتەوە بۆ مرۆڤ.
بڵاوبوونەوەی ڤایرۆسەکە وایکردووە کە حکومەتی هیندستان ڕێوشوێنی وەک بڵاوکردنەوەی بەرازگر لە ناوچە زۆر زیانلێکەوتووەکاندا، دابەشکردنی هەزاران پەردەی مێشوولە و ڕژاندنی دەرمانی پیستاسیدی بگرێتەوە.
چەند ملیۆن ڤاکسینی دژە هەوکردنی مێشک لەلایەن حکومەتەوە بەڵێن دراوە، کە یارمەتی دەزگا تەندروستیەکان دەدات بۆ ئامادەکاری بۆ ساڵی داهاتوو.
پلانەکانی بۆ گەیاندنی ڤاکسین بۆ ئەو ناوچانەی کە لەمێژوودا زۆرترین زیانیان بەرکەوتووە لەمساڵدا دواخرا بەهۆی نەبوونی پارە و کەمی ئەولەویەت بەراورد بە نەخۆشییەکانی تر.
لە ساڵی ١٩٥٦ سلانیا چووە سوید، کە سێ ساڵ دواتر دەستی بە کارکردن کرد بۆ پۆستی سوید و بوو بە سەرەک هەڵکەندەری.
زیاتر لە ١٠٠٠ پەڵەی مۆرینی بۆ سوید و ٢٨ وڵاتی تر بەرهەم هێناوە.
کارەکانی ئەو بە جۆرێک ناسراون کە یەکێکە لە کەمترین "ناوی ناوماڵ" لە نێوان فەلاتێلیستەکاندا. هەندێک تایبەتن بە کۆکردنەوەی کارەکانی ئەو بەتەنها.
هەزارەمین مۆرەکەی "کارە مەزنەکانی پاشاکانی سوید" بوو لەلایەن دەیڤد کلۆکەر ئێرنستراڵ لە ساڵی ٢٠٠٠، کە لە کتێبی گینس بۆ ڕیکۆردەکانی جیھاندا تۆمارکراوە.
ھەروەھا سەرقاڵی نەخشاندنی دراوەکانی بانکی بوو بۆ زۆر وڵات، نموونەی تازەی کارەکانی لەوانە وێنەی سەرۆک وەزیران لەسەر بەری دراوی نوێی ٥$ و ١٠٠$ی کەنەدی.
دوای ڕووداوی هاتوچۆ، گیبسن گەیەندرایە نەخۆشخانە بەڵام ماوەیەکی کەم دوای ئەوە مرد.
شۆفێری بارهەڵگرەکە کە تەمەنی ٦٤ ساڵە، لە ڕووداوەکەدا بریندار نەبوو.
ئۆتۆمبێلەکە لە شوێنی ڕووداوەکە بردرا لە نزیکەی 1200 GMT لە هەمان ڕۆژدا.
کەسێک کە لە گاراژێکدا کار دەکات لە نزیک ئەو شوێنەی ڕووداوەکە ڕوویداوە وتی: " منداڵەکان چاوەڕێ بوون بۆ ئەوەی لە شەقامەکە بپەڕنەوە و هەموویان هاوار و گریان دەکرد".
هەموویان ڕایانکردەوە لەو شوێنەی ڕووداوەکە ڕوویداوە.
بابەتەکانی دیکەی بەرنامەی کاری لە بالی بریتین لە پاراستنی دارستانەکانی جیهان و هاوبەشیکردنی تەکنەلۆژیا بۆ یارمەتیدانی وڵاتانی تازە گەشەکردوو بە شێوازێکی کەم پیسبوون.
نەتەوە یەکگرتووەکان هەروەها هیوادارە کە سندوقێک تەواو بکات بۆ یارمەتیدانی ئەو وڵاتانەی کە بە هۆی گەرمبوونی زەوییەوە زیانمەندبوون بۆ بەرەنگاربوونەوەی کاریگەرییەکانی.
پارەکە بۆ خانووبەرە دژە لافاوەکان، باشتر بەڕێوەبردنی ئاو و جۆراوجۆری بەرهەمی کشتوکاڵ بەکاردەهێنرێت.
فلۆک نووسیبووی هەوڵەکانی هەندێک بۆ لێبڕینی ژنان لە قسەکردن لەسەر تەندروستی ژنان سەرکەوتوو نەبوون.
ئەو گەیشتە ئەم ئەنجامە بەهۆی زۆری سەرنجە ئەرێنییەکان و هاندانی لەلایەن هەردوو ڕەگەزی مێ و پیاوەوە کە داوای ئەوەیان دەکرد کە دەرمانەکانی دژە دووگیان بە پێویستییەکی پزیشکی دابنرێت.
کاتێک شەڕەکە وەستایەوە و بریندارەکان گواسترانەوە بۆ نەخۆشخانە، نزیکەی ٤٠ زیندانیی دیکە لە حەوشەکەدا ماون و ڕەتیان کردەوە بگەڕێنەوە بۆ ژوورەکانیان.
دانوستانکارەکان هەوڵیاندا دۆخەکە چاک بکەنەوە، بەڵام داواکاری زیندانییەکان ڕوون نین.
لە نێوان کاتژمێر ١٠:٠٠ بۆ ١١:٠٠ ی ئێوارە بە کاتی مۆدێرنیک ئاگرێک لە لایەن زیندانییەکانەوە لە حەوشەکە دەستی پێکرد.
بە زوویی، پۆلیسەکان بە کەلوپەلی ئاژاوەگێڕییەوە چوونە ناو حەوشەکە و بە گازی فرمێسکڕێژ زیندانییان لە گۆشەگیرکرد.
تیمەکانی فریاکەوتن لە کۆتایی دا ئاگرەکەیان لە کاتژمێر 11:35 ی شەو داگرت.
دوای ئەوەی بەنداوەکە دروستکرا لە ساڵی ١٩٦٣، لافاوەکانی وەرزی کە پاشماوەی بە تەواوی ڕووبارەکە بڵاو دەکردەوە وەستێنران.
ئەم پاشماوەیە بۆ دروستکردنی کەناراو و کەناراوەکان پێویست بوو، کە وەکوو ژینگەی ئاژەڵی کێوی خزمەتیان دەکرد.
لە ئەنجامدا دوو جۆر ماسی لەناوچوون و دوو جۆری دیکەش لە مەترسیدارن، لەوانە ماسی جووتی.
هەرچەندە ئاستی ئاوەکە تەنها چەند مەترێک بەرزدەبێتەوە دوای لافاوەکە، بەڵام کاربەدەستان هیوادارن کە ئەوە بەسە بۆ گەڕاندنەوەی قەزاوەی هەڵدێنراوی خوارەوەی ڕووبارەکە.
هیچ هۆشدارییەک بۆ سونامی دەرنەکراوە، و بەگوێرەی ئاژانسی جیۆفیزیکی جاکارتا، هیچ هۆشدارییەک بۆ سونامی دەرناکرێت چونکە بوومەلەرزەکە بە پێوەری 6.5 پلەی ڕیختەر نەگەیشتووە.
سەرەڕای ئەوەی مەترسی سونامی نەبوو، دانیشتوانەکە تووشی ترس بوون و دەستیان کرد بە جێهێشتنی کار و ماڵەکانیان.
ھەرچەندە وینفری بە فرمێسکەوە ماڵئاوایی کرد، بەڵام بە ڕوونی بە ھاندەرەکانی ڕاگەیاند کە دەگەڕێتەوە.
ئەمە ماڵئاوایی نییە، ئەمە کۆتایی بابەتیک و دەستپێکردنی بابەتی نوێیە.
ئەنجامی کۆتایی هەڵبژاردنەکانی سەرۆکایەتی و پەرلەمانی نامیبیا دەریخست کە سەرۆکی ئێستا، هیفیکەپونیە پۆهامبا، بە جیاوازییەکی زۆرەوە هەڵبژێردرا.
پارتی دەسەڵاتدار، ڕێکخراوی خەڵکی باشووری ڕۆژئاوای ئەفریقا (SWAPO) ، زۆرینەی لە هەڵبژاردنی پەرلەمانی دا پاراست.
هێزەکانی هاوپەیمانان و ئەفغانی هاتنە ناو ناوچەکە بۆ پاراستنی شوێنەکە و فڕۆکەکانی هاوپەیمانان بۆ یارمەتیدانی ناردن.
رووداوەکە لە بەرزاییەکی شاخاوی ڕوویداوە و باوەڕ دەکرێت کە بەهۆی تەقەی دوژمنانەوە بووە.
هەوڵەکانی گەڕان بە شوێنەکەی کەوتنە خوارەوە لەگەڵ کەشوهەوای خراپ و ناوچەیەکی سەختدا بەرەوڕوو دەبنەوە.
ڕێکخراوی تەندروستی مانگولا، پزیشکانی بێ سنوور و ڕێکخراوی تەندروستی جیهانی دەڵێن ئەمە خراپترین بڵاوبوونەوەی نەخۆشییە لە وڵاتەکەدا.
وتەبێژی ڕێکخراوی پزیشکانی بێ سنوور (Médecins Sans Frontière) ڕیچارد ڤیرمان وتی: "ئەنگۆلا بەرەو خراپترین بڵاوبوونەوەی خۆی دەڕوات و بارودۆخەکە زۆر خراپە لەئەنگۆلا".
یارییەکان لە کاتژمێر ١٠ی بەیانی بە کەشوهەوایەکی باشەوە دەستیان پێکرد و جگە لە بارانێکی بەیانی کە بە خێرایی کۆتایی هات، ئەوە ڕۆژێکی گونجاو بوو بۆ ڕگبی حەوتەکان.
باشووری ئەفریقا بە دەستپێکێکی باشەوە لە پاڵەوانێتییەکەدا سەرکەوتنی 26-0 لە زامبیا بە پلەی پێنجەم.
لە یاری بەرامبەر باڵیۆزەکانی باشووردا بە شێوەیەکی یەکلاکەرەوە ڕەش و لاواز دەردەکەوت، بەڵام ئەفریقای باشوور بە بەردەوامی بەرەوپێشچوونێکی باشی بەخۆوە بینی بە درێژایی خولەکە.
بەرگریی دیسیپلینکراویان، لێهاتوویی مامەڵەکردن لەگەڵ تۆپ و کاری تیمی باش وایکرد کە دەرککەون و ڕوون بوو کە ئەمە ئەو تیمە کە دەبێت شکستیان پێ بهێنرێت.
کاربەدەستانی شاری ئەمستەردام و مۆزەخانەی ئان فرانک ڕایانگەیاندووە کە درەختەکە تووشی فەنگۆسی بووە و مەترسی بۆ تەندروستی گشتی دروست دەکات و دەڵێن کە مەترسیی کەوتنە خوارەوە لە سەرە.
بڕیاربوو لە ڕۆژی سێشەممەدا بڕدرێت، بەڵام پاش بڕیاری دادگایەکی بەپەلە ڕزگارکرا.
هەموو دەرگاکانی ئەشکەوتەکە، کە بە " حەوت خوشکەکە" ناویان بردووە، لانیکەم 100 بۆ 250 مەتر (328 بۆ 820 پێ) لە بەردە.
وێنەکانی ژێر سوور نیشانی دەدەن کە جیاوازیەکانی پلەی گەرمی لە شەو و ڕۆژەوە نیشانی دەدەن کە ئەوان ئەشکەوتن.
لە ڕووی دەریاکانەوە لە کاتی ڕۆژدا ساردترن و لە کاتی شەودا گەرمترن.
"کارکردنى گەرمییان هێندە جێگیر نییە وەک ئەشکەوتەکانى گەورە لەسەر زەوی کە زۆرجار پلەی گەرمییان جێگیرە، بەڵام لەگەڵ ئەوەدا کە ئەمانە کونى قوڵن لە ناو زەوی، " گڵێن کوشینگى تیمى ئەستێرەناسیى سەردانى جیۆلۆجیى ویلایەتە یەکگرتووەکان (USGS) و زانکۆى باکورى ئەریزۆناى لە فلیگستافى ویلایەتى ئەریزۆناى وت.
لە فەرەنسا، دەنگدان بە شێوەیەکی نەریتیانە ئەزموونێکی تەکنیکی کەم بووە: دەنگدەران خۆیان لە کابینەیەکدا دابڕاندووە، لاپەڕەیەکی کاغەزیان داناوە کە ئاماژەی بە کاندیدە هەڵبژێردراوەکەیان داوە لە ناو پاکەتێکدا.
دوای ئەوەی کاربەدەستان ناسنامەی دەنگدەرەکە پشتڕاست دەکەنەوە، دەنگدەرەکە پاکەتەکە دادەنێتە سندوقی دەنگدان و واژۆی لەسەر تۆڕی دەنگدانەکە دەکات.
یاسای هەڵبژاردنی فەرەنسا بەشێوەیەکی توند کارەکانی کۆدی دەکات.
لە ساڵی ١٩٨٨ەوە سندوقەکانی دەنگدان دەبێت شەفاف بن بۆ ئەوەی دەنگدەران و چاودێران بتوانن شاهیدی ئەوە بن کە هیچ پاکەتێک لە سەرەتای دەنگداندا نییە و هیچ پاکەتێک جگە لە ئەوانەی دەنگدەرانی بە باشی هەژمارکراو و مۆڵەت پێدراو زیاد نەکراوە.
کاندیدەکان دەتوانن نوێنەرەکانیان بنێرن بۆ بینینی هەموو بەشەکانی پڕۆسەکە. ئێواران، دەنگەکان لەلایەن خۆبەخشەکانەوە هەژمار دەکرێن لەژێر چاودێرییەکی تونددا، بەدوای ڕێکارە تایبەتەکاندا.
ASUS Eee PC، پێشتر لە سەرانسەری جیهاندا بە هۆی کەمکردنەوەی تێچوو و کاراییەوە، بوو بە بابەتێکی گەرم لە مانگی ئایتی تایبەی ساڵی ٢٠٠٧.
بەڵام بازاڕی بەکاربەری لە لاپتۆپدا بە شێوەیەکی ڕیشەیی دەگۆڕێت و دەگۆڕێت دوای ئەوەی کۆمپانیای ئاسوس لە ساڵی ٢٠٠٧ خەڵاتی بەردەوامی تایوان لەلایەن یوان جێبەجێکاری کۆماری چینەوە پێبەخشرا.
ماڵپەڕی وێستگەکە باسی بەرنامەکە دەکات وەک " شانۆی ڕادیۆی قوتابخانەی کۆن لەگەڵ وەرچەرخانی نوێی و بێزاری geeky!"
لە سەرەتای نمایشەکەیدا، بەرنامەکە تەنها لە ماڵپەڕی ڕادیۆی ئینتەرنێتدا بڵاوکرایەوە کە بە درێژایی تەمەنی ڕادیۆی تۆجی نێت بوو، ماڵپەڕێک کە تایبەت بوو بە ڕادیۆی وتووێژ.
لە کۆتاییەکانی ساڵی ٢٠١٥، تۆگی نێت ستانسی ئەستڕۆ نێت ڕادیۆی دامەزراند وەک وێستگەیەکی یاریدەدەر.
ئەم نمایشە لە بنەڕەتدا دەنگی ئەکتەرانی خۆخۆشەویستی دەدا، کە خەڵکی ناوچەی ڕۆژهەڵاتی تەکساندابوون.
بەگوێرەی ڕاپۆرتەکان تاڵانکردنی بەربڵاو لە شەودا بەردەوام بوو، چونکە ئەفسەرانی جێبەجێکردنی یاسا لە شەقامەکانی بیشکک ئامادە نەبوون.
بە پێی وتەی چاودێرێک، شاری بیشکک بەرەو دۆخی "ئەنارکی" دەڕۆیشت، کاتێک باندەکانی خەڵک لە شەقامەکاندا دەجووڵانەوە و دوکانەکانی کاڵای بەکاربەریان تاڵان دەکرد.
چەند دانیشتوویەکی بیشکەک خۆپیشاندەرانی باشووری بە هۆکاری ئەو بێ یاساییە تاوانبار کرد.
ئەفریقای باشوور لە یاریگای ڕۆیاڵ بافۆکینگ لە ڕاستەنبۆرگ، ئەفریقای باشوور، لە یارییەکی ڕگبی یەکێتی سێ نەتەوەدا، هەموو ڕەشپێستەکانی (نیوزلەندا) ی بردەوە.
ئەنجامی کۆتایی یەک خاڵ بوو، 21 بۆ 20، کۆتایی بە 15 یاریی سەرکەوتن بۆ ئۆڵ بلێکس هێنا.
بۆ سپرینگ بۆکس، کۆتایی بە پێنج یاریی شکستخواردوو هێنا.
یاری کۆتایی بوو بۆ ئۆڵ بلێکس کە دوو هەفتە پێش ئێستا نازناوەکەیان بردبووەوە.
یاری کۆتایی زنجیرەکە لە یاریگای ئێلیس پارک لە جۆهانسبێرگ ئەنجام دەدرێت هەفتەی داهاتوو، کاتێک سپرینگ بۆکس بەرامبەر ئوسترالیا یاری دەکات.
بومەلەرزەیەکی مامناوەند ڕۆژئاوای مۆنتانی هەژاند لە کاتژمێر 10:08 ی ئێوارەی ڕۆژی دووشەممە.
هیچ ڕاپۆرتێکی دەستبەجێ لە زیانەکان لەلایەن لێکۆڵینەوەی جیۆلۆجیی ویلایەتە یەکگرتووەکان (USGS) و ناوەندی زانیاریی زەمینلەرزەی نیشتمانییەوە وەرنەگیراوە.
زەمینلەرزەکە نزیکەی 20 کیلۆمەتر لە باکووری باکووری ڕۆژهەڵاتی دیلۆن و نزیکەی 65 کیلۆمەتر لە باشووری بوت بوو.
جۆری ئەنفلۆنزای باڵندەکان کە بۆ مرۆڤ کوشندەیە، H5N1 پشتڕاست کراوەتەوە کە توشی پەلکەیەکی کێوی مردوو بووە، کە ڕۆژی دووشەممە لە زەمزەوی نزیک لیۆن لە ڕۆژهەڵاتی فەڕەنسا دۆزرایەوە.
فەڕەنسا حەوتەمین وڵاتی یەکێتی ئەوروپایە کە تووشی ئەم ڤایرۆسە بووە؛ دوای نەمسا، ئەڵمانیا، سلۆڤێنیا، بولگاریا، یۆنان و ئیتاڵیا.
حاڵەتەکانی گومان لە H5N1 لە کرۆاتیاو دانیمارک هێشتا پشتڕاست نەکراونەتەوە.
چامەرز داوای لە خودا کرد کە "کوژرانی بەربڵاو، وێرانکاری و تۆقاندنی ملیۆنەها ملیۆن دانیشتووی زەوی".
چەمبەرز، کە بێباوەڕە، دەڵێت کە سکاڵاکەی "پڕچاکانە" و "هەرکەس دەتوانێت سکاڵا لەسەر هەرکەسێک بکات".
چیرۆکی ئۆپێرای فەڕەنسی، لەلایەن کامیل سان سانس، دەربارەی هونەرمەندێک "کە ژیانی بە خۆشەویستی دەرمان و ژاپۆنەوە دیکتاتۆر کراوە".
لە ئەنجامدا، هونەرمەندان لەسەر شانۆ جووتی چەرمەشامی دەکەن، شانۆیەکە خۆی ئامادەبووانی هاندەدات کە بەشداری بکەن.
سەرۆکی پێشووی ئەنجومەنی نوێنەران نیوت گینگریچ، پارێزگاری تەکساس ریک پێری، و ئەندام کۆنگرێس میشێل باخمان بە یەکترەوە لە پلەی چوارەم، پێنجەم، و شەشەمدا کۆتاییان هێنا.
دوای هاتنی ئەنجامەکان، گینگریچ ستایشی سانتورۆمی کرد، بەڵام قسەی توندی بۆ ڕۆمنی کرد، کە لە لایەن ئەوەوە ڕێکلامی هەڵمەتی نەرێنی لە ئایۆوا دژی گینگریچ بڵاوکرایەوە.
پێری ڕایگەیاند کە "دێتەوە تەکساس بۆ هەڵسەنگاندنی ئەنجامی کۆبوونەوەکەی ئەمشەو، بۆ دیاریکردنی ئەگەر ڕێگایەک بۆ پێشەوە بۆ خۆم هەبێت لەم پێشبڕکێیەدا"، بەڵام دواتر وتی کە لە پێشبڕکێیەکەدا دەمێنێتەوە و لە پێشبڕکێی 21 ی مانگی یەکدا لە باشووری کارۆلینا بەشداری دەکات.
باخمان، کە لە مانگی هەشتدا لە ڕاپرسی ئامێز سترا بردەوە، بڕیاری دا کۆتایی بە هەڵمەتی خۆی بهێنێت.
فۆتۆگرافەرەکە گواسترا بۆ سەنتەری پزیشکیی ڕۆناڵد ریگان UCLA، کە دواتر لەوێ مرد.
بیبەر لە بەیاننامەیەکدا وتی "لە کاتێکدا من ئامادە نەبووم و ڕاستەوخۆ بەشدار نەبووم لە ڕووداوە دڵتەزێنەکە، بیر و دوعاکانم لەگەڵ خێزانی قوربانیەکەیە".
ماڵپەڕی هەواڵی وەرزشی TMZ تێگەیشتووە کە فۆتۆگرافەرەکە ئۆتۆمبێلەکەی لە لایەکی تری سەرشەقامی سیپۆلڤێدا وەستاندووە و هەوڵیداوە وێنەکانی پۆلیسی ڕابگرێت پێش ئەوەی لە شەقامەکە بپەڕێت و بەردەوام بێت،
بەگوێرەی پۆلیس، شۆفێری ئەو ئۆتۆمبێلە کە بەر فۆتۆگرافەرەکە کەوتووە، ئەگەری ئەوەی نییە ڕووبەڕووی تۆمەتێکی تاوانکاری ببێتەوە.
بە تەنها ١٨ مەدالیای بەردەست لە ڕۆژێکدا، ژمارەیەک لە وڵاتان نەیتوانیوە ببێتە خاوەنی مەدالیای یەکەم.
ئەوان هۆڵەندا دەگرێتەوە، لەگەڵ ئانا یۆخەمسن کە دوێنێ لە پۆلی هەستانەوەی ژنان لە سوپەر-جی لە نۆهەمین پلەی کۆتایی هات، و فینلاند لەگەڵ کاتیا سارینین لە دەیەمین پلەی کۆتایی هات لە هەمان ڕوداو.
میچێل گۆرلی ئوسترالی یازدەهەمین بوو لە پاڵەوانێتی سوپەر-جی پیاواندا. ئۆڵدریچ یەلینێک چیکیش شازدەهەمین بوو لە پاڵەوانێتی سوپەر-جی پیاواندا.
ئارلی ڤیلاسکیز لە مەکسیک پانزەهەمی لە پیاوانی دانیشتووی سوپەر-جی. ئادەم هۆڵی نیوزیلەندی نۆیەم لە پیاوانی ڕاوەستاو لە سوپەر-جی.
پیاوی پۆڵەندی کەم بینای ماسیج کریزێل و ڕێبەری ئاننا ئۆگارزینسکا لە پلەی سێزدەهەمی لە سوپەر-جی کۆتایی هات. کۆریای باشووری جۆنگ سیۆرک پارک بیست و چوارەم لە دانیشتنی سوپەر-جی پیاوانی کۆتایی هات.
هێزەکانی پاراستنی ئاشتی نەتەوە یەکگرتووەکان، کە دوای بوومەلەرزەکەی ساڵی 2010 گەیشتنە هایتی، تاوانبار دەکرێن بە بڵاوبوونەوەی نەخۆشییەکە کە لە نزیک کەمپی سەربازەکان دەستی پێکردووە.
بەگوێرەی سکاڵاکە، پاشماوەی کەمپی نەتەوە یەکگرتووەکان بە باشی پاک نەکراوەتەوە، و بووە هۆی ئەوەی بەکتریا بچێتە ڕووباری ئارتیبۆنیت، کە یەکێکە لە گەورەترین ڕووبارەکانی هایتی.
پێش هاتنی سەربازەکان، هایتی لە ساڵی ١٨٠٠ەوە تووشی کێشە نەبووە کە پەیوەندی بە نەخۆشییەوە هەیە.
پەیمانگای هاتی بۆ دادپەروەری و دیموکراسی ئاماژەی بە توێژینەوەی سەربەخۆ کردووە کە ئاماژە بەوە دەکات کە لیوای ئاشتیخوازانی نێپالی نەتەوە یەکگرتووەکان بەبێ ئەوەی بزانن نەخۆشییەکەیان هێناوە بۆ هاتی.
دانیێل لانتانی، شارەزای نەتەوە یەکگرتووەکان لە نەخۆشییەکە، وتی بڵاوبوونەوەی نەخۆشییەکە لەوانەیە بەهۆی هێزەکانی پاراستنی ئاشتییەوە بێت.
"هامیلتۆن" پشتڕاستکردەوە نەخۆشخانەی زانکۆی "هاوارد" نەخۆشەکەی لە دۆخێکی جێگیردا وەرگرتووە.
نەخۆشەکە لە نایجیریا بووە، کە هەندێک حاڵەتی ڤایرۆسی ئیبۆلا لەوێدا ڕوویداوە.
نەخۆشخانەکە پەیڕەوی پڕۆتۆکۆڵی کۆنترۆڵی هەوکردن کردووە، لەوانە جیاکردنەوەی نەخۆشەکە لە کەسانی دیکە بۆ ڕێگریکردن لە ئەگەری تووشبوونی کەسانی دیکە.
پێش سیمپسنەکان سیمۆن لە چەند نمایشێکدا کاری کردووە لە چەند پۆستێکدا.
لە ساڵانی ١٩٨٠دا کاری کرد لە بەرنامەکانی وەک تاکسی، چیرز، و بەرنامەی تریسی ئۆڵمان.
لە ساڵی ١٩٨٩ یارمەتیی دا لە دروستکردنی سیمپسونەکان لەگەڵ بروکس و گرۆینینگ، و بەرپرسیار بوو لە دامەزراندنی یەکەم تیمی نووسەرانی بەرنامەکە.
سەرەڕای جێهێشتنی بەرنامەکە لە ساڵی ١٩٩٣دا، ناوبراو پارێزگاری لە ناونیشانی بەرھەمھێنەری جێبەجێکاری کرد، و بەردەوام بوو لە وەرگرتنی دەیان ملیۆن دۆلار لە ھەر وەرزێک لە شایستەگوزارییەکان.
پێشتر ئاژانسی هەواڵی چینی شینخوا هەواڵی رفاندنی فڕۆکەیەکی ڕاگەیاند.
دواتر ڕاپۆرتەکان ڕایانگەیاند کە فڕۆکەکە هەڕەشەی بۆمبی لێ کەوتووەتەوە و گەڕاوەتەوە بۆ ئەفغانستان و لە قەنداخار نیشتووەتەوە.
ڕاپۆرتە سەرەتاییەکان دەڵێن فڕۆکەکە گەڕێندرایەوە بۆ ئەفغانستان دوای ئەوەی لە نیشتەجێبوونی بەپەلە لە ئورومکی ڕەتکرایەوە.
ڕووداوی فڕۆکە لە ئێراندا زۆر ئاساییە، کە کەشتییەکی پیر و خراپە بۆ کارەکانی مەدەنی و سەربازی.
سزاکانی نێودەوڵەتی وایکردووە کە فڕۆکەی نوێ نەخرێتە کڕین.
لە سەرەتای ئەم هەفتەیەدا، کەوتنە خوارەوەی هەلیکۆپتەرێکی پۆلیس سێ کەسی کوشت و سێ کەسی دیکەش بریندار بوون.
مانگی ڕابردوو ئێران گەورەترین کارەساتی ئاسمانیی لە چەند ساڵدا بینی کاتێک فڕۆکەیەکی گەشتیاری بەرەو ئەرمینیا کەوتە خوارەوە و ١٦٨ سەرنشینی تێدا کوژران.
هەمان مانگ فڕۆکەیەکی تری گەشتیاری لە مەشهەد لە رێگایەکی هەڵکشاندا تێپەڕی و بەر دیوارییەک کەوت و ١٧ کەسی کوشت.
ئەیڕۆسمیت کۆنسێرتەکانی تری گەشتەکەی هەڵوەشاندەوە.
گرووپی ڕۆک دەبوو گەشتێکی ویلایەتە یەکگرتووەکان و کەنەدا بکات تا ١٦ی ئەیلوول.
ئەوان گەشتەکەیان هەڵوەشاندەوە دوای ئەوەی گۆرانیبێژی سەرەکی ستیڤن تایلەر بریندار بوو دوای ئەوەی لە ستەیجەکە کەوت لەکاتی نواندن لە ٥ی ئابی.
مەری یەکەم سێت لە یەکسانبووندا دۆڕاند دوای ئەوەی هەردوو یاریزانەکە هەر یەک لە خزمەتەکانی سێتەکەیان گرت.
دێل پۆترۆ لە سەرەتای سێتی دووەمدا پێشەنگی هەبوو، بەڵام ئەمەش پێویستی بە یەکسانبوون هەبوو دوای گەیشتن بە ٦-٦.
پۆترۆ چارەسەری بۆ شانەکەی کرد لەم کاتەدا بەڵام توانی بگەڕێتەوە بۆ یارییەکە.
بەرنامەکە لە کاتژمێر ٨:٣٠ ی ئێوارە بە کاتی ناوخۆیی (١٥:٠٠ ی یو تی سی) دەستی پێکرد.
گۆرانیبێژە بەناوبانگەکان لە سەرانسەری وڵات بەژان یان گۆرانیی دڵسۆزانەیان پێشکەش کرد بۆ پێیەکانی شری شیام.
گۆرانیبێژ سنجو شارما ئێوارەی دەستپێکرد، دواتر جەی شانکەر چۆدەری. هەروەها گۆرانیبێژ راجو خەندیلوال لەگەڵیدا بوو.
پاشان، لاقا سینگ پێشەنگایەتی گۆرانی گوتنی بەھاجانی کرد.
١٠٨ تابلۆی چەپان بۆگ (لە هیندۆزمدا، ٥٦ جۆری خواردن، وەک شیرینی، میوە، توێی، خواردن و هتد کە پێشکەش بە خوداکان دەکرێت) پێشکەش بە بابا شیام کرا.
لاقا سینگ هەروەها گۆرانیی چەپان بۆگ بەژان پێشکەش کرد. گۆرانیبێژ، راجو خەندیلوال لەگەڵیدا بوو.
لە پێشکەشکردنی سەرەکی ڕۆژی پێنجشەممە لە نمایشگای یاری تۆکیۆ، سەرۆکی نینتێندۆ ساتۆرۆ ئیواتا دیزاینی کۆنترۆڵی کۆنسۆڵی نوێی نینتێندۆ شۆڕشی ئاشکرا کرد.
وەک کۆنترۆڵێکی تەلەڤیزیۆنی، کۆنترۆڵکەرەکە دوو هەستەوەری لە نزیک تەلەڤیزیۆنی بەکارهێنەرەکە داناوە بۆ سێ گۆشە دانانی شوێنی لە بۆشایی سێ ڕەهەندیدا.
ئەمە ڕێگە بە یاریزانەکان دەدات کە کۆنترۆڵی کردەوەکان و جوڵەکان بکەن لە یارییە ڤیدیۆییەکاندا بە جوڵاندنی ئامێرەکە لە هەوادا.
جیانکارلۆ فیسیچێلا کۆنترۆڵی ئۆتۆمبێلەکەی لەدەستدا و لە دوای دەستپێکردنی پێشبڕکێیەکە کۆتایی پێهات.
هاوکارەکەی فەرناندۆ ئالۆنسۆ لە پێشەنگیدا بوو بۆ زۆربەی پێشبڕکێیەکە، بەڵام دوای وەستانەکەی لە بۆشەکان کۆتایی پێهێنا، لەوانەیە بەهۆی ئەوەی کە تایەکی پێشەوەی ڕاست خراپ بوو.
مایکڵ شوماخەر لە دوای ئەلونسۆ کۆتایی بە پێشبڕکێیەکەی هێنا، بەهۆی زیانی ڕاگرتنی لە چەندین شەڕدا لە کاتی پێشبڕکێیەکەدا.
"ئەو زۆر جوان و گۆرانیش زۆر باش دەڵێت،" بەگوێرەی نوسراوێکی کۆنگرەی ڕۆژنامەوانی وتی.
"هەر جارێک کە تاقیکردنەوەی ئەمەمان دەکرد، لە قووڵایی دڵمەوە هەست بە جوڵان دەکردم".
نزیکەی سێ خولەک لە هەڵدانەوەدا، کامێرایەکی سەر کەشتییەکە چەندین پارچە فوومی دابڕان لە تانکی سووتەمەنیەکە جیادەکاتەوە.
بەڵام، وا گومان ناکرێت کە هیچ زیانێکیان بە شاتڵەکە گەیاندبێت.
سەرۆکی بەرنامەی شاتڵەکانی ناسا، نی. واین هیل جونیۆر وتی کە فووکە "لەدوای ئەو کاتە کەوتووە کە ئێمە نیگەرانین".
پێنج خولەک لە نمایشکردنەکەدا، با دەست دەکات بە هەڵکشان، نزیکەی خولەکێک دواتر، با دەگاتە 70 کیلۆمەتر لە کاتژمێرێکدا... پاشان باران دێت، بەڵام زۆر بە توندی و زۆر بە توندی کە پێستت وەک دەرزییەک لێدەدات، پاشان باران بارین لە ئاسمانەوە دەبارێت، خەڵک توشی ترس دەبن و هاوار دەکەن و بەسەر یەکتریدا ڕادەکەن.
خوشکەکەم و هاوڕێکەی لەدەستدا، لە ڕێگامدا دوو کەسی کەمئەندام لە کورسییە کەڵەکەبراوەکاندا بوون، خەڵک بە تەنها هەڵدەوەشاند و پاڵیان دانیان".
NHK هەروەها ڕایگەیاند کە وێستگەی کارەبای ناوکیی Kashiwazaki Kariwa لە پارێزگای Niigata بە شێوەیەکی ئاسایی کار دەکات.
کۆمپانیای هێلی کارەبای هۆکۆریکۆ هیچ کاریگەرییەکی زەمینلەرزەکەی نەبووە و کارەبای ژمارە 1 و 2 لە وێستگەی وزەی ناوەکی شیکا داخراوە.
راپۆرت دراوە کە نزیکەی 9400 ماڵ لە ناوچەکەدا بێ ئاون و نزیکەی 100 ماڵ بێ کارەبان.
هەندێک ڕێگاوبان زیانیان بەرکەوتووە، خزمەتگوزاری شەمەندەفەر لە ناوچەکانی تووشبوو پچڕاوە، و فڕۆکەخانەی نۆتۆ لە پارێزگای ئیشیکاوا بە داخراوی ماوەتەوە.
بۆمبێک لە دەرەوەی ئۆفیسی پارێزگاری گشتی تەقییەوە.
سێ بۆمبی تر لە نزیک بینای حکومی لە ماوەی دوو کاتژمێردا تەقییەوە.
هەندێک ڕاپۆرت ژمارەی کوژراوانی بە فەرمی دەخاتە هەشت کەس، و ڕاپۆرتە فەرمییەکان پشتڕاست دەکەنەوە کە تا ٣٠ کەس بریندار بوون؛ بەڵام هێشتا ژمارەی کۆتایی نەزانراوە.
ھەردوو ترشی سیانۆریک و مێلامین لە نمونەی میزدا دۆزرانەوە لە ئاژەڵە ماڵییەکان کە دوای خواردنی خۆراکی پیسبووی ئاژەڵی ماڵی مردوون.
توێژەرانی زانکۆ دەڵێن، ئەو دوو پێکهاتەیە کارلێک دەکەن لەگەڵ یەکتر بۆ دروستبوونی بلورێک کە لەوانەیە کارکردنی گورچیلەکان بشێوێنێت.
توێژەران بینیویانە کە بلورەکان لە میز پشیلەکان دروست دەبن بە زیادکردنی مێلامین و ترشی سیانۆریک.
پێکهاتەی ئەم کریستالانە لەگەڵ ئەوانی ترە کە لە میز ئاژەڵە ماڵییە تووشبووەکاندا دۆزراونەتەوە کاتێک بە ڕەنگدانەوەی ژێر سوور (FTIR) بەراورد دەکرێت.
نازانم ئاخۆ تۆ تێیگەیشتیت یان نا، بەڵام زۆربەی کاڵاکانی ئەمریکای ناوەندی بێ گومرگی هاتنە ئەم وڵاتە.
بەڵام لە سەدا هەشتای کاڵاکانمان بە گومرگی وڵاتانی ئەمریکای ناوەندی باج دەدران.
ئەمە بۆ من شتێکی ناڕاست دەردەکەوت؛ بە دڵنیاییەوە ئەمە دادپەروەرانە نەبوو.
هەموو ئەوەی کە بە خەڵک دەڵێم ئەوەیە کە بە شێوەی ئێمە مامەڵە لەگەڵ ئێوەدا دەکەین.
پارێزگاری کالیفۆرنیا ئارنۆڵد شوارزێنێگر یاسایەکی واژۆ کرد کە فرۆشتن یان کرێدانی یارییە توندوتیژییەکانی ڤیدیۆیی بە کەمساڵان قەدەغە دەکات.
پڕۆژە یاساکە داوا دەکات یارییە توندوتیژییەکانی ڤیدیۆیی کە لە ویلایەتی کالیفۆرنیا دەفرۆشرێت بە نیشانەی "١٨" نیشانبدرێت و فرۆشتنیان بە کەم تەمەنێک بە سزای ١٠٠٠ دۆلار سزا دەدرێت بۆ هەر تاوانێک.
بەڕێوەبەری داواکاری گشتی، کیەر ستارمر، ئەم بەیانییە ڕاگەیەندراوێکی بڵاوکردەوە کە تێیدا داواکاری گشتی بۆ هەردووکی هاون و پرایس ڕاگەیاند.
هاون دەستی لەکار کێشایەوە و جێگەی دەگیرێتەوە لەلایەن ئەندامی پەرلەمانی ئێد دەیڤی و چاوەڕوان دەکرێت ئەندامی پەرلەمانی نۆرمان لامب پۆستی وەزیری بازرگانی وەربگرێت کە دەیڤی چۆڵکردووە.
هاون و پرایس بڕیارە لە ١٦ی شوبات لە دادگای ویستمنستەر دەربکەوێت.
کوژراوەکان ناوی نیکۆڵاس ئاڵدن، ٢٥ ساڵ و زاخاری کودیباک، ٢١ ساڵان، کودیباک شۆفێری بوو.
ئێدگار ڤێگێلا برینی دەست و چەنکاوی وەرگرت لەکاتێکدا کریستۆفەر شنایدەر پێویستی بە نەشتەرگەری چاکسازیی هەبوو بۆ دەموچاو.
چەکی ئوکا لەکاتی ئاراستەکردنی بۆ سەری پیاوێکی پێنجەم شکستی هێنا. شنایدەر ئازاری بەردەوام و کوێری لە چاوێک، بەشێکی لێنەکەوتووی کەلێنەکە و دەموچاوێکی دروستکراو لە تیتانیۆم.
شنایدەر لە ڕێگەی ڤیدیۆیەوە لە بنکەیەکی هێزی ئاسمانی ئەمریکا لە وڵاتی خۆیەوە شایەتی دا.
لە دەرەوەی ڕوداوەکەی چوارشەممە، کارپاندۆ لە دوو ڕکابەری تاکەکەسی لە پاڵەوانێتییەکان بەشداری کرد.
یەکەم جار لە پێشبڕکێی سلالۆم بوو، کە تێیدا لە یەکەمین جاردا توانی ئەنجامی نەدابێت بەدەست بهێنێت. ٣٦ لە ١١٦ کێبڕکێکار هەمان ئەنجامیان هەبوو لەو پێشبڕکێیەدا.
لە پێشبڕکێیەکی دیکەی، لە گێرانسی گەورە، لە پلەی دەیەمی لە گروپی دانیشتووی ژناندا بە کاتێکی کۆکراو لە ٤: ٤١.٣٠، ٢: ١١.٦٠ خولەک خاوتر لە پلەی یەکەمی نەمسایی کلۆدیا لۆش و ١: ٠٩.٢ خولەک خاوتر لە پلەی نۆیەم گینگێ دانی لە هەنگاریا.
چوار کێڵگەی کێڵگەی دانیشتووی ژنان نەیتوانیوە دووریی خۆیان تەواو بکات، و ٤٥ لە کۆی ١١٧ کێڵگەی کێڵگەی کێڵگەی گەورە نەیتوانیوە لە پێشبڕکێیەکەدا پلەی خۆیان بەدەستبهێنن.
پۆلیسی مادیا پرادێش لاپتۆپ و مۆبایلە دزراوەکەی دۆزییەوە.
جێگری ئیدارەی گشتی دی.ک. ئاریا وتی: " پێنج کەسی دەستگیرکردووە کە دەستدرێژییان کردووەتە سەر ژنە سویسریەکە و مۆبایل و لاپتۆپەکەیان دەستکەوتووە".
ناوەکانی ئەو تۆمەتبارانە بابە کانجار، بوتا کانجار، رامپرۆ کانجار، غەزە کانجار و ڤیشنو کانجار بوون.
سەرپەرشتیاری پۆلیس چاندرا شێخەر سولانکی وتی تۆمەتبارەکان بە دەموچاوێکی داپۆشراوەوە لە دادگا دەرکەوتوون.
هەرچەندە سێ کەس لە ناو ماڵەکە بوون کاتێک ئۆتۆمبێلەکە لێی دا، هیچیان بریندار نەبوون.
بەڵام شۆفێرەکە برینی سەختی لە سەریدا بەرکەوتووە.
ئەو ڕێگایە کە ڕووداوەکە تیایدا ڕوویداوە بە شێوەیەکی کاتی داخرا لە کاتێکدا کە خزمەتگوزاری فریاکەوتن شۆفێرەکەی لە ئوتومبێلی سوور ئازادکرد.
سەرەتا لە نەخۆشخانەی جەیمس پەیجێت لە گریت یارموث داخڵکرا.
دواتر گواسترایەوە بۆ نەخۆشخانەی ئادێن برۆک لە کامبریج.
ئادیکۆیا لەو کاتەوە لە دادگای شەریفی ئیدینبۆرگ بە تۆمەتی کوشتنی کوڕەکەی دادگایی کراوە.
ئەو لە دەستبەسەردایە تاوەکو تۆمەتبارکردن و دادگاییکردنی دەستپێدەکات، بەڵام هەر بەڵگەیەکی شایەتحاڵەکان لەوانەیە تێک بدرێت چونکە وێنەکەی بە شێوەیەکی بەربڵاو بڵاوکراوەتەوە.
ئەمە کردەوەیەکی باوە لە شوێنی تر لە بەریتانیا بەڵام دادوەری سکۆتلەندا بە شێوەیەکی جیاواز کار دەکات و دادگاکان بڵاوکردنەوەی وێنەکان بە زیانبەخش دەزانن.
پرۆفیسۆر پامیلا فێرگسۆن لە زانکۆی داندی ئاماژە بەوە دەکات " رۆژنامەنوسان وا دەردەکەوێت کە بە هێڵێکی مەترسیداردا دەڕۆن ئەگەر وێنەی گومانلێکراوەکان بڵاوبکەنەوە".
وەزارەتی تاجی کە بەرپرسی گشتیی دادگاییکردنە، بە ڕۆژنامەنوسانی ڕاگەیاند کە هیچ لێدوانێکی تر نادرێت لانیکەم تا کاتی تۆمەتبارکردن.
بەپێی ئەو بەڵگەنامەیەی دزەی پێ کراوە، ئاماژە بە کێشەی سنووری دەکرێت، کە فەلەستین دەیەوێت لەسەر بنەمای سنوورەکانی پێش جەنگی 1967ی ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست.
باسەکانی دیکە کە باس دەکرێن بریتین لە دۆخی داهاتووی ئۆرشەلیم کە بۆ هەردوو نەتەوە پیرۆزە و کێشەی دۆڵی ئوردن.
ئیسرائیل داوای بوونی سەربازی بەردەوام دەکات لە دۆڵەکە بۆ ماوەی دە ساڵ هەرکاتێک ڕێکەوتنێک واژۆ دەکرێت لە کاتێکدا دەسەڵاتی فەلەستینی ڕازییە کە ئەو بوونی سەربازییە بۆ ماوەی پێنج ساڵ جێبهێڵێت.
تەقەکەرەکانی تاقیکردنەوەی پلەپلە بۆ کۆنترۆڵی زیانبەخشەکان لە نزیکەوە لەلایەن پارێزەرانی ناوچەکەوە چاودێری دەکران، چونکە تاقیکردنەوەکە چاودێری دەکرا و کاریگەرییەکەی هەڵسەنگێندرا.
لە هاوبەشییەکی نێوان NPWS و کۆمەڵەی سپۆرتینگ شوترز ئۆف ئوسترالیا (NSW) Inc، خۆبەخشانی شارەزا وەرگیراون، لە چوارچێوەی بەرنامەی ڕاوکردنی کۆمەڵەی سپۆرتینگ شوترز.
بەگوێرەی میک ئۆفلین، بەڕێوەبەری پاراستنی پارک و کەلەپورە لەگەڵ NPWS، چوار تەقەکەر کە بۆ یەکەمین ئۆپەراسیۆنی تەقەکردن هەڵبژێردرابوون، ڕێنماییەکی تەواوی سەلامەتی و ڕاهێنانیان وەرگرتووە.
مارتیلی دوێنێ سوێندى خوارد بۆ ئەنجومەنى هەڵبژاردنى کاتی (CEP) کە لە نۆ ئەندام پێکهاتبوو.
ئەمە پێنجەمین CEPی مارتێلییە لە چوار ساڵدا.
مانگی ڕابردوو لیژنەیەکی سەرۆکایەتی پێشنیاری دەستلەکارکێشانەوەی CEP ی پێشوو کرد وەک بەشێک لە پاکێجێک بۆ هەنگاوە بۆ بەرەوپێشبردنی وڵات بەرەو هەڵبژاردنێکی نوێ.
لیژنەکە وەڵامی مارتێلی بوو بۆ خۆپیشاندانی بەربڵاو دژی ڕژێم کە لە تشرینی یەکەمدا دەستی پێکرد.
خۆپیشاندانەکان کە هەندێک جار توندوتیژ بوون بەهۆی ئەنجام نەدانی هەڵبژاردنەکانەوە، کە هەندێکیان لە ساڵی ٢٠١١ەوە ئەنجامدراون.
نزیکەی ٦٠ حاڵەتی گەرمبوونی ئایپۆدی خراپ کارپێکراو ڕاگەیەندراوە، کە بووە هۆی شەش ئاگرکەوتنەوە و چوار کەسیش سووتان.
وەزارەتی ئابووری، بازرگانی و پیشەسازی ژاپۆن (METI) وتی کە ئاگاداری 27 ڕووداوی پەیوەندیدار بە ئامێرەکان بووە.
هەفتەی ڕابردوو، METI ڕایگەیاند کە ئەپڵ 34 ڕووداوی زیاد لە پێویست لە گەرمبوون ئاگادارکردووەتەوە، کە کۆمپانیاکە بە "نا جددی" ناوی بردووە.
وەزارەتەکە بە وەڵامدانەوەی ئەوەی کە دواخستنی ڕاپۆرتەکەی ئەپڵ "بە ڕاستی جێگەی داخە".
بوومەلەرزەکە ماریانا لە کاتژمێر 07:19 ی بەیانی بە کاتی ناوخۆیی (09:19 ی ئێوارە بە کاتی جی ئێم تی هەینی) هەژاند.
ئۆفیسی بەڕێوەبردنی فریاکەوتنی مەریانا باکوورییەکان وتی هیچ زیانێک لە وڵاتدا تۆمار نەکراوە.
هەروەها ناوەندی هۆشداری تسونامیی پاسیفیک گوتی هیچ ئاماژەیەک بۆ تسونامی نییە.
پۆلیسێکی پێشووی فلیپینی گەشتیارانی هۆنگ کۆنگی بە بارمتە گرتووە بە رفاندنی پاسەکەیان لە مانیلا، پایتەختی فلیپین.
ڕۆلاندۆ مێندۆزا تەقەی لە تفەنگی M16ی کرد لە گەشتیارەکان.
چەند بارمتەیەک ڕزگار کراون و لانیکەم شەش کەسیان کوژراون تا ئێستا.
شەش دیل، بە منداڵ و بەساڵاچووەوە، زوو ئازادکران، هەروەک وێنەگرانی فیلیپینی.
دواتر فۆتۆگرافەرەکان شوێنی خانمی بەساڵاچوویان گرت کە پێویستی بە تەوالێت بوو. مێندۆزا تەقەی لێکرا.
لیگینز شوێن پێی باوکی کەوت و دەستی کرد بە کاری پزیشکی.
ئەو وەک پزیشکی منداڵبوون ڕاهێنراوە و لە ساڵی ١٩٥٩ دەستیکرد بە کارکردن لە نەخۆشخانەی نیشتمانی ژنانی ئۆکلاند.
لە کاتی کارکردنی لە نەخۆشخانە لیگینز دەستی کرد بە لێکۆڵینەوە لە کاتی زایمان لە کاتی کاتی خۆی.
توێژینەوەکەی دەریخست کە ئەگەر هۆرمۆنێک بدرێت ئەوا گەشەی سی کۆرپەکە خێراتر دەکات.
شینخوا ڕایگەیاند کە لێکۆڵەرانی حکومەت دوو تۆمارکەری فڕینی " سندوقی ڕەش"یان دۆزییەوە ڕۆژی چوارشەممە.
هاوڕێیانی تێکۆشەرانیش ڕێزیان لە لونا گرت.
تۆمی دریمەر وتی "لونا یەکەم شاژنی ئێکسترێم بوو، یەکەم بەڕێوەبەری من بوو، لونا لە شەوی دوو مانگدا کۆچی دوایی کرد، زۆر تایبەت بوو وەک خۆی، ژنێکی بەهێز".
داستین "گۆڵدۆست" ڕەنڵز باسی لەوە کرد کە "لونا وەک من شێت بوو... لەوانەیە زیاتر... خۆشی بوێت و ون بێت... بە هیوای ئەوەی لە شوێنێکی باشتر بێت".
لە سەر 1400 کەس کە پێش هەڵبژاردنی فیدراڵیی 2010 ڕاپرسییان بۆ کراوە، ئەوانەی دژی ئەوە بوون کە ئوسترالیا ببێتە کۆماری لە ساڵی 2008 ەوە بە ڕێژەی 8% زیادی کردووە.
سەرۆک وەزیرانی کاتی جولیا گیلارد لە کاتی بانگەشەی هەڵبژاردنی فیدراڵی ٢٠١٠ دا ڕایگەیاند کە ئەو بڕوای وایە ئوسترالیا دەبێت ببێتە کۆمارێک لە کۆتایی حوکمڕانی شاژنە ئەلیزابێسی دووەمدا.
٣٤ لەسەدی ئەوانەی لە ڕاپرسیەکەدا بەشداربوون ئەم بۆچوونەیان هەیە، کە دەیانەوێت شاژنی ئێلیزابێسی دووەم ببێتە دوایین پاشای ئوسترالیا.
لە دووریی ڕاپرسییەکە، ٢٩ لەسەدی ئەوانەی ڕاپرسییان بۆ کراوە پێیان وایە ئوسترالیا دەبێت بە زووترین کات ببێتە کۆمار، لە کاتێکدا ٣١ لەسەدی پێیان وایە ئوسترالیا نابێت هەرگیز ببێتە کۆمار.
ئەو پاڵەوانە زێڕینەی ئۆڵۆمپیادا بڕیار بوو لە یارییەکانی کۆمۆنوێڵددا لە کێبڕکێی 100 و 200 مەتر و سێ ڕیلی مەلەکردندا بەشداری بکات، بەڵام بەهۆی سکاڵاکانیەوە توانای جەستەیی شکۆی لێدەکرێت.
ئەو نەیتوانیوە دەرمانەکان بخوات کە پێویستیان بوو بۆ زاڵبوون بەسەر ئازارەکەیدا چونکە لە یارییەکاندا قەدەغەکراون.
کرتیس کوپەر، بیرکار و پرۆفیسۆری زانستی کۆمپیوتەر لە زانکۆی ناوەندی میزوری، گەورەترین ژمارەی سەرەتایی دۆزیوەتەوە تا ئێستا لە ٢٥ی کانوونی دووەم.
چەند کەسێک دۆزینەوەکەیان پشتڕاستکردەوە بە بەکارهێنانی ئامێر و نەرمەکاڵای جیاواز لە سەرەتای مانگی شوباتدا و ڕۆژی سێشەممە ڕاگەیەندرا.
لەوانەیە کۆمیتەکان سەرچاوەی گەیاندنی ئاو بوونبێت بۆ سەر زەوی لەگەڵ ماددەی ئۆرگانیک کە دەتوانێت پڕۆتین دروست بکات و ژیانی تێدا بپارێزێت.
زانایان هیوادارن تێبگەن چۆن هەسارەکان دروست دەبن، بەتایبەت چۆن زەوی دروست دەبێت، چونکە کۆمێتەکان زۆر لەمەوبەر بەریەککەوتوون لەگەڵ زەوی.
کوۆمۆ، ٥٣ ساڵ، سەرەتای ئەمساڵ دەستی بە پارێزگاری کرد و مانگی ڕابردوو یاسایەک واژۆ کرد کە هاوسەرگیریی یەک ڕەگەزی یاسایی دەکات.
ئەو باسی لە دەنگۆکان کرد بە "دەنگۆی سیاسی و گەمژەیی".
پێشبینی دەکرێت کە خۆی بۆ سەرۆکایەتی لە ساڵی ٢٠١٦ کاندید بکات.
NextGen سیستەمێکە کە FAA دەڵێت ڕێگە بە فڕۆکە دەدات کە بە ڕێگای کورتتر بفڕێت و ساڵانە ملیۆنەها گالۆن سوتەمەنی پاشەکەوت بکات و دەردانی کاربۆنی کەم بکاتەوە.
تەکنەلۆژیایەکی سەر بە سەتەلایت بەکاردەهێنێت بە پێچەوانەی تەکنەلۆژیای سەر بە ڕادارەکانی سەر زەوی بۆ ئەوەی کۆنتڕۆڵکەرانی هاتوچۆی ئاسمانی بتوانن فڕۆکە بە وردی دیاری بکەن و زانیاری وردتر بدەن بە فڕۆکەوانەکان.
هیچ گواستنەوەیەکی زیادە دانانرێت و شەمەندەفەرەکانی سەر زەوی لە وێمبلی نەوەستن و شوێنی وەستانی ئۆتۆمبێل و شوێنی سەیارەکردنی ئۆتۆمبێل لە زەوی بەردەست نین.
ترس لە نەبوونی گواستنەوە ئەگەری ئەوە زیادکرد کە یارییەکە ناچار بکرێت لە پشت دەرگای داخراو یاری بکرێت بەبێ لایەنگرانی تیپەکە.
توێژینەوەیەک کە ڕۆژی پێنجشەممە لە گۆڤاری زانست بڵاوکرایەوە باسی لە دروستبوونی جۆرێکی نوێی باڵندەکان کرد لە دوورگەکانی گالاپاگۆسی ئیکوادۆر.
توێژەرانی زانکۆی پرینستۆن لە ویلایەتە یەکگرتووەکان و زانکۆی ئوپسالا لە سوید ڕایانگەیاندووە کە ئەو جۆرە نوێیە لە ماوەی دوو نەوەیشدا پەرەی سەندووە، هەرچەندە باوەڕ وابوو کە ئەم پرۆسەیە زۆر زیاتر دەخایەنێت، بەهۆی جووتبوونی نێوان مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە مارە
زێڕ دەتوانرێت لە هەموو جۆرە شێوەیەکدا کار بکرێت.
دەکرێت بکەوێتە ناو سیمێکی تەنکەوە، کە دەکرێت پێچەوانە بکرێت و ڕیشەبکێنرێت. دەکرێت لێبدرێت یان ببێتە چەرخ.
دەکرێت زۆر تەنک بکرێت و لەسەر کانزای تر چەسپێنرێت. دەکرێت ئەوەندە تەنک بکرێت کە هەندێک جار بۆ ڕازاندنەوەی وێنەکانی دەست ڕەنگکراو بەکاردەهێنرا لە کتێبەکاندا کە پێی دەوترێت " دەستنووسە ڕووناککراوەکان".
ئەمە پێی دەوترێت PHی کیمیاوی. دەتوانیت نیشانەیەک دروست بکەیت بە بەکارهێنانی شەربەتی گەڵای سوور.
شەربەتی گوبجەکە ڕەنگی دەگۆڕێت بەگوێرەی ئەوەی کیمیابارانەکە تا چەند ترش یان بنەڕەتییە (الکالیین).
ئاستی pH بە بڕی ئایۆنی هایدرۆجین (H لە pH) لە کیمیابارەی تاقیکراو نیشان دەدرێت.
ئایۆنەکانی هایدرۆجین ئەو پرۆتۆنانەن کە ئەلیکترۆنەکانیان لێ سڕدراوەتەوە (چونکە ئەتۆمی هایدرۆجین لە یەک پرۆتۆن و یەک ئەلیکترۆن پێکهاتووە).
دوو پاوەری وشک پێکەوە هەڵبڵۆ و پاشان بە دەستێکی تەڕ و خاوێن، بیانکەن بە تۆپێک.
شێ لەسەر دەستەکانت کارلێک دەکات لەگەڵ چینە دەرەکییەکاندا، کە هەست بە شتێکی سەیر دەکات و جۆرێک لە قەڵاچۆڵی دروست دەکات.
شارەکانی حەرەپا و مۆهێنجۆ-دارۆ لە نزیکەی هەموو ماڵێکدا تەوالێتێکی فلاشیان هەبوو، کە بە سیستەمێکی ئاوەڕۆوە بەسترابوون.
پاشماوەی سیستەمی ئاوەڕۆ لە ماڵەکانی شاری مینۆی کریت و سانتورینی لە یۆنان دۆزراوەتەوە.
هەروەها لە میسر و فارس و چین و شارستانیەتی ڕۆمانیشدا، تەوالێت بەشێک بووە لە حەمامە گشتییەکان کە تێیدا ژن و پیاو پێکەوە بوون.
کاتێک پەیوەندی بە کەسێک دەکەیت کە هەزاران میل لە دوورەوە بێت، ئەوا سەتەلایت بەکاردەهێنیت.
مانگی دەستکرد لە بۆشایی ئاسماندا پەیوەندیەکە وەردەگرێت و پاشان دەیگێڕێتەوە بۆ خوارەوە، بە خێرایی.
مانگی دەستکردەکە بە موشەکێک نێردراوە بۆ بۆشایی ئاسمان. زانایان تێلیسکۆپ لە بۆشایی ئاسماندا بەکاردەهێنن چونکە کەشوهەوای زەوی هەندێک لە ڕووناکی و بینینمان شێواندووە.
بۆ ئەوەی سەتەلایتێک یان تەلەسکۆپێک بخرێتە بۆشایی ئاسمان، بەرەیەکی گەورەی مووشەک پێویستە کە باڵایەکەی زیاتر لە 100 پێ بێت.
ئەو چرکە بە شێوەیەکی زۆر گەورە جیهانی گۆڕیوە. گەورەترین شت کە ئەو چرکە بۆ ئێمە کردوە ئەوەیە کە گواستنەوەی ئاسانتر و خێراترمان بۆ دابینکردووە.
ئەو کارەی کە بە ئێمە گەیاندووە شەمەندەفەر و ئۆتۆمبێل و چەندین ئامێری گواستنەوەی ترە.
لەژێریاندا پشیلە مامناوەندەکانن کە نێچیرە مامناوەندەکان دەخوات لە کەروێشکەوە بۆ ئەنتیلۆپ و ئاسک.
لە کۆتاییدا، زۆر پشیلە بچووک هەن (بە پشیلە ماڵییە ئازادەکانیشەوە) کە ژمارەیەکی زۆرتر لە نێچیرە بچووکەکان وەک مێروو، جگەرەکێش، مارمێلکە و باڵندەکان دەخۆن.
نهێنی سەرکەوتنەکەیان چەمکی نیشە، کارێکی تایبەت کە هەر پشیلەیەک هەیەتی کە دەیپارێزێت لە کێبڕکێی لەگەڵ پشیلەەکانی تر.
شێرەکان کۆمەڵن و لە کۆمەڵێکی گەورەدا دەژین کە بە کۆمەڵ (پڕاید) ناودەبرێن.
لە یەک تا سێ نێرە گەورەی خزمەوە پێکهاتوون لەگەڵ سی مێ و منداڵەکانیان.
مێینە کان بە گشتی لە نزیکەوە خزمایەتی یەکتر دەکەن، کە خێزانێکی گەورەن لە خوشک و کچ.
گورگەکانی شێر زۆر وەک گورگەکان یان سەگەکان دەجوڵێنەوە، ئاژەڵەکان بە شێوەیەکی سەرسوڕهێنەر لە ڕەفتاردا هاوشێوەی شێرەکانن (بەڵام نەک پشیلە گەورەکانی تر) ، هەروەها زۆر کوشندەن بۆ نێچیرەکانیان.
پڵنگ وەرزشوانێکی بەتوانایە، دەتوانێت سەربکەوێت (ئەگەرچی باش نییە) ، مەلەکردن، بازدان بۆ مەودایەکی دوور و ڕاکێشانی بە پێنج هێندەی هێزی مرۆڤێکی بەهێز.
پڵنگ لە هەمان گرووپە (ژنی پانتێرا) دا لەگەڵ شێر و پڵنگ و جاجوار. ئەم چوار پشیلە تەنها ئەوانە کە دەتوانن زڕ بدەن.
زەردەخانی پڵنگەکە وەک زەردەخانی شێر نییە، بەڵکو زیاتر وەک ڕستەیەکی پڕ لە وشەی پڕ لە هاوار و هاوار وایە.
ئۆکەلۆت حەز دەکات ئاژەڵی بچووک بخوات. ئەگەر بتوانێت مەیموون، مار، دڕند و باڵندەکان دەگرێت. نزیکەی هەموو ئەو ئاژەڵانەی ئۆکەلۆت ڕاویان دەکات زۆر بچووکن لە خۆی.
زانایان پێیانوایە کە ئۆسیلۆتەکان بە شوێن ئاژەڵەکان دەکەون و بە بۆن (فریاد) ی ئاژەڵەکان دەگرن و شوێن ئەو شوێنانە دەگرن کە لەسەر زەوی بوون.
ئەوان دەتوانن زۆر باش لە تاریکیدا ببینن بە بینینی شەوانە، وە زۆر بە دزیش دەجوڵێن. ئۆسیلۆتەکان بە تێکەڵبوون لەگەڵ دەوروبەریان ڕاویان دەکەن و دواتر لە نێچیرەکەیان دەگرن.
کاتێک کۆمەڵەێکی بچوکی بوونەوەرەکان (کۆمەڵەێکی بچوکی) لە کۆمەڵە سەرەکییەکەی کە لێی هاتوون جیادەبنەوە (وەک ئەوەی لە زنجیرە شاخێک یان ڕووبارێکدا بچنە سەر، یان ئەگەر بچنە دوورگەیەکی نوێدا بۆ ئەوەی بە ئاسانی نەگەنە دواوە) ئەوان زۆرجار خۆیان لە ژینگەیەکی جیاوازدا دەبیننەوە لەوەی پێشتر تێیدا بوون.
ئەم ژینگەیە نوێیە سەرچاوەی جیاواز و ڕکابەرانی جیاوازی هەیە، بۆیە دانیشتوانی نوێ پێویستی بە تایبەتمەندی یان خۆگونجاندنی جیاواز دەبێت بۆ ئەوەی ڕکابەرێکی بەهێز بێت لەوەی پێشتر پێویستی پێبوو.
دانیشتوانی بنەڕەتی هیچ گۆڕانکارییەکیان بەسەردا نەهاتووە، هێشتا پێویستیان بە هەمان خۆگونجاندنەکانی پێشوو هەیە.
بە تێپەڕبوونی کات، کاتێک دانیشتوانی نوێ دەست دەکەن بە خۆگونجاندن لەگەڵ ژینگەی نوێدا، ئەوان کەمتر و کەمتر وەک دانیشتوانی دیکە دەردەکەون.
لە کۆتاییدا، دوای هەزاران یان تەنانەت ملیۆنان ساڵ، ئەو دوو کۆمەڵە زۆر جیاواز دەبن کە ناتوانن بە هەمان جۆر ناویان بنرێت.
ئێمە ئەم پرۆسەیە بە جۆری ناو دەبەین، کە بە واتای دروستبوونی جۆرێکی نوێ دێت، جۆری بوون دەرئەنجامێکی حەتمییە و بەشێکی زۆر گرنگە لە پەرەسەندن.
ڕووەکەکان ئۆکسجین دروست دەکەن کە مرۆڤ هەناسەی دەدات، و دوو ئۆکسیدی کاربۆن وەردەگرن کە مرۆڤ هەناسەی دەدات (واتە هەناسە دەدات).
ڕووەکەکان بە هۆی فۆتۆسنتیزەوە خۆراک لە خۆر وەردەگرن.
خانوومان لە ڕووەکەکان دروست دەکەین و جلوبەرگمان لە ڕووەکەکان دروست دەکەین. زۆربەی ئەو خۆراکانەی دەیخۆین ڕووەکن. بەبێ ڕووەک، ئاژەڵەکان ناتوانن بژین.
مۆساسۆرس گەورەترین دڕندەی سەردەمەکەی بوو، بۆیە لە هیچ شتێک ناترسێت، جگە لە مۆساسۆرسەکانی تر.
چنگە درێژەکانی زیاتر لە ٧٠ ددانی تیژو تیژیان تێدابوو، لەگەڵ دوو ددانی دیکە لە سەربانی دەمی، واتە هیچ شتێک نەیدەتوانی هەڵبێت بۆ ئەوەی لە ڕێگای ئەودا بچێت.
دڵنیا نین، بەڵام لەوانەیە زمانی دووقۆڵی هەبێ، خۆراکیشی بریتی بوو لە کەڵەکە و ماسی گەورە و مۆساساورەکانی تر، تەنانەت لەوانەیە مرۆڤخۆر بووبێت.
ھەروەھا ھێرشی کردە سەر ھەر شتێک کە بچێتە ناو ئاوەوە؛ تەنانەت دایناسۆرێکی زەبەلاح وەک تی ڕێکس نەیتوانی بەرەنگاری ببێتەوە.
لە کاتێکدا زۆربەی خواردنەکانیان بۆ ئێمە ئاشنا بوون، ڕۆمانییەکان بەشێکی زۆریان لە خواردنە نامۆ و نائاساییەکانیان هەبوو، لەوانە بەراز و پاوەن و سڵەک و جۆرێک لە مێرووەکان کە پێی دەوترێت دۆرموس
جیاوازییەکی تر ئەوەیە کە لە کاتێکدا هەژاران و ژنەکە لە کورسیەکاندا دانیشتبوون و خواردنیان دەخوارد، پیاوانی دەوڵەمەند حەزیان لە ئاهەنگ گرتن دەکرد کە لە لایەکدا دەمیان دەخوارد و لە لایەکیشدا نانەکانیان دەخوارد.
ژەمەکانی ڕۆمانی کۆن ناتوانن ئەو خۆراکانەی لە خۆ بگرێت کە لە سەدەکانی دواتردا لە ئەمریکا یان لە ئاسیا هاتوونەتە ئەوروپا.
بۆ نموونە، گەنم یان تەماتە یان پەتاتە یان کاکاویان نەبوو، هیچ ڕۆمانیەکی کۆن هەرگیز تێرکییان نەخواردبوو.
بابلییەکان پەرستگایەکی سەرەکییان بۆ هەر یەک لە خوداکانیان دروستکرد کە بە ماڵی خوداکانیان دادەنرا.
خەڵک قوربانییان بۆ خوداکان دەبرد و کاهینەکانیش هەوڵیان دەدا لە ڕێگەی ڕێوڕەسمە و جەژنەکانەوە خزمەت بە خواکان بکەن.
هەر پەرستگایەک حەوشەیەکی پەرستگای کراوەی هەبوو و پاشان حەوشەیەکی ناوەوەی کە تەنها کاهینەکان دەتوانن بچنە ناوەوە.
هەندێک جار تاوەرێکی تایبەت بە شێوەی پیرەمید دروست دەکرا، کە پێی دەگوترێ زیگگورات، بۆ ئەوەی ببێتە بەشێک لە پەرستگاکان.
لوتکەی بورجەکە شوێنێکی تایبەت بوو بۆ خوداکەی.
لە کەشوهەوای گەرمی ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاستدا، ماڵەکە زۆر گرنگ نەبوو.
زۆربەی ژیانی خێزانی عیبری لە دەرەوە بوو.
ژنانی ناو حەوشەکە چێشتلێنانیان دەکرد؛ دوکانەکان تەنها کاونتەرە کراوەکان بوون کە دەڕواننە سەر شەقام. بەرد بۆ دروستکردنی خانوو بەکاردەهات.
لە وڵاتی کەنعان دارستانێکی گەورە نەبوو، بۆیە دار زۆر گران بوو.
گرینلاند بە کەمی نیشتەجێ بوو. لە ساجە نۆرسەکاندا دەڵێن کە ئێریک سوور لە ئایسلەندا دوورخرایەوە بە هۆی کوشتن، و کاتێک بەرەو ڕۆژئاوا گەشت دەکات، گرینلاند دەدۆزێتەوە و ناوی لێنا گرینلاند.
بەڵام بە بێ گوێدانە دۆزینەوەی ئەو، هۆزەکانی ئێسکیمۆ لەو کاتەدا لەوێ دەژیان.
هەرچەندە هەر وڵاتێک "سکاندیناوی" بوو، بەڵام جیاوازی زۆر هەبوو لە نێوان خەڵک، پاشا، داب و نەریت و مێژووی دانیمارک، سوید، نەرویج و ئایسلەندا.
ئەگەر سەیری فیلمی گەنجینەی نەتەوەیی کردبێت، لەوانەیە بیربکەیتەوە نەخشەی گەنجینە لەسەر پشتەوەی جاڕنامەی سەربەخۆیی نوسراوە.
بەڵام ئەمە ڕاست نییە. هەرچەندە شتێک لەسەر پشتی بەڵگەنامەکە نووسراوە، بەڵام ئەمە نەخشەی گەنجینە نییە.
لە پشت ڕاگەیاندنی سەربەخۆییدا نووسراوە " ڕاگەیاندنی سەربەخۆیی لە 4 تەمموزی 1776". دەقەکە لە خوارەوەی بەڵگەنامەکە بە پێچەوانەوە دەردەکەوێت.
هەرچەندە کەس بە دڵنیاییەوە نازانێت کێ نووسیویەتی، بەڵام دەزانرێت کە لە سەرەتای ژیانی، ئەو بەڵگەنامە گەورەی پەرگامێنتە (تێڕی 293⁄4 ئینج بە 241⁄2 ئینج) بۆ هەڵگرتن لولە کراوە.
بۆیە، ئەگەری هەیە کە ئاماژەکە بە سادەیی وەک لیبلێک زیاد کرابێت.
هەڵکشانەکانی ڕۆژی D و شەڕەکانی دواتری باکووری فەرەنسا ئازادکردبوو، بەڵام باشوور هێشتا ئازاد نەبوو.
لە لایەن فەڕەنسییەکانی "ڤیچی"ەوە حوکمڕانی دەکرا. ئەمان خەڵکی فەڕەنسی بوون کە لە ساڵی ١٩٤٠ لەگەڵ ئەڵمانییەکاندا ئاشتییان بەستبوو و لەگەڵ داگیرکەراندا کاریان دەکرد لە جیاتی ئەوەی شەڕیان لەگەڵدا بکەن.
لە ١٥ی ئابی ١٩٤٠دا، هاوپەیمانان هێرشیان کردە سەر باشووری فەرەنسا، هێرشەکە بە "ئۆپەراسیۆنی دراگۆن" ناودەبرێت.
لە ماوەی دوو هەفتەدا هێزەکانی ئەمریکی و فەڕەنسی ئازاد باشووری فەڕەنسایان ئازاد کرد و بەرەو ئەڵمانیا ڕۆیشتن.
شارستانیەت بریتییە لە کلتورێکی تاکەکەسی کە لەلایەن کۆمەڵێکی بەرچاو و گەورەی خەڵکەوە دابەش دەکرێت کە پێکەوە دەژین و کار دەکەن، کۆمەڵگایەک.
وشەی شارستانیەتی لە وشەی لاتینی civilisەوە هاتووە، کە مانای شارستانیەتی، پەیوەندی بە civis لاتینییەوە هەیە، کە مانای هاوڵاتی و civitas، واتە شار یان دەوڵەتی شار، کە بە جۆرێک قەبارەی کۆمەڵگاکە پێناسە دەکات.
دەوڵەت-شارەکان پێشەکی نەتەوەکانن. کلتوری شارستانییەتەکە مانای گواستنەوەی زانیارییە لە چەند نەوەیەک، شوێنپێیەکی کلتوریی درێژخایەن و بڵاوکردنەوەیەکی دادپەروەرانە.
کەلتورە بچووکەکان زۆرجار بەبێ بەجێهێشتنی بەڵگەیەکی مێژوویی و گرنگ و ناکرێ وەک شارستانیەتی دروست بناسرێن.
لە کاتی جەنگی شۆڕشگێڕیدا، سێزدە ویلایەت یەکەم جار حکومەتێکی ناوەندی لاوازیان پێکهێنا، کە کۆنگرێس تاکە پێکهاتەکەی بوو، بەپێی ماددەکانی کۆنفیدراسیۆن.
کۆنگرێس هیچ دەسەڵاتێکی نەبوو بۆ سەپاندنی باج، و، لەبەر ئەوەی هیچ کارگێڕی یان دادوەریی نەتەوەیی نەبوو، پشت بە دەسەڵاتدارانی دەوڵەت دەبەستێت، کە زۆرجار ناگەڕێن، بۆ جێبەجێکردنی هەموو کارەکانی.
هەروەها دەسەڵاتیشی نەبوو بۆ سەرپێچیکردن لە یاساکانی باج و گومرگی نێوان ویلایەتەکان.
ماددەکان پێویستی بە یەکدەنگیی هەموو ویلایەتەکان هەبوو پێش ئەوەی هەموار بکرێن و ویلایەتەکان حکومەتی ناوەندییان بە ئاسانی وەرگرت کە نوێنەرەکانیان زۆر جار ئامادە نەبوون.
هەڵبژاردەی تۆپی پێی ئیتاڵیا، لەگەڵ هەڵبژاردەی تۆپی پێی ئەڵمانیا دووەم سەرکەوتووترین هەڵبژاردەی جیهانە و پاڵەوانی جامی جیھانیی فیفا بوون لە ساڵی ٢٠٠٦.
وەرزشە بەناوبانگەکان بریتین لە تۆپی پێ، تۆپی باسکێت، تۆپی والیبۆڵ، تۆپی پۆڵای ئاو، شمشاڵ، ڕگبی، پاسکیل سواری، هاکی سەر سەهۆڵ، هاکی سەر ڕۆڵەر و پێشبڕکێی مۆتۆر F1.
وەرزشەکانی زستان لە ناوچەکانی باکووردا زۆر بەناوبانگن، لەگەڵ ئیتاڵییەکاندا کە لە یارییە نێودەوڵەتییەکان و ئۆڵۆمپیادا کێبڕکێ دەکەن.
ژاپۆن نزیکەی ٧٠٠٠ دوورگەی هەیە (گەورەترینیان هۆنسۆیە) ، کە ژاپۆن دەکاتە حەوتەمین دوورگەی گەورە لە جیهاندا!
بەهۆی کۆمەڵە دوورگەکانی ژاپۆن، ژاپۆن زۆرجار بە "ئەرشیپەلاگ" ناودەبرێت
تایوان لە سەدەی ١٥ی زایینیەوە دەستی پێکردووە کە دەریاوانانی ئەوروپی کە بە دوورگەیەوە تێپەڕدەبن ناوی دوورگەکەیان وەک ئیلھا فورمۆسای تۆمارکردووە، یان دوورگەیەکی جوان.
لە ساڵی ١٦٢٤ کۆمپانیای هیندستانی ڕۆژهەڵاتی هۆڵەندی بنکەیەکی لە باشوری ڕۆژئاوای تایوان دامەزراند، گۆڕانکاری لە کرداری بەرهەمهێنانی دانەوێڵە لە بنەڕەتدا دەستپێکرد و کرێکاری چینی دامەزراند بۆ کارکردن لە کێڵگەکانی برنج و شەکر.
لە ساڵی ١٦٨٣، هێزەکانی بنەماڵەی چینگ (١٦٤٤-١٩١٢) کۆنترۆڵی ناوچەکانی ڕۆژئاوا و باکووری کەناراوەکانی تایوان دەکەن و تایوان وەک پارێزگای ئیمپراتۆریەتی چینگ لە ساڵی ١٨٨٥دا ڕادەگەیەنن.
لە ساڵی ١٨٩٥، دوای شکستی لە جەنگی یەکەمی چین و ژاپۆن (١٨٩٤-١٨٩٥) ، حکومەتی چینگ پەیمانی شیمونۆسکی واژۆ دەکات، کە تیایدا سەروەریی تایوان دەداتە ژاپۆن، کە تا ساڵی ١٩٤٥ حوکمی دوورگەکە دەکات.
ماچۆ پیچۆ لە سێ پێکهاتەی سەرەکی پێکهاتووە، بە ناوەکانی ئینتیواتانا، پەرستگای خۆر، و ژووری سێ پەنجەرەکە.
زۆربەی بیناکانی سەر لێوارەکانی کۆلێکسەکە دووبارە دروستکراونەتەوە بۆ ئەوەی گەشتیاران بیرۆکەیەکی باشتر بدەن کە چۆن لە بنەڕەتدا دەرکەوتوون.
لە ساڵی ١٩٧٦ دا، سەدا سیی ماچۆ پیچۆ چاک کرابووەوە و چاک کردنەوە تا ئەمڕۆ بەردەوامە.
بۆ نموونە، باوترین فۆرماتی وێنەگرتنی وێنەی جێگیر لە جیهاندا ٣٥ میلیمەترە، کە قەبارەی فیلمە باڵادەستەکە بوو لە کۆتایی سەردەمی فیلمی ئەنالۆگدا.
ئەم وێنەیە تا ئەمڕۆش بەرهەم دێت، بەڵام گرنگتر ئەوەیە کە ڕێژەی ڕووبەرەکەی لە فۆرماتی هەستەوەری وێنەی کامێرای دیجیتاڵەوە وەرگیراوە.
فۆرماتی 35 میلیمەتری لە ڕاستیدا، تاڕادەیەک بە شێوەیەک لە شێوەکان، 36 میلیمەتر لە پانی و 24 میلیمەتر لە بەرزاییە.
بۆیە ڕێژەی ئەم فۆرماتە (بە دوازدە دابەشکردن بۆ بەدەستهێنانی سادەترین ڕێژەی ژمارە تەواوەکان) بە ٣: ٢ دەوترێت.
زۆرێک لە فۆرماتەکانی باو (بۆ نموونە فۆرماتی خێزانی APS) یەکسانن یان نزیک دەبنەوە لەم ڕێژەیە.
یاسای سێیه م که زۆر خراپ به کار هێنراوه و زۆر جار گاڵته ی پێ کراوه ڕێبه رایه تییه کی ساده یه که ده بێته هۆی دروست کردنی دینامیزم له کاتێکدا ڕێژه یه کی ڕیزبه ندی له وێنه دا ده پارێزێت.
ئەوە دەڵێت کە کاریگەرترین شوێن بۆ بابەتی سەرەکی لە تەریبەی هێڵەکانی دابەشکردنی وێنەیە بۆ سێ بەشی ستونی و ئاسۆیی (بڕوانە نموونە).
لەم ماوەیەدا لە مێژووی ئەوروپادا، کڵێسای کاتۆلیک، کە دەوڵەمەند و بەهێز بوو، کەوتە ژێر چاودێرییەوە.
بۆ زیاتر لە هەزار ساڵ ئایینی مەسیحیی دەوڵەتانی ئەوروپی پێکەوە گرێداوە سەرەڕای جیاوازی زمان و داب و نەریت.
هێزی گشتگیرکردنی هەموو کەسێک لە پاشاوە تا خەڵکی ئاسایی کاریگەری لەسەر دروست دەکرد.
یەکێک لە بنەما سەرەکییەکانی مەسیحییەت ئەوەیە کە سامان پێویستە بەکاربهێنرێت بۆ کەمکردنەوەی ئازار و هەژاری و کە سندوقە داراییەکانی کڵێسا بە تایبەتی بۆ ئەو مەبەستە بوونیان هەیە.
دەسەڵاتی ناوەندی کڵێسا لە ڕۆما بوو بۆ زیاتر لە هەزار ساڵ و ئەم چڕبوونەوەی دەسەڵات و پارە وایکرد زۆر کەس گومان بکەن کە ئایا ئەم بنەمایە جێبەجێ کراوە.
هەر دوای هەڵگیرسانی شەڕەکان، بەریتانیا ئابڵوقەیەکی دەریایی لە ئەڵمانیا دەستپێکرد.
ستراتیژییەكە سەركەوتوو بوو، كە پێداویستییە سەربازی و مەدەنییە گرنگەكانی بڕی، هەرچەندە ئەم گەمارۆیە پێشێلكاری یاسای نێودەوڵەتیی بە گشتی پەسەندكراو بوو كە لە چەند رێككەوتننامەی نێودەوڵەتیی دوو سەدەی رابردوودا كۆدیكراوەتەوە.
بەریتانیا مینەکانی لە ئاوەکانی نێودەوڵەتیدا دانا بۆ ئەوەی ڕێگە لە هەر کەشتییەک نەدات بچێتە ناو تەواوی بەشەکانی ئۆقیانووسییەوە، ئەمەش مەترسی دروستکرد بۆ تەنانەت کەشتییە بێلایەنەکانیش.
لەبەر ئەوەی وەڵامی کەم بۆ ئەم تاکتیکەی هەبوو، ئەڵمانیا چاوەڕوانی وەڵامی هاوشێوە بوو بۆ شەڕی ژێر دەریایی بێ سنوور.
لە ماوەی ١٩٢٠کاندا، هەڵوێستی زاڵبوو لە زۆربەی هاوڵاتیان و نەتەوەکان، ئاشتیخوازی و دابڕان بوو.
دوای بینینی ترسناک و دڕندەییەکانی جەنگ لە جەنگی یەکەمی جیهانی، نەتەوەکان ویستیان لە داهاتوویشدا لەو دۆخە دووربکەوێتەوە.
لە ساڵی ١٨٨٤ تێسلا بەرەو ویلایەتە یەکگرتووەکانی ئەمریکا کۆچ دەکات بۆ ئەوەی کارێک لە کۆمپانیای ئێدیسۆن لە شاری نیویۆرک وەربگرێت.
ئەو گەیشتە ئەمریکا بە ٤ سەنت لە سەر ناوی خۆی، کتێبێکی شیعر، و نامەیەکی پێشنیار لە چارلز باتچێلۆر (بەڕێوەبەری کارەکەی لە کارەکەی پێشووی) بۆ تۆماس ئەدیسۆن.
چینى کۆن شێوازێکى تایبەتى هەبوو بۆ نیشاندانى قۆناغە جیاوازەکانى کات، هەر قۆناغێک لە چین یان هەر بنەماڵەیەک کە لە دەسەڵاتدا بوو بنەماڵەیەکی جیاواز بوو.
هەروەها لە نێوان هەر دوو بنەماڵەکەدا سەردەمێکی ناجێگیر و دابەشبوونی پارێزگاکان هەبوو. ناسراوترینیان سەردەمی سێ شانشین بوو کە لە نێوان بنەماڵەی هان و جیندا بۆ ماوەی ٦٠ ساڵ بەڕێوەچوو.
لەم ماوانەدا شەڕی توند لە نێوان زۆر لە نابیلەکاندا ڕوویدا کە شەڕیان بۆ تەختەکە دەکرد.
سێ شانشینەکە یەکێک بوو لە خوێناویترین سەردەمەکان لە مێژووی چینیدا هەزاران کەس لە شەڕی بۆ وەرگرتنی بەرزترین کورسی لە کۆشکی گەورەی شیشاندا گیانیان لەدەستدا.
چەندین کاریگەری کۆمەڵایەتی و سیاسی هەیە وەک بەکارهێنانی سیستەمی میتر، گۆڕانی لە بێگەردییەوە بۆ کۆمارییەت، ناسیۆنالیزم و باوەڕ بەوەی وڵات هی خەڵکەیە نەک تەنها بۆ دەسەڵاتدارێک.
هەروەها دوای شۆڕش پیشەکان کراوەبوون بۆ هەموو داواکارانی نێر کە ڕێگە بە خاوەن ئارەزووی زۆر و سەرکەوتوو دەدا سەرکەوتوو بن.
هەمان شت بۆ سوپا دەگرێتەوە چونکە لەبری ئەوەی پلەی سەربازی لەسەر بنەمای چینایەتی بێت ئێستا لەسەر بنەمای قەیبەیلی بوون.
شۆڕشی فەرەنسیش هانی زۆرێک لە خەڵکی چینی کرێکاری سەرکوتکراوی وڵاتانی تری دا بۆ ئەوەی شۆڕشی خۆیان دەست پێ بکەن.
محەمەد زۆر گرنگی بە بابەتەکانی دەرەوەی ئەم ژیانە دنیاییە دەدا. ئەو زۆر جار سەردانی ئەشکەوتێکی دەکرد کە بە Hira لە چیای Noor (ڕوناک) ناسرا بۆ تێڕامان.
ئەشکەوتەکە خۆی، کە لە سەردەمی سەردەمدا ماوەتەوە، وێنەیەکی زۆر ڕوون و ئاشکرا لە مەیلی مەعنەوی محەمەد دەدات.
لە سەر لوتکەی یەکێک لە چیاکان لە باکووری مەککە، ئەشکەوتەکە بە تەواوی دابڕاوە لە باقی جیھان.
لە ڕاستیدا، ئاسان نییە کە بە هیچ جۆرێک بدۆزرێتەوە تەنانەت ئەگەر کەسێک بزانێت بوونی هەیە. جارێک لە ناو ئەشکەوتەکەدا، ئەوە دابڕانێکی تەواوەتییە.
هیچ شتێک دیارنەکرێت جگە لە ئاسمانی جوان و ڕوون و چیاکانی دەوروبەر. زۆر کەم لەم جیهانە لە ناو ئەشکەوتەکە دەبینرێت یان دەبیسترێت.
پیرامیدی گەورەی گیزا تاکە یەکێکە لە حەوت سەرسوڕهێنەرەکە کە تا ئەمڕۆ لە جێگای خۆی ماوە.
لە سەدەی سێیەمی پێش زایین لەلایەن میسرییەکانەوە دروستکراوە، پیرامیدی گەورە یەکێکە لە چەندین پێکهاتەی پیرامیدی گەورە کە بۆ ڕێزگرتن لە فیرعەونی مردوو دروستکراوە.
بەرزایی گیزا، یان "نیکرۆپۆلی گیزا" لە دۆڵی مردووەکانی میسر چەند پیرامیدێکی تێدایە (کە پیرامیدە گەورەکە گەورەترینە) ، چەند گۆڕێکی بچووک، چەند پەرستگایەک، و سپینکسە گەورەکە.
پیرەمیدە گەورەکە بۆ ڕێزگرتن لە فیرعەونی خوفو دروستکراوە، و زۆرێک لە پیرەمیدە بچوکەکان، گۆڕەکان، و پەرستگاکان بۆ ڕێزگرتن لە ژن و ئەندامانی خێزانی خوفو دروستکراون.
نیشانەی "سەرەوە" وەک "ڤ" و نیشانەی "خوارەوە" وەک گرێ یان چوارگۆشە لە لای خوارەوەدا.
واتە لەسەر لوتکە دەست پێبکەیت و قوسەکە پاڵبکەیتەوە، وە بە خوارەوە واتە لە قورباخەکە دەست پێبکەیت (کە دەستی تۆ قوسەکە دەگرێت) و قوسەکە بکێشیت.
بە گشتی بۆنی سەرەوە دەنگێکی نەرمتر دروست دەکات، لە کاتێکدا بۆنی خوارەوە بەهێزتر و جەختی زیاتر دەکات.
ئازاد بن بۆ نووسینی نیشانەکانی خۆتان، بەڵام لەبیرتان بێت نیشانە چاپکراوەکانی سوکایەتیکردن بۆ هۆکارێکی مۆسیقییە، بۆیە پێویستە ڕێزیان لێ بگیرێت.
لە 6ی تشرینی یەکەمی 1789دا، شا لوئیسی شانزدەهەم و شاژنی ماری ئەنتوانێت و دوو منداڵە بچووکەکەیان (ماری تێرێزی تەمەن 11 ساڵ و لویس چارلی تەمەن 4 ساڵ) و خوشکی شا، خاتوو ئێلیزابیت، لەلایەن کۆمەڵێک ژنی بازاڕەوە ناچارکران لە ڤێرسالیەوە بگەڕێنەوە پاریس.
بە کاروانێکەوە، گەڕانەوە بۆ پاریس کە لەلایەن خەڵکێکی زۆرەوە دەوریان درابوو کە هاواریان دەکرد و هەڕەشەیان لە پادشا و شاژن دەکرد.
خەڵکەکە ناچاریان کرد کە شا و شاژنیان لە کاروانیاندا پەنجەرەیان بە کراوەیی دابنێن.
لە کاتێکدا ئەندامێکی کۆمەڵە سەری پاسەوانی پاشایی کە لە ڤێرسای کوژرا لەبەردەم شاژنی ترساو هەڵدا.
خەرجییەکانی شەڕی ئیمپریالیزمی ئەمریکی لە داگیرکردنی فیلیپین لەلایەن خودی خەڵکی فیلیپینەوە دابینکران.
ناچار بوون باج بدەنە ڕژێمی داگیرکەری ئەمریکا بۆ دابینکردنی بەشێکی سەرەکی خەرجییەکان و بەرژەوەندی لەسەر گرێبەستەکان لە ناوی حکومەتی فیلیپینییەوە لە ڕێگەی بانکی وۆڵ ستریتەوە دەجوڵایەوە.
بێگومان، قازانجی زۆر کە لە چەوساندنەوەی درێژخایەنی خەڵکی فیلیپین وەرگیراوە دەبێتە دەستکەوتەکانی بنەڕەتی ئیمپریالیزمی ئەمریکی.
بۆ تێگەیشتن لە تامپلیارەکان دەبێت ئەو دۆخە تێبگەین کە بووە هۆی دروستبوونی ڕاسپاردەکە.
ئەو سەردەمەی کە ڕووداوەکان تیایدا ڕوویانداوە بە گشتی بە چاخی ناوەندیی بەرز ناو دەبرێت کە سەردەمی مێژووی ئەوروپایە لە سەدەی ١١، ١٢ و ١٣ (١٠٠٠١٣٠٠ی زایینی).
سەردەمی ناوەندی بەرز پێش سەردەمی ناوەندی سەرەتایی کەوت و دوای ئەو سەردەمە سەردەمی ناوەندی دواکەوت کە بە پێی ڕێککەوتنێک لە دەوروبەری ساڵی ١٥٠٠ کۆتایی دێت.
دیتێرمینیزمی تەکنۆلۆژی زاراوەیەکە کە کۆمەڵێک بیرۆکەی لە پراکتیکدا دەگرێتەوە، لە پاڵنانی تەکنۆلۆژیا یان پێویستی تەکنۆلۆژی تا ئەو مانایەی کە چارەنووسی مرۆڤ لەلایەن لۆجیکی بنەڕەتییەوە پەیوەست بە یاسا زانستییەکان و دەرکەوتنیان لە تەکنۆلۆژیادا بەڕێوەدەبرێت.
زۆربەی لێکدانەوەکانی دیتەرمینیزمی تەکنۆلۆژی دوو بیرۆکەی گشتی هاوبەش دەکەن: کە گەشەی تەکنۆلۆژیا خۆی بە شێوەیەکی بەرچاو لە دەرەوەی کاریگەری کلتوری یان سیاسی دەڕوات، و ئەو تەکنۆلۆژیایە لە بەرامبەردا "کاریگەریی" لەسەر کۆمەڵگاکان هەیە کە لە بنەڕەتدا بوونیان هەیە، نەک مەرجدارکردنی کۆمەڵایەتی.
بۆ نموونە، کەسێک دەتوانێت بڵێت کە ئۆتۆمبیل بە ناچاری بەرەو گەشەی ڕێگاکان دەبات.
لەگەڵ ئەوەشدا، تۆڕێکی شەقامی سەرتاسەری وڵات لە ڕووی ئابوورییەوە گونجاو نییە بۆ تەنها چەند ئۆتۆمبێلێک، بۆیە شێوازە نوێیەکانی بەرهەمهێنان پەرە پێدراوە بۆ کەمکردنەوەی تێچووی خاوەندارێتی ئۆتۆمبێل.
خاوەنی ئۆتۆمبێلی زۆر هەروەها دەبێتە هۆی زیادبوونی ڕووداوی هاتوچۆ، کە دەبێتە هۆی داهێنانی تەکنیکی نوێ لە چاودێری تەندروستی بۆ چاککردنەوەی جەستەی زیانلێکەوتوو.
ڕۆمانتیکزمی بەشێکی زۆری لە دیتێرمینیزمی کولتووری هەبوو، کە لە نووسەرانی وەک گوتێ، فیختێ و شلیگڵ وەرگیراوە.
لە چوارچێوەی ڕۆمانتیکیدا، جوگرافیا تاکەکانی دروستکردووە، و بە تێپەڕبوونی کات داب و نەریت و کولتووری پەیوەندیدار بەو جوگرافیایە سەریهەڵداوە، و ئەمانە، لەگەڵ شوێنی کۆمەڵگادا، باشتر بوون لە یاساکانی سەرەڕۆیانە سەپێنراو.
بە هەمان شێوە کە پاریس بە پایتەختی مۆدی جیهانی هاوچەرخ ناسراوە، قسەنطینیش وەک پایتەختی مۆدی ئەوروپای فیودالی سەیر دەکرا.
ناوبانگی وەک ناوەندێکی پڕ لە گەوج لە نزیکەی ٤٠٠ی زایینی دەستی پێکرد و تا نزیکەی ١١٠٠ی زایینی بەردەوام بوو.
پێگەی ئەو شارە لە سەدەی دوانزەیەمدا کەمیکرد بە زۆری بەهۆی ئەوەی کە خاچپەرستەکان گەڕانەوە و دیارییان لەگەڵدا بوو وەک ئاوریشم و تامی کە زیاتر لە نرخی بازاڕەکانی بیزەنتیان بەرزتر بوو.
لەم کاتەدا بوو کە گواستنەوەی نازناوی پایتەختی مۆد لە کۆنستانتینیۆپۆڵەوە بۆ پاریس ئەنجامدرا.
شێوازی گۆتیک لە ماوەی نێوان سەدەی ١٠-١١ و سەدەی ١٤دا گەیشتە لوتکە.
لە سەرەتادا جلوبەرگ بە زۆری لە ژێر کاریگەری کەلتوری بیزەنتی لە ڕۆژهەڵاتدا بوو.
لەگەڵ ئەوەشدا، بەهۆی کەمیی کەناڵەکانی پەیوەندی، ستایلەکان لە ڕۆژئاوا لەوانەیە ٢٥ بۆ ٣٠ ساڵ لە دواوە بن.
لە کۆتاییەکانی چاخی ناوەڕاستدا، ئەوروپای ڕۆژئاوا دەستی کرد بە گەشەپێدانی شێوازی تایبەتی خۆی. یەکێک لە گەورەترین گەشەپێدانەکانی ئەو کاتە لە ئەنجامی جەنگی خاچپەرستاندا بوو کە خەڵک دەستی کرد بە بەکارهێنانی دوگمەکان بۆ بەستنەوەی جلوبەرگ.
کشتوکاڵی خۆپارێزی کشتوکاڵێکە بۆ بەرهەمهێنانی ئەو بڕە خۆراکە کە تەنها بۆ دابینکردنی پێداویستییەکانی جوتیار و خێزانەکەی پێویستە.
کشتوکاڵی خۆپاراستن سیستەمێکی سادە و زۆرجار ئۆرگانیکە کە لە تۆوی پارێزراو کە لە ناوچەی ژینگەیی خۆیەتی بەکاردەهێنێت لەگەڵ گۆڕینی بەروبوومەکان یان تەکنیکەکانی تری سادەی بەراوردکراو بۆ زیادکردنی بەروبوم.
لە مێژوودا زۆربەی جوتیاران خەریکی کشتوکاڵی خۆڕاگری بوون و ئەمە هێشتا لە زۆرێک لە وڵاتانی تازە گەشەکردوو هەروا وایە.
ژێر کەلتوورەکان کەسانی هاوبیر کۆدەکەنەوە کە هەست دەکەن بە فەرامۆشکردنیان لەلایەن ستانداردە کۆمەڵایەتیەکانەوە و ڕێگە بە ئەوان دەدەن هەست بە ناسنامە بکەن.
ژێر کولتوورەکان دەتوانن جیاواز بن لەبەر تەمەن، ڕەگەز، چین، شوێن، و/یان ڕەگەزی ئەندامەکانیان.
ئەو تایبەتمەندییانەی کە دابونەریتێکی جیاواز دیاری دەکەن لەوانەیە زمانەوانی، جوانکاری، ئایینی، سیاسی، سێکسی، جوگرافی، یان تێکەڵەیەک لە فاکتەرەکان بێت.
ئەندامانی ژێر کولتوورێک زۆرجار ئەندامێتی خۆیان نیشان دەدەن لە ڕێگەی بەکارهێنانی ستایلێکی جیاواز و ڕەمزییەوە، کە مۆد و شێواز و زمانبێژیان لەخۆ دەگرێت.
یەکێک لە باوترین شێوازەکان کە بەکاردێت بۆ نیشاندانی گرنگی کۆمەڵایەتیە، ئەوەیە کە ئاماژە بە چەند حاڵەتی بەدبەختی ئەو منداڵانە بکرێت کە بەهۆی فەرامۆشکردن، نەهامەتی، یان دەستدرێژیی بە ئەنقەست، لەلایەن گەورەکانەوە کۆمەڵایەتیان نەکردووە لە کاتی گەورەبوونیاندا.
هەندێک منداڵ لە لایەن کەسانی ترەوە (بە گشتی دایک و باوکی خۆیان) بەندی کراون؛ لە هەندێک حاڵەتدا ئەم منداڵە بە جێهێشتنی منداڵەکە دەگەڕێتەوە بۆ ڕەتکردنەوەی دایک و باوکی منداڵەکە بە هۆی کەمئەندامیی دەروونی یان جەستەیی.
منداڵە دڕندەکان لەوانەیە پێش ئەوەی بەجێی بهێڵرێن یان هەڵبێن تووشی ئازاری قورس یان توشی ئازارێکی منداڵبوون ببن.
هەندێکیان بە ئاژەڵ بەخێوکراون؛ هەندێکیان بە خۆیان لە کێوی دا ژیاوون.
کاتێک بە تەواوی لەلایەن ئاژەڵە غەیرە مرۆڤەکانەوە پەروەردە دەکرێت، منداڵە کێویەکە هەڵسوکەوتەکانی (لە سنوری جەستەیی) بە تەواوی وەک ئەوانی ئاژەڵە چاودێرییە دیاریکراوەکە نیشان دەدات، وەک ترس یان بێباکیی بۆ مرۆڤ.
لە کاتێکدا فێربوونی سەر بە پرۆژە دەبێت فێربوون ئاسانتر و سەرنجڕاکێشتر بکات، دارستان هەنگاوێک زیاتر دەڕوات.
پەیکەرسازیی میتۆدێکی فێربوون نییە بەڵکو یارمەتیدەرێکە بۆ دابینکردنی پاڵپشتی بۆ ئەو کەسانەی کە ئەزموونی فێربوونی نوێیان هەیە وەک بەکارهێنانی بەرنامەیەکی کۆمپیوتەری نوێ یان دەستپێکردنی پرۆژەیەکی نوێ.
دارستانەکان دەتوانن هەم مەجازی و هەم ڕاستەقینەش بن، بە واتایەکی تر، مامۆستایەک جۆرێکە لە دارستان، بەڵام هەروەها پیاوێکی کەمی قەغەزگر لە ئۆفیس مایکرۆسۆفت.
سەکافۆڵی مەجازی لە ناو نەرمەکاڵاکەدا جێگیرکراوە و مەبەست لێی پرسیارکردن و هاندانی و ڕوونکردنەوەی ئەو ڕێوشوێنانە کە لەوانەیە بۆ خوێندکارەکە ئاستەنگ بێت کە بە تەنیا مامەڵەی لەگەڵ بکات.
منداڵان لە چاودێریی بەخێوکەراندا دەخرێن لەبەر چەندین هۆکاری جیاواز کە لە پشتگوێخستنەوە دەستدرێژیی و تەنانەت قۆرخکردنە.
هیچ منداڵێک نابێت لە ژینگەیەکدا گەورە بێت کە پەروەردە و گرنگی پێدان و پەروەردە نەکرێت، بەڵام ئەوان وا دەکەن.
ئێمە سیستەمی چاودێریی بەخێوکردن بە ناوچەیەکی سەلامەت بۆ ئەم منداڵانە دەزانین.
سیستەمی چاودێریی منداڵانی جێگرمان دەبێت خانووی ئارام و چاودێریی خۆشەویستی و پەروەردەی جێگیر و چاودێریی تەندروستیی جێگیر دابین بکات.
چاودێریی جێگرەوە وابڕیارە هەموو پێداویستییەکانی دابین بکات کە لە ماڵەکەی پێشتر لێی گیراون کەم بوون.
ئینتەرنێت توخمەکانی هەردوو پەیوەندی جەماوەری و نێوان کەسی پێکەوە کۆکردۆتەوە.
تایبەتمەندییە جیاوازەکانی ئینتەرنێت دەبێتە هۆی ڕەهەندێکی زیاد لە ڕووی بەکارهێنانی و ڕێگا بەستنەوەی سوودەکان.
بۆ نموونە،  فێربوون  و  کۆمەڵایەتیبوون  وەک پاڵنەرێکی گرنگ بۆ بەکارهێنانی ئینتەرنێت پێشنیار کراون (جەیمس و هاوەڵانی، ١٩٩٥).
بەشداریی کەسی و  بەردەوامبوونی پەیوەندی ھەروەھا وەک ڕەهەندەکانی پاڵنەری نوێ لەلایەن ئیگمی و مەککورد (1998) دەستنیشانکراون کاتێک لێکۆڵینەوەیان کرد لەسەر کاردانەوەی بینەران بۆ ماڵپەڕەکان.
بەکارهێنانی تۆمارکردنی ڤیدیۆیی بووە هۆی دۆزینەوەی گرنگ لە لێکدانەوەی دەربڕینی بچوکی دەموچاو، جوڵەی دەموچاو کە چەند ملی چرکەیەک دەخایەنێت.
بە تایبەتی، بانگەشەی ئەوە دەکرێت کە کەسێک دەتوانێت بە لێکدانەوەی ڕاست لە دەربڕینە بچووکەکان بزانێت کە ئایا کەسێک درۆزن یان نا.
ئۆلیڤەر ساکس لە وتارەکەی (وتاری سەرۆک) ئاماژەی بەوە کردووە کە چۆن ئەو کەسانەی کە ناتوانن لە قسەکان تێبگەن بەهۆی زیان گەیاندن بە مێشکەوە، لەگەڵ ئەوەشدا دەتوانن بە دروستی هەڵسەنگاندنی دڵسۆزێتی بکەن.
تەنانەت پێشنیاری ئەوە دەکات کە ئەو توانایانەی لێکدانەوەی ڕەفتاری مرۆڤ لەوانەیە لە لایەن ئاژەڵەکانەوە وەک سەگی ماڵیشەوە هاوبەش بێت.
توێژینەوەی سەدەی بیستەم دەریخستووە کە دوو جۆر جیاوازیی بۆماوەیی هەیە: شاراوە و دەربڕین.
گۆڕانی جینەکان جیاوازییە جینییە نوێیەکان زیاد دەکات و هەڵبژاردنیش لە کۆمەڵە جیاوازییە دەربڕدراوەکان دەیسڕێتەوە.
جیاکردنەوە و دووبارە پێکهاتن گۆڕانی تێکەڵ دەکات بۆ دواوە لە نێوان دوو حەوزەکە لەگەڵ هەر نەوەیەکدا.
لە ساوانادا، بۆ پریماتێک کە سیستەمی هەرسی وەک مرۆڤ هەیە، سەختە کە پێویستییەکانی بە ترشی ئەمینی لە سەرچاوەکانی ڕووەک دابین بکات.
لەپاڵ ئەوەشدا، ئەنجامە خراپەکانی ئەو کارە: کەمبوونەوەی گەشە، کەم خۆراکی، و دواجار مردن.
ئاسانترین سەرچاوەی ڕووەکەکان بریتی بوون لە پرۆتینەکان کە لە گەڵا و سەوزەدا بوون، بەڵام ئەمانە بۆ پیران وەک ئێمە قورسن بۆ هەرسکردن مەگەر بە خواردنەوە بن.
بە پێچەوانەوە، خۆراکی ئاژەڵی (چەرەس، مێرم، هێلکە) نەک هەر بە ئاسانی هەرس دەکرێت، بەڵکو بڕێکی زۆر پرۆتین دابین دەکات کە هەموو ترشی ئەمینی سەرەکی تێدایە.
هەموو شتەکان لەبەرچاو دەگیرێن، نابێت سەرسووڕمان بێت ئەگەر باوباپیرانمان "کێشەی پڕۆتین"یان چارەسەر کردبێت بە هەمان شێوەی شەمپانزەکانی ئەمڕۆ لە سڤانادا.
پچڕانی خەو پرۆسەی بە مەبەست لە کاتی خەوێکی ئاسایی و خەوتنە دوای ماوەیەکی کورت (1060 خولەک)
ئەمە بە ئاسانی دەکرێت بە بەکارهێنانی کاتژمێری بێدەنگی بۆ ھێنانەوەی ھۆش و هۆش بەبێ ئەوەی بە تەواوی لە خەوت بکەوێت.
ئەگەر لە خەوتدا کاتژمێری خۆت دەستکاری بکەیت، دەتوانرێت لە لایەکی تری ژوورەکەدا دابنرێت، کە ناچارت دەکات لە جێگاوە هەڵبێیت بۆ کوژاندنەوەی.
بژاردەی تری سەر بە بایۆریتمی بریتییە لە خواردنەوەی بڕێکی زۆر شل (بەتایبەتی ئاو یان چا، کە دەرمانی میزکردنە) پێش خەوتن، کە مرۆڤ ناچار دەکات بۆ میزکردن هەستا.
ڕێژەی ئاشتی ناخی کە کەسێک هەیەتی بە پێچەوانەی ڕێژەی گرژی لە جەستەو ڕۆحی کەسەکە.
هەرکەسێک توانای ئەوەی هەیە کە ئاشتی و ڕازیبوونی تەواو بدۆزێتەوە.
هەموو کەسێک دەتوانێت گەیشتن بە ڕۆشنبیری. تەنها شتێک کە لە رێگەی ئەم ئامانجە دەوەستێت گرژی و نەرێنییەتی خۆمانە.
بوداییەتی تیبەت لەسەر بنەمای فێرکاریەکانی بوودا دامەزراوە، بەڵام درێژکراوەتەوە بە ڕێگای مەهایانای خۆشەویستی و چەندین تەکنیکی یۆگای هیندی.
لە بنەڕەتدا بودیزمى تبت زۆر سادەیە. پێکهاتووە لە یۆگاى کونداڵینى، تێڕامان و رێگاى خۆشەویستیى گشتگیر.
لەگەڵ کونداڵینی یۆگا وزەی کونداڵینی (وزەی ڕۆشنبیری) لە ڕێگەی هەڵوێستەکانی یۆگا، وەرزشەکانی هەناسەدان، مانترا و وێنەکێشانەوە بەخەبەر دێت.
ناوەندی تێڕامانی تبت بریتییە لە یۆگا خودایی. لە ڕێگەی بینینی خودای جۆراوجۆرەوە کەناڵەکانی وزە پاکدەکرێنەوە، چاکراکان چالاک دەکرێن و هۆشیاری ڕووناکبیری دروستدەکرێت.
ئەڵمانیا دوژمنی هاوبەش بوو لە جەنگی جیهانی دووەمدا، کە بووە هۆی هاوکاری نێوان سۆڤیەت و ئەمەریکا. لەگەڵ کۆتایی جەنگیشدا پێکدادانی سیستەم، پڕۆسەو کلتور بووە هۆی هەڵوەشانەوەی وڵاتەکان.
دوای دوو ساڵ لە کۆتایی جەنگ، هاوپەیمانانی پێشوو ئێستا دوژمنی یەکتری بوون و جەنگی سارد دەستی پێکرد.
بۆ ماوەی ٤٠ ساڵی داهاتوو بەردەوام دەبێت و لە ڕاستیدا لە لایەن سوپای نیگاکانەوە لە گۆڕەپانی شەڕ لە ئەفریقا بۆ ئاسیا لە ئەفغانستان و کوبا و زۆر شوێنی دیکەدا شەڕ دەکرێت.
لە ١٧ی ئەیلوولی ١٩٣٩دا بەرگری پۆڵەندییەکان شکێنرا و تاکە هیوا پاشەکشە و ڕێکخستنەوەی سەرەوەی پردی ڕۆمانیا بوو.
بەڵام ئەم پلانانە لە یەک شەودا بەسەرچووە، کاتێک زیاتر لە 800,000 سەربازی سوپای سووری یەکێتی سۆڤیەت چوونە ناو و بەرەکانی بیلاڕووسیا و ئۆکرانیا دروستکرد دوای داگیرکردنی ناوچەکانی ڕۆژهەڵاتی پۆڵەندا بە پێشێلکردنی پەیمانی ئاشتی ڕیگا، پەیمانی بێ هێرشکردنی سۆڤیەت و پۆڵەندا، و پەیماننامە نێودەوڵەتییەکانی تر، هەم دوو لایەنە و هەم لایەن.
بەکارهێنانی کەشتی بۆ گواستنەوەی کاڵا تا ئێستا باشترین ڕێگایە بۆ گواستنەوەی خەڵک و کاڵا بە ڕێژەیەکی زۆر لە دەریاکاندا.
ئەرکی هێزی دەریایی بە شێوەیەکی نەریتیانە دڵنیابوون بووە لەوەی کە وڵاتەکەت توانای گواستنەوەی خەڵک و کاڵاکەی هەیە، لە هەمان کاتدا، دەستێوەردان لە توانای دوژمنەکەت بۆ گواستنەوەی خەڵک و کاڵاکەی.
یەکێک لە نموونەکانی ئەم دواییە کە شایانی باسە بریتی بوو لە هەڵمەتی باکووری ئەتڵەسی جەنگی جیهانی دووەم. ئەمریکییەکان هەوڵیان دەدا کە پیاو و کەرەستەکان بگوازنەوە بۆ سەر ئۆقیانووسی ئەتڵەسی بۆ یارمەتیدانی بەریتانیا.
لە هەمان کاتدا، هێزی دەریایی ئەڵمانی، بە بەکارهێنانی بەلەمەکانی ژێر دەریایی، هەوڵدەدا ئەم هاتوچۆیە بوەستێنێت.
ئەگەر هاوپەیمانان شکستی هێناایە، ئەڵمانیا لەوانەیە توانیبێتی بەریتانیا داگیر بکات وەک ئەوەی لە باقی ئەوروپا کردبووی.
پێدەچێت بزن بۆ یەکەمجار نزیکەی ١٠،٠٠٠ ساڵ لەمەوبەر لە چیاکانی زاگرۆس لە ئێران ماڵی کراوە.
کولتوور و هۆزە کۆنەکان دەستیان کرد بە هێشتنەوەیان بۆ ئاسان دەستکەوتنی شیر، قژ، گۆشت و پێست.
بزە ماڵییەکان بە گشتی لە کۆمەڵە ئاژەڵدا بەخێو دەکران کە لە گردەکان یان ناوچەکانی لەوەڕگایی تردا دەجووڵان، زۆرجار لەلایەن ئاژەڵدارانی بزەوە کە زۆرجار منداڵ یان هەرزەکار بوون، هاوشێوەی شوانە ناسراوەکە. ئەم شێوازانەی ئاژەڵداری هێشتا ئەمڕۆ بەکاردەهێنرێن.
کاروان وەیس لە ئینگلتەرا دروستکرا لە سەرەتای سەدەی ١٦.
هەرچەندە گالیسکە تەنها لە تابلۆی دارەوە پێکهاتبوو، بەڵام ڕێگە دەدا بە ئەسپەکان کە دەیانکێشا بۆ گەیشتن بە خێراییەکی زۆر و ڕاکێشانی بارێکی زۆر لە ڕێگاکانی ئەو کاتە کە کەمێک نالەبار بوون.
لە سەرەتادا تەیارەکان بۆ ڕاگرتنی ریلەکان لە شوێنی خۆیاندا دانرا. بەڵام وردە وردە دەرکەوت کە ریلەکان کاراتر دەبن ئەگەر لە سەرەوەدا بە ئاسنێک دروست بکرێن.
ئەمە بوو بە کرداری باو، بەڵام ئاسنەکە زیاتر خەساری لە گۆڵە دارینەکانی گالیسکەکان دروست دەکرد.
لە کۆتاییدا، لە شوێنی چرکە دارەکان، چرکە ئاسنییەکان هاتنە کار. لە ساڵی ١٧٦٧ دا، یەکەمین ریلی ئاسنی تەواو دروستکرا.
یەکەم جۆری گواستنەوە کە ناسراوە پیاسە بوو، مرۆڤەکان دوو ملیۆن ساڵ پێش ئێستا بە سەرپێ پیاسە دەکەن لەگەڵ دەرکەوتنی هۆمۆ ئێریکتۆس (کە مانای پیاوی سەرپێیە).
پێشینەکانی، ئوسترالۆپیتیکۆس وەک هەمیشە بە سەرپێ ناچن.
تایبەتمەندی دووپێ لە فۆسیلەکانی ئوسترالۆپیتیکۆسدا دۆزراوەتەوە کە ٤.٢-٣.٩ ملیۆن ساڵ پێش ئێستا بوونیان هەیە، هەرچەندە لەوانەیە سەهلانتروپۆس لە حەوت ملیۆن ساڵ پێش ئێستا لەسەر دوو قاچ ڕۆیشتبێت.
دەتوانین ژیانێکی دۆستتر لەگەڵ ژینگەدا دەست پێ بکەین، دەتوانین بەشداری بزووتنەوەی ژینگەپارێزی بکەین، تەنانەت دەتوانین ببینە چالاکوانێک بۆ ئەوەی تا ڕادەیەک ئازارەکانی داهاتوو کەم بکەینەوە.
ئەمە لە زۆر حاڵەتدا وەک چارەسەری نیشانەیی وایە. بەڵام ئەگەر ئێمە تەنها چارەسەرێکی کاتیمان ناوێت، ئەوا دەبێت ڕەگی کێشەکان بدۆزینەوە و دەبێت ئەوان لەکار بخەین.
زۆر ئاشکرایە کە جیهان زۆر گۆڕاوە بەهۆی پێشکەوتنی زانست و تەکنەلۆژی مرۆڤایەتی، و کێشەکان بەهۆی زۆربوونی دانیشتوان و شێوازی ژیانی زێدەڕۆیی مرۆڤایەتیەوە گەورەتر بوون.
دوای پەسەندکردنی لەلایەن کۆنگرێسەوە لە ٤ی تەمموز، ڕەشنووسێکی دەستنووسی لەلایەن سەرۆکی کۆنگرێس جۆن هانکۆک و سکرتێری چارلز تۆمسن واژۆ کرا دواتر چەند کۆڵانێک دوورتر نێردرا بۆ دوکانی چاپکردنی جۆن دانلاپ.
بە درێژایی شەو لە نێوان 150 بۆ 200 کۆپی دروستکرا، ئێستا ناسراوە بە "Dunlap broadsides".
یەکەم خوێندنەوەی گشتیی ئەو بەڵگەنامەیە لەلایەن جۆن نیکسۆنەوە بوو لە حەوشەی هۆڵی سەربەخۆیی لە ٨ی تەمموزدا.
یەکیان بۆ جۆرج واشنتۆن نێردرا لە ٦ی تەمموزدا، کە لە ٩ی تەمموزدا بۆ سەربازەکانی لە نیویۆرک خوێندرایەوە. کۆپییەک گەیشتە لەندەن لە ١٠ی ئابدا.
٢٥ دانلاپ کە تا ئێستا لە بەردەستدان کۆنترین کۆپییە کە لە بەردەستدا ماوە. کۆپی دەستنووسی ئەسڵی نەماوە.
زۆرێک لە زانایانی باستانی ئەمڕۆ پێیان وایە کە گرووپێکی دییناسۆرەکان مانەوە و ئەمڕۆ لە ژیاندا ماون. ئێمە پێیان دەڵێین باڵندەکان.
زۆر کەس بیر لە ئەوان ناکەنەوە وەک دایناسۆر چونکە پریان هەیە و دەتوانن بفڕن.
بەڵام زۆر شت هەیە لە باڵندەکاندا کە هێشتا وەک دایناسۆر دەردەکەوێت.
پێیان هەیە کە قەڵەو و نینۆکیان هەیە، هێلکیان دادەنێن، و لەسەر دوو قاچی دواوە دەڕۆن وەک تی رێکس.
لە ڕاستیدا هەموو کۆمپیوتەرەکان کە ئەمڕۆ بەکاردێن لەسەر دەستکاریکردنی زانیاری دامەزراون کە لە شێوەی ژمارە دووئایینیدا کۆد کراوە.
ژمارەیەکی دووئاینی دەتوانێ تەنها یەک لە دوو بەها هەبێت، واتە ٠ یان ١، ئەم ژمارانە بە ژمارە دووئاینییەکان یان بیتەکان ناودەبرێن، بۆ بەکارهێنانی زاراوەی کۆمپیوتەر.
لەوانەیە ژەهراویبوونی ناوەکی یەکسەر دیار نەبێت. نیشانەکان، وەک ڕشانەوە بە ئەندازەیەکی تەواو گشتییە کە دەستبەجێ دەستنیشان ناکرێت.
باشترین نیشانەی ژەهراویبوونی ناوەکی لەوانەیە بوونی تەنێکی کراوەی دەرمان یان کیمیاوی ژەهراوی ماڵ بێت.
لە لیبلەکە بۆ ڕێنمایی یارمەتی یەکەمی تایبەت بە ژەهری دیاریکراو بڕوانە.
زاراوەی بگ لەلایەن زانایانی مێرووەوە بە مانای فەرمی بۆ ئەم گرووپە حشەرە بەکاردەهێنرێت.
ئەم زاراوەیە لە ئاشنایەتی کۆنەوە وەرگیراوە لەگەڵ مێرووەکان، کە مێرووەکان زۆر گونجاون بۆ پارازیتی مرۆڤ.
ھەردوو مێرووەی کوشتن و مێرووەی جێگاش، ھەردووکیان بێ مێرووەن، کە لەگەڵ نیشتەجێبوون لە ناو هێلانە یان شوێنی نیشتەجێبووندا گونجاو بوون.
لە سەرانسەری ویلایەتە یەکگرتووەکانی ئەمریکا، نزیکەی 400,000 حاڵەتی ناسراوی سکلەرۆزی فرەجۆر (MS) هەیە، کە وایکردووە ببێتە نەخۆشی سەرەکی دەمار لە کەسانی گەنج و تەمەن مامناوەنددا.
MS نەخۆشیەکە کە کاریگەری لەسەر سیستەمی دەماری ناوەندی هەیە، کە لە مێشک و بڕبڕەی پشت و دەماری بینین پێکهاتووە.
توێژینەوەکان دەریانخستووە کە ئەگەری تووشبوونی ژنان بە نەخۆشی MS دوو هێندە زیاترە لە پیاوان.
لەوانەیە هاوسەرەکان بڕیار بدەن کە لە بەرژەوەندیی خۆیاندا نییە، یان لە بەرژەوەندیی منداڵەکەیان نییە، کە منداڵێک پەروەردە بکەن.
ئەم هاوسەرانە لەوانەیە بڕیار بدەن کە پلان بۆ بەخێوکردنی منداڵەکەیان دابنێن.
لە بەخێوکردنی منداڵدا، دایک و باوکی سروشتی مافی دایک و باوکی خۆیان کۆتایی پێ دەهێنن بۆ ئەوەی هاوسەرێکی تر ببنە دایک و باوکی منداڵەکە.
ئامانجی سەرەکی زانست ئەوەیە کە لە ڕێگەی میتۆدی زانستییەوە بزانی چۆن جیهان کار دەکات. ئەم میتۆدە لە ڕاستیدا زۆربەی توێژینەوە زانستییەکان ئاراستە دەکات.
بەڵام ئەمە تەنها تاقیکردنەوە نییە، تاقیکردنەوە تاقیکردنەوەیە کە بۆ دەرکردنی یەک یان زیاتر لە گریمانەکانی شیاو بەکاردەهێنرێت، پرسیارکردن و سەرنجدان ڕێنمایی توێژینەوەی زانستیش دەکات.
زانایانی سروشت و فەیلەسوفەکان گرنگیان بە دەقە کلاسیکییەکان و بەتایبەتیش بە کتێبی لاتینی داوە.
بۆچوونەکانی ئەرستۆ لە سەر هەموو بابەتەکانی زانست، بە دەروونناسیشەوە، پەسەندکران.
کاتێک زانیاریی یۆنانی کەم بووەوە، ڕۆژئاوا خۆی لە ڕیشەی فەلسەفە و زانستی یۆنانی خۆی دابڕان.
زۆرێک لە ڕیتمەکانی چاودێریکراو لە فیزیۆلۆژیا و ڕەفتاردا زۆرجار بە شێوەیەکی گرنگ پشت دەبەستن بە بوونی سووڕی ناوەکی و بەرهەمهێنانی لە ڕێگەی کاتژمێرە بایۆلۆجییەکانەوە.
ڕیتمی کاتی، کە بە سادەیی وەڵامدانەوەی ئاماژەکانی دەرەکی نین، بۆ زۆربەی بوونەوەرە زیندووەکان، بە بەکتریا، فەنگ، ڕووەک و ئاژەڵەوە تۆمارکراوە.
کاتژمێری بایۆلۆجی بریتییە لە ئۆسیلیاتورێکی خۆپاراست کە بەردەوام دەبێت لە ماوەی سووڕانەوەی ئازاد تەنانەت لە نەبوونی ئاماژەی دەرەکیشدا.
تاقیکردنەوەی ھێرشی و چەیس یەکێک بوو لە پێشنیارەکانی سەرەک کە دی ئێن ئەی ماددەی جینیەتییە.
هێرشی و چەیس فاژ یان ڤایرۆسیان بەکارهێنا بۆ چاندنی دی ئێن ئەی خۆیان بۆ ناو بەکتریا.
دوو تاقیکاریان ئەنجامدا کە نیشانەی دی ئێن ئەی لە فاگەکە بە فۆسفۆری تیشک هەڵگر یان پرۆتینی فاگەکە بە گوێزەری تیشک هەڵگر.
گۆڕانی جینەکان دەتوانێت چەندین کاریگەری جیاوازی هەبێت بە پێی جۆری گۆڕانی جینەکان، گرنگی پارچەکەی ماددەی بۆماوەیی و ئەگەر خانەکانی تووشبوو خانەی هێڵی جربین.
تەنیا گۆڕانی ناو خانەکانی هێڵی جیرمی دەتوانرێت بگوازرێتەوە بۆ منداڵ، لە کاتێکدا گۆڕانی ناو خانەکانی دیکە دەتوانێت ببێتە هۆی مەرگی خانەکان یان شێرپەنجە.
گەشتیاری سروشتی سەرنجی ئەو کەسانە ڕادەکێشێت کە ئارەزوومەندان بۆ سەردانیکردنی ناوچە سروشتییەکان بە مەبەستی چێژ وەرگرتن لە دیمەنەکان، لەوانە گیانداری و گیانداری کێوی.
نموونەی چالاکیەکانی ناو شوێنەکە بریتین لە ڕاوکردن، ماسی گرتن، وێنەگرتن، سەیرکردنی باڵندەکان، و سەردانی پارکەکان و لێکۆڵینەوە لە زانیاری دەربارەی سیستەمی ژینگەیی.
نمونەیەک سەردانیکردن، وێنەگرتن، و فێربوونی دەربارەی ئۆرگانگاتوانگەکان لە بۆرنیۆ.
هەموو بەیانییەک، خەڵک لە شارۆچکەکانی گوند بە ئۆتۆمبیلەوە بۆ شوێنی کارەکەیان دەڕۆن و لەلایەن ئەوانی ترەوە تێپەڕ دەکرێن کە شوێنی کارەکەیان ئەو شوێنەیە کە تازە بەجێیان هێشتووە.
لەم شەتڵەی گواستنەوەی دینامیکییەدا هەموو کەسێک بە جۆرێک پەیوەندی هەیە و پشتگیری سیستەمێکی گواستنەوە دەکات کە لەسەر بنەمای ئۆتۆمبێلی تایبەتە.
ئێستا زانست ئاماژە بەوە دەکات کە ئەم ئابورییە کاربۆنییە گەورەیە بایۆسفێری لە یەکێک لە دۆخی جێگیرەکەی دەرکردووە کە پاڵپشتی پەرەسەندنی مرۆڤی کردووە لە دوو ملیۆن ساڵی ڕابردوودا.
هەموو کەسێک بەشداری کۆمەڵگایە و سیستەمی گواستنەوەی بەکاردەهێنێت. نزیکەی هەموو کەسێک گلەیی لە سیستەمی گواستنەوە دەکات.
لە وڵاتانی پێشکەوتوو بە دەگمەن گوێبیستی سکاڵای هاوشێوە لە بارەی جۆری ئاو یان شکاندنی پردەکان دەبیت.
بۆچی سیستەمی گواستنەوە و گواستنەوە و گواستنەوە و گواستنەوە و گواستنەوە و گواستنەوە و گواستنەوە و گواستنەوە و گواستنەوە و گواستنەوە و گواستنەوە و گواستنەوە و گواستنەوە و گواستنەوە و گواستنەوە و گواستنەوە و گواستنەوە و گواستنەوە و گواستنەوە و گواستنەوە و گواستنەوە و گواستنەوە و گواستنەوە و گواستنەوە و گواستنەوە و گواستنەوە و گواستنەوە و گواستنەوە و گواستنەوە و گواستنەوە و گواستنەوە و گواستنەوە و گواستنەوە و گواستنەوە و گواستنەوە و گواستنەوە و گواستنەوە و گواستنەوە و گواستنەوە و گواستنەوە و گواستنەوە و گواستنەوە و گواستنەوە و گواستنەوە و گواستنەوە و گواستنەوە و گواستنەوە و گواستنەوە و گواستنەوە و گواستنەوە و گواستنەوە و گواستنەوە و گواستنەوە و گواستنەوە و گواستنەوە و گواستنەوە و گواستنەوە و گواستنەوە و گواستنەوە و گواستنەوە.
ڕەوتی هاتوچۆ لێکۆڵینەوەی جوڵەی شوفێر و ئۆتۆمبێلی تاکەکەسییە لە نێوان دوو خاڵدا و ئەو کارلێکەوتانەی کە لەگەڵ یەکتر دەکەن.
بەداخەوە، لێکۆڵینەوە لە ڕەوتی هاتوچۆ سەختە چونکە ڕەفتاری شۆفێران ناتوانرێت بە سەدا سەد دڵنیاییەوە پێشبینی بکرێت.
خۆشبەختانە، شۆفێرەکان مەیلیان هەیە لە نێو مەودایەکی گونجاودا هەڵسوکەوت بکەن؛ بەم شێوەیە، ڕەوتی هاتوچۆ مەیلیان هەیە هەندێک ڕێکوپێکیان هەبێت و بە شێوەیەکی نزیکەوە بە ماتماتیکی نوێنەرایەتی بکرێن.
بۆ نواندنی باشتر لە ڕەوتی هاتوچۆدا، پەیوەندی لەنێوان سێ تایبەتمەندی سەرەکی دروستکراوە: (1) ڕەوتی، (2) چڕی، و (3) خێرایی.
ئەم پەیوەندییانە یارمەتی پلان دانان و دیزاین و کارکردنی دامەزراوە ڕێگاوبانەکان دەدەن.
حشره كان یه كه م ئاژه ڵ بوون كه به ئاسماندا فڕینیان ده كرد. توانای فڕینیان یارمه تی ده دا به ئاسانی له دوژمنان هه ڵبێن و به شێوه یه كی كاراتر خۆراك و هاوسه رگیری بدۆزنه وه .
زۆربەی مێرووەکان ئەو سوودەیان هەیە کە دەتوانن باڵەکانیان بە درێژایی لەشەوە بچنەوە.
ئەمەش بۆ ئەوان دەگەیەنێت بە مەودایەکی فراوانتر لە شوێنە بچووکەکان بۆ خۆ حەشاردان لە دڕندەکان.
ئەمڕۆ، تاکە مێرووەکان کە ناتوانن باڵی خۆیان بۆ دواوە ببەن، مێشە ئەژدیها و مێشە مەیلۆنەکانن.
هەزاران ساڵ لەمەوبەر، پیاوێک بە ناوی ئەرستارخس وتی کە سیستەمی خۆر لە دەوری خۆر دەسوڕێتەوە.
هەندێک کەس پێیان وابوو کە ئەو ڕاست بوو بەڵام زۆر کەس باوەڕیان بە پێچەوانەکە هەبوو؛ کە سیستەمی خۆر لە دەوری زەوی دەجوڵێت، لەوانە خۆر (و تەنانەت ئەستێرەکانی تر).
ئەمە شتێکی گونجاوە، چونکە زەوی وا هەست ناکات کە دەجوڵێت، وانییە؟
ڕووباری ئەمازۆن دووەم درێژترین و گەورەترین ڕووباری سەر زەوییە. زیاتر لە 8 هێندەی دووەم گەورەترین ڕووبار ئاو هەڵدەگرێت.
ئەمەزۆن هەروەها فراوانترین ڕووباری سەر زەوییە، کە هەندێک جار ٦ میل پانی هەیە.
20 لەسەدی ئەو ئاوەی لە ڕووبارەکانی جیهانەوە دەڕژێتە ناو زەریاکان لە ئامازۆنەوە دێت.
ڕووباری سەرەکی ئامازۆن ٦٣٨٧ کیلۆمەترە و ئاو لە هەزاران ڕووباری بچووکتر کۆدەکاتەوە.
هەرچەندە دروستکردنی پیرامیدەکان لە بەردەوە تا کۆتایی میرنشینی کۆن بەردەوام بوو، بەڵام پیرامیدەکانی گیزا هەرگیز لە قەبارەیان و لە تەکنیکی باڵای بیناکردنیاندا لە پێشیان نەچوون.
میسرییە کۆنەکانی سەردەمی میرنشینی نوێ سەرسام بوون بە مۆنۆمێنتەکانی پێشینانیان، کە ئەو کاتە تەمەنیان زیاتر لە هەزار ساڵ بوو.
دانیشتوانی شاری ڤاتیکان نزیکەی ٨٠٠ کەسن. ئەمە بچووکترین وڵاتی سەربەخۆیە لە جیهاندا و کەمترین دانیشتوانی هەیە.
شاری ڤاتیکان زمانی ئیتالی لە یاسا و ڕاگەیاندنی فەرمی بەکاردەهێنێت.
زمانی ئیتالیش زمانی ڕۆژانەیە کە زۆربەی ئەوانەی کە لە ویلایەتدا کاردەکەن بەکاری دەهێنن، لە کاتێکدا لاتینی زۆرجار لە ڕێوڕەسمە ئاینیەکاندا بەکاردەهێنرێت.
هەموو هاوڵاتیانی شاری ڤاتیکان ڕۆمانی کاتۆلیکن.
خەڵک لە کۆنەوە لە بارەی توخمە کیمیاییە بنەڕەتییەکان وەک زێڕ و زیو و مسەوە زانیویانە، چونکە ئەمانە هەموویان لە سروشتدا بە شێوەی خۆماڵی دۆزراونەتەوە و بە ئامێرە سەرەتاییەکان بە شێوەیەکی ئاسان کانزاکردنیان هەیە.
ئەرستۆ، فەیلەسوفێک، بیروباوەڕی ئەوە هەبوو کە هەموو شتێک لە تێکەڵەیەک لە یەک یان زیاتر لە چوار توخم پێکهاتووە.
ئەمە زیاتر لە چوار باری ماددە دەچێت (بە هەمان ڕیزبەندی): ڕەق، شل، گاز و پلازما، هەرچەندە ئەو تیۆریشی کرد کە ئەوان دەگۆڕێن بۆ ماددەی نوێ بۆ ئەوەی ئەوەی دەیبینین.
ئاڵۆگەکان لە بنەڕەتدا تێکەڵەی دوو کانزا یان زیاترن. لەبیرت نەچێت کە چەندین توخم لە خشتەی دوراویدا هەن.
توخمەکانی وەک کالسیۆم و پۆتاسیۆم بە کانزاکان دادەنرێن. بێگومان، کانزاکانی وەک زیو و زێڕیش هەن.
هەروەها دەتوانیت هاوپەیمانێتییەکت هەبێت کە بڕێکی کەم لە توخمەکانی ناتەختایی وەک کاربۆن لەخۆدەگرێت.
هەموو شتێک لە گەردووندا لە ماددە پێکهاتووە. هەموو ماددە لە تەنۆلکە بچووکەکان پێکهاتووە کە پێی دەوترێت ئەتۆم.
گەردیلەکان زۆر بچووکن کە تریلیۆنان لە خۆیاندا دەچنە ئەو خاڵەی لە کۆتایی ئەم ڕستەیەدا.
بەم شێوەیە، پێنووس هاوڕێیەکی باشی زۆر کەس بوو کاتێک دەرچوو.
بەداخەوە، لەگەڵ دەرکەوتنی شێوازی نوێتری نووسین، قەڵەم بۆ ئاست و بەکارهێنانی کەمتر دانراوە.
ئێستا خەڵک نامە دەنوسن لەسەر شاشەی کۆمپیوتەر، هەرگیز پێویست ناکات لە تیژکەرەوە نزیک ببنەوە.
مرۆڤ دەتوانێت بە تەنها بزانێت کە تەختەکلیل چی لێ دێت کاتێک شتێکی نوێ دێتە پێشەوە.
بۆمبی دابەشبوون لەسەر ئەو بنەمایە کار دەکات کە وزە پێویستە بۆ پێکھێنانی ناوکێک بە چەندین پرۆتۆن و نیوترۆن.
وەک ئەوەی کە لە بەرزاییەکدا بە عەرەبانەیەکی قورسەوە سەربکەوین، ناوکەکە دووبارە دابەش بکەینەوە و پاشان بەشێک لەو وزەیە ئازاد بکەین.
هەندێک لە ئەتۆمەکان ناوکی ناجێگیریان هەیە کە مانای وایە کە بە کەم یان هیچ پاڵدانەوە لە یەکتر جیادەبنەوە.
ڕووی مانگ لە بەرد و خۆڵ دروستکراوە. چینە دەرەکییەکەی مانگ پێی دەوترێت قەوس.
قەوسەکە نزیکەی 70 کیلۆمەتر ئەستوری لە لای نزیک و 100 کیلۆمەتر ئەستوری لە لای دوورە.
لەژێر ماریاکاندا تەنکترە و لەژێر بەرزاییەکاندا ئەستوورترە.
لەوانەیە لە لایەکی نزیکەوە ماریا زیاتر هەبێت چونکە قەوسەکە باریکترە. ئاسانتر بوو بۆ لاڤا بۆ سەر ڕووی زەوی بەرز ببێتەوە.
تیۆریەکانی ناوەڕۆک لەسەر دۆزینەوەی ئەوەی کە خەڵک چیان لێدەکات یان سەرنجی لێدەدات.
ئەم تیۆرییانە ئاماژە بەوە دەکەن کە خەڵک هەندێک پێویستی و/یان ئارەزووی هەیە کە لە ناوەوەدا دروست بووە لە کاتی پێگەیشتن بۆ تەمەنی پێگەیشتوو.
ئەم تیۆرییانە سەیری ئەوە دەکەن کە لە هەندێک کەسدا چی هەیە کە وا دەکات ئەو شتانە بخوازن کە دەیکەن و چ شتێک لە ژینگەیاندا وا دەکات کە هەندێک شت بکەن یان نەکەن.
دوو تیۆری ناوەرۆکی بەناوبانگ بریتییە لە تیۆری پایەپای پێویستییەکانی ماسلۆو تیۆری دوو فاکتەری هرتزبێرگ.
بەگشتی، دوو ڕەفتار دەردەکەوێت کاتێک بەڕێوەبەرەکان دەستدەکەن بە سەرکردایەتیکردنی هاوتا کۆنەکانیان. کۆتاییەکی ڕەنگەکان هەوڵدەدەن بمێننەوە بە "یەکێک لە کوڕەکان" (یان کچەکان).
ئەم جۆرە بەڕێوەبەرە زەحمەتە لە بڕیاردانی ناڕازی، ئەنجامدانی کارەکانی دیسپلین، هەڵسەنگاندنی کارەکان، دانانی بەرپرسیارێتی و لێپرسینەوەی خەڵک.
لە کۆتاییەکەی تری ڕەنگەکان، کەسێک دەگۆڕێت بۆ تاکێکی نەناسراو کە هەست دەکات دەبێت هەموو شتێک بگۆڕێت کە تیمەکە دەیکردووە و بیکات بە هی خۆی.
لە کۆتاییدا، سەرکردە بەرپرسیاری سەرکەوتن و شکستی تیپەکە.
ئەم ڕەفتارە زۆرجار دەبێتە هۆی لێکترازان لە نێوان سەرکردەکان و باقی تیپەکە.
تیمە ئەلیکترۆنییەکان هەمان ستانداردی باشیان هەیە وەک تیمە باوەکان، بەڵام جیاوازییەکی ورد هەیە.
ئەندامانی تیمی مەجازی زۆرجار وەک خاڵی پەیوەندی بۆ گروپی فیزیکی نزیک خۆیان کار دەکەن.
ئەوان زۆرجار سەربەخۆیی زیاتریان هەیە لە ئەندامانی تیمی ئاسایی، چونکە تیمیان لەوانەیە بەپێی ناوچەی کات جیاواز کۆببنەوە کە لەوانەیە لەلایەن بەڕێوەبەرایەتیی ناوخۆییەکەیانەوە نەزانرێت.
بوونی "تیمێکی نادیار" (لارسۆن و لافاستۆ، ١٩٨٩، لا١٠٩) هەروەها پێکهاتەیەکی تایبەتی تیمی مەجازییە.
"تیمی نادیار" تیمی بەڕێوەبردنە کە هەموو ئەندامەکان ڕاپۆرت بۆ دەدەن. تیمی نادیار ستانداردی بۆ هەر ئەندامێک دادەنێت.
بۆچی ڕێکخراوێک دەیەوێت بە پرۆسەی کاتخۆرەوە بچێتە سەر دامەزراندنی ڕێکخراوێکی فێربوون؟ یەکێک لە ئامانجەکانی دانانی چەمکەکانی فێربوونی ڕێکخراوەیی لە کرداری دا داهێنانە.
کاتێک هەموو سەرچاوەکانی بەردەست بە شێوەیەکی کاریگەر بەکاردەهێنرێن لە بەشی کارایی ڕێکخراوێکدا، داهێنان و داهێنان دەکرێت دەربکەوێت.
لە ئەنجامدا، پرۆسەی ڕێکخراوێک کە پێکەوە کار دەکەن بۆ تێپەڕاندنی ئاستەنگێک دەتوانێت ببێتە هۆی پرۆسەیەکی نوێ و نوێ بۆ خزمەتکردنی پێویستی کڕیار.
پێش ئەوەی ڕێکخراوێک بتوانێت نوێگەر بێت، سەرکردایەتی دەبێت کەلتورێکی نوێگەری دروست بکات لەگەڵ زانیاری هاوبەش و فێربوونی ڕێکخراوەیی.
ئەنجل (2006) ، شێوازی بەردەوامیی وەک میتۆدێک ڕوون دەکاتەوە کە بۆ یارمەتیدانی ڕێکخراوەکان بەکاردەهێنرێت بۆ گەیشتن بە ئاستێکی بەرزتر لە کارکردن.
زانیارییەکانی دەمارزانی بەڵگەی فیزیکی بۆ نزیکبوونەوەیەکی تیۆری بۆ لێکۆڵینەوەی مەعریفە دابین دەکات. بۆیە ناوچەی توێژینەوەکە تەسک دەکات و زۆر وردتر دەکات.
پەیوەندیی نێوان نەخۆشییەکانی مێشک و ڕەفتار پاڵپشتی زانایان دەکات لە توێژینەوەکانیان.
ماوەیەکی زۆرە زانراوە کە جۆرە جیاوازەکانی زیانی مێشک، پێکان، پێکان و توومەر کاریگەری لەسەر ڕەفتار دروست دەکات و گۆڕانکاری لە هەندێک کاری دەروونی دروست دەکات.
گەشەی تەکنەلۆژیای نوێ ڕێگە بە ئێمە دەدات بینین و لێکۆڵینەوە لە پێکهاتەکان و پرۆسەکانی مێشک کە پێشتر نەبینراوە.
ئەمە زانیاری و ماددەی زۆرمان بۆ دابین دەکات بۆ دروستکردنی مۆدێلی لاساییکەرەوە کە یارمەتیمان دەدات لە تێگەیشتن لە پرۆسەکانی مێشکمان.
هەرچەندە دەستکاریی دەستکرد پەیوەندیەکی بەهێزی هەیە بە خەیاڵی زانستییەوە، دەستکاریی دەستکرد لقێکی زۆر گرنگی زانستی کۆمپیوتەر پێکدەهێنێت، کە مامەڵە لەگەڵ ڕەفتار، فێربوون و خۆگونجاندنی زیرەک دەکات لە ئامێرێکدا.
توێژینەوە لە بواری ژیری دەستکرددا دروستکردنی ئامێر لەخۆ دەگرێت بۆ ئەوەی ئەرکەکان بەئۆتۆمات بکات کە پێویستی بە ڕەفتاری زیرەک هەیە.
نموونەکان بریتین لە کۆنترۆڵ، پلان و خشتەی کات، توانای وەڵامدانەوەی دەستنیشانکردن و پرسیارەکانی کڕیار، هەروەها ناسینی دەستنووسی، دەنگ و دەموچاو.
ئەم شتانە بوونەتە بەشێکی جیا لە زانست، کە گرنگی بە دابینکردنی چارەسەر بۆ کێشەکانی ژیانی ڕاستەقینەی دەدەن.
سیستەمی AI لە ئێستادا زۆرجار لە بوارەکانی ئابووری، پزیشکی، ئەندازیاری و سەربازی بەکاردەهێنرێت، وەک ئەوەی لە چەند کۆمپیوتەری ماڵەوە و بەرنامەی یاری ڤیدیۆیی دروستکراوە.
گەشتەکانی مەیدانی بەشێکی گەورەن لە هەر پۆلێک. زۆر جار مامۆستایەک حەز دەکات خوێندکارەکانی ببات بۆ ئەو شوێنانەی گەشتێکی پاسی بۆ ناکرێت.
تەکنەلۆژیا چارەسەرێک پێشکەش دەکات بە گەشتێکی مەیدانیی مەجازی. خوێندکاران دەتوانن سەیری کەلوپەلی مۆزەخانەکان بکەن، سەردانی ئاکواریۆمێک بکەن، یان سەرسام بن بە هونەری جوان لە کاتێکدا لەگەڵ پۆلەکەیان دانیشتوون.
هاوبەشیکردنی گەشتێکی مەیدانی بە شێوەیەکی ڤیچڕوالیش ڕێگەیەکی باشە بۆ بیرکردنەوە لە گەشتێک و هاوبەشیکردنی ئەزموونەکان لەگەڵ پۆلەکانی داهاتوودا.
بۆ نموونە، هەموو ساڵێک خوێندکارانی قوتابخانەی بێنێت لە باکووری کارۆلینا وێبسایتێک بۆ گەشتەکەیان بۆ پایتەختی ویلایەتەکە دیزاین دەکەن، هەموو ساڵێک وێبسایتەکە نوێ دەکرێتەوە، بەڵام وەشانە کۆنەکان بە شێوەی ئینتەرنێت دەمێننەوە بۆ ئەوەی وەک کتێبێک لە وێنەکان بمێننەوە.
بلۆگەکان دەتوانن یارمەتی باشترکردنی نووسین و نووسینەکانی خوێندکاران بدەن. لە کاتێکدا خوێندکاران زۆرجار ئەزموونی بلۆگەکانیان بە ڕێزمانی و ڕێنووسی نالەبار دەست پێ دەکەن، ئامادەبوونی بینەران بە گشتی ئەمە دەگۆڕێت.
لەبەر ئەوەی خوێندکاران زۆرجار ڕەخنەگرترین بینەرن، نووسەری بلۆگەکە دەست دەکات بە هەوڵدان بۆ باشترکردنی نووسین بۆ ئەوەی ڕەخنە نەگیرێت.
هەروەها بلۆگکردن "خوێندکاران ناچار دەکات زیاتر ئاگاداری جیهان بن لە دەوروبەریاندا". پێویستی بەخۆراکی سەرنجی بینەران، هانی خوێندکاران دەدات کە زیرەک و سەرنج ڕاکێش بن (تۆتۆ، ٢٠٠٤).
بلۆگکردن ئامرازێکە کە هاندەری هاوکارییە، و هانی خوێندکارەکان دەدات کە فێربوون درێژ بکەنەوە لە دەرەوەی ڕۆژی نەریتەکانی قوتابخانە.
بەکارهێنانی گونجاو بۆ بلۆگەکان "دەتوانێت خوێندکارەکان بەهێز بکات بۆ ئەوەی زیاتر شیکاری و ڕەخنەگر بن؛ لەڕێگەی کاردانەوەی چالاکانە بۆ بابەتەکانی ئینتەرنێت، خوێندکارەکان دەتوانن هەڵوێستەکانیان لە چوارچێوەی نووسینەکانی ئەوانی تر دیاری بکەن و هەروەها تێڕوانینی خۆیان لەسەر بابەتە دیاریکراوەکان بخەنە ڕوو (Oravec, 2002).
ئۆتاوا پایتەختی دو زمانەی کەنەدا و خاوەنی گەلێکی گەلەری هونەری و مۆزەخانەیە کە مێژووی و ئێستای کەنەدا نمایش دەکات.
لە باشوورەوە شلەی نیاگارا هەیە و لە باکوورەوە شوێنی جوانی سروشتیی مەسکۆکایە و لە دەرەوەی ئەو.
هەموو ئەم شتانە و زۆرتر، ئۆنتاریۆ بە ئەو شتەی کە بە شێوەیەکی سەرەکی بە کەنەدی لە لایەن کەسانی دەرەوەوە دادەنرێت، دەنوێنن.
ناوچەی گەورە لە باکوورەوە کەم نیشتەجێ بوون و هەندێکیان بە چۆڵەوانییەکی بێ دانیشتوانە.
بۆ بەراوردێکی دانیشتوان کە زۆرێک سەرسام دەکات: ژمارەیەکی زۆر لە ئەمریکییە ئەفریقییەکان لە ئەمریکا دەژین لە ژمارەی هاوڵاتیانی کەنەدا.
دوورگەکانی ڕۆژهەڵاتی ئەفریقا لە ئۆقیانووسی هیند لە کەنارەکانی ڕۆژهەڵاتی ئەفریقا دان.
مەداگاسکار بە دوور گەورەترینە، و کیشوەرێکی تایبەتە لە ڕووی ژیانی کێوییەوە.
زۆربەی دوورگەکانی بچووکتر وڵاتانی سەربەخۆن، یان پەیوەندییان بە فەرەنسا هەیە، و بە شوێنی گەشتیاری کەنار دەریا ناسراون.
عەرەبەکان ئیسلامیان هێنا بۆ ئەو خاکانە، و بە شێوەیەکی گەورە لە کۆمورۆس و مایۆتدا بڵاوبووەوە.
کاریگەری ئەوروپی و کۆلۆنیالیزم لە سەدەی ١٥دا دەستی پێکرد، کاتێک کە دۆزەرەوەکەی پۆرتوگالی ڤاسکۆ دا گاما ڕێگای کیپ لە ئەوروپا بۆ هیندستان دۆزییەوە.
لە باکوور ناوچەکە سنور دراوە بە زەریای سەهل، لە باشوور و ڕۆژاوا بە ئۆقیانووسی ئەتڵەس.
ژنان: پێشنیار دەکرێت کە هەر ژنێکی گەشتیار بڵێت کە هاوسەرگیری کردووە، بەبێ گوێدانە باری هاوسەرگیریی ڕاستەقینەی.
هەروەها بەسوودە ئەڵقەیەک بپۆشیت (تەنها نەک ئەو ئەڵقەی زۆر گران دەردەکەوێت.
ژنان دەبێت لەوە تێبگەن کە جیاوازییە کولتوورییەکان لەوانەیە ببنە هۆی ئەوەی کە بە گێچەڵکردن دەزانن و شتێکی دەگمەن نییە کە شوێنکەوتنیان بۆ بکرێت، دەستیان لە دەستیان بگیرێت، و هتد.
لە ڕەتکردنەوەی پیاواندا ڕەق بن، و لە ڕاوەستانەوە لە سەر خاکی خۆتان مەترسن (جیاوازی کولتووری یان نا، ئەمە وا ناکات کە ئاسایی بێت!).
شاری مۆدێرنی کازابلانکا لە لایەن ماسیگرانی بەربەر لە سەدەی دەیەمی پێش زایین دامەزراوە، و لەلایەن فینیکییەکان، ڕۆمانەکان، و مێرینییەکان وەک بەندەرێکی ستراتیژی بە ناوی ئەنفا بەکار هاتووە.
پۆرتوگالییەکان وێرانیان کرد و دووبارە بنیات نرا بە ناوی کازا بێنکا، تەنها بۆ ئەوەی پاش بوومەلەرزەیەک لە ساڵی ١٧٥٥ واز لێ بهێنێت.
سوڵتانە مەغریبییەکە شارەکەی بنیات نایەوە بە ناوی دارو ئیل بادیا و ناوی کازابلانکا درا لەلایەن بازرگانانی ئیسپانییەوە کە بنکەی بازرگانییان لەوێ دامەزراند.
کازابلانکا یەکێکە لە کەمترین شوێنە سەرنجڕاکێشەکان بۆ کڕین لە هەموو مەغریبدا.
لە دەوروبەری مەدینەی کۆن ئاسانە شوێنەکان بدۆزیتەوە کە کاڵای نەریتەی مەغریبی دەفرۆشن، وەک تاجیین، گەمارۆ، کاڵای چەرم، هۆکاه، و تەواوی فرەجۆریان لە گیگا، بەڵام هەمووی بۆ گەشتیارەکانە.
گۆما شارێکی گەشتیاری کۆماری دیموکراتی کۆنگۆیە لە ڕۆژهەڵاتی دوور لە نزیک ڕواندا.
لە ساڵی ٢٠٠٢ گۆما لە لایەن گڕکانەکەی نیراگۆنگۆوە وێران بوو کە زۆربەی شەقامەکانی شارەکەی، بەتایبەتی ناوەندی شارەکەی داپۆشی.
لە کاتێکدا کە گۆما بە شێوەیەکی گونجاو سەلامەتە، هەر سەردانێک لە دەرەوەی گۆما دەبێت لێکۆڵینەوەی لەسەر بکرێت بۆ تێگەیشتن لە دۆخی شەڕ کە لە پارێزگای کیڤو باکووردا بەردەوامە.
شارەکە هەروەها بنکە بۆ چوونە سەر گڕکانەکەی نیراگۆنگۆ لەگەڵ هەندێک لە هەرزانترین شوێنکەوتنی گۆریلای چیا لە ئەفریقا.
تۆ ئەتوانی بە بودا بودا (تاكسی ماتۆڕسكیل) بگریت بۆ گۆمای. نرخی ئاسایی (لۆكاڵی) ەكە ~500 فرانكی كۆنگۆیە بۆ گەشتێكی كورت.
بە تێکەڵ لەگەڵ بەراوردکردنی بە ئەستەم گەیشتن، "تیمباکتو" وەک میتافۆرێک بۆ وڵاتانی نامۆ و دوور بەکاردەهێنرێت.
ئەمڕۆ، تیمباکتو شارێکی هەژارە، هەرچەندە ناوبانگی وای لێدەکات ببێتە شوێنێکی گەشتیاری و فڕۆکەخانەیەکیشی هەیە.
لە ساڵی ١٩٩٠، زیادکرا بۆ لیستی شوێنەوارە جیهانییەکان لە مەترسیدایە، بەهۆی هەڕەشەی خۆڵەکانی بیابانەوە.
یەکێک بوو لە وێستگە سەرەکییەکان لە کاتی تایبەتی PBS هیندری لویس گەیتس لە سەر سەیروسەمەرەکانی جیهانی ئەفریقا.
شارەکە بە پێچەوانەی باقی شارەکانی وڵاتەکە، چونکە زیاتر لە عەرەبییەوە لە ئەفریقاییەوە تێدەپەڕێت.
پارکی نیشتمانی کرۆگەر (KNP) دەکەوێتە باکووری ڕۆژهەڵاتی ئەفریقای باشوور و بەدرێژایی سنووری مۆزامبیق لە ڕۆژهەڵات و زیمبابوەوە لە باکوور و سنووری باشووریش ڕووباری تیمساحە.
پارکەکە ١٩،٥٠٠ کیلۆمەتری دووجا دەگرێتەوە و دابەشکراوە بۆ ١٤ ناوچەی ژینگەیی جیاواز، کە هەریەکەیان ژیانی ئاژەڵی کێوی جیاواز دەگرێتەوە.
یەکێکە لە سەرنجڕاکێشە سەرەکییەکانی باشووری ئەفریقا و بە سەرەکیترین باخچەی نیشتمانی باشووری ئەفریقا دادەنرێت.
وەک هەموو پارکە نیشتمانییەکانی باشووری ئەفریقا، ڕۆژانە پارەی پاراستن و چوونە ژوورەوەی هەیە بۆ پارکەکە.
هەروەها لەوانەیە سوودبەخش بێت بۆ کەسێک کە کارتێکی کێوی بکڕێت، کە ڕێگە بە چوونە ناو یان هەڵبژاردەی باخچەکانی باشووری ئەفریقا یان هەموو باخچەکانی نیشتمانی باشووری ئەفریقا دەدات.
دوورگەی هۆنگ کۆنگ ناوی خۆی بۆ ناوچەی هۆنگ کۆنگ داناوە و ئەو شوێنەیە کە زۆرێک لە گەشتیاران بە گرنگترین شوێنی سەیران دەزانن.
ئەو بینا و بیناخانانەی کە لە ئاسۆی هۆنگ کۆنگدا دروست بوون، وەک نەخشەیەکی پەڵەدار بەراورد دەکرێن کە بە بوونی ئاوی بەندەری ڤیکتۆریا بە ئاشکرا دەردەکەوێت.
بۆ ئەوەی باشترین دیمەنی هۆنگ کۆنگ ببینیت، دوورگەکە بەجێبهێڵە و بەرەو کەناری کۆلۆن بچۆ بەرامبەر.
زۆربەی زۆری گەشەی شارستانی دوورگەی هۆنگ کۆنگ لە سەر زەوییە گەڕاوەکان لە کەناری باکووردا چڕە.
ئەمە ئەو شوێنەیە کە داگیرکەرانی بەریتانی وەک خۆیان وەریانگرتووە و بۆیە ئەگەر بەدوای بەڵگەی ڕابردووی داگیرکاری ناوچەکەدا دەگەڕێن، ئەمە شوێنێکی باشە بۆ دەستپێکردن.
سونداربانس گەورەترین پشتێنی مێواری کەنارییە لە جیهاندا، کە لە کەنارەوە 80 کیلۆمەتر (50 میل) درێژ دەبێتەوە بۆ ناوخۆی بەنگلادش و هیندستان.
سونداربانس وەک شوێنەواری جیهانی یونسکۆ ڕاگەیەندراوە. ئەو بەشەی دارستانەکە لە ناو خاکی هیندستاندا پێی دەوترێت پارکی نیشتمانی سونداربانس.
دارستانەکان تەنها زەمینگەلێکی مانگرۆڤ نین، هەرچەندە هەندێک لە دوایین شوێنەکانی ئەو دارستانە بەهێزانەی تێدایە کە جاران دەشتی گەنگا دەگرت.
سونداربانس ڕووبەری ٣٨٥٠ کیلۆمەتری دووجای گرتۆتەوە کە نزیکەی یەک لەسەر سێیەکەی لە ناوچە ئاوییەکان/زەمینییەکان داپۆشیوە.
لە ساڵی ١٩٦٦ەوە سونداربانس بووە بە پارێزگای ژیانی کێوی، و بە پێی خەمڵاندنەکان ئێستا ٤٠٠ پڵنگی شازادەی بەنگال و نزیکەی ٣٠،٠٠٠ ئاسک لە ناوچەکە هەن.
پاسەکان لە وێستگەی پاسەکانی نێوان ناوچەکان (لە سەرانسەری ڕووبارەکە) بە درێژایی ڕۆژ جێدەهێڵن، هەرچەندە زۆربەیان، بەتایبەت ئەوانەی بەرەو ڕۆژهەڵات و جاکار/ بومتانگ دەڕۆن لە نێوان کاتژمێر ٦:٣٠ و ٧:٣٠ جێدەهێڵن.
چونكە پاسەكانی نێوان ناوچەكان زۆرجار پڕن، ئامۆژگاری دەكرێت چەند ڕۆژێك پێش بلیتیان بكڕیت.
زۆربەی ناوچەکان بە پاسە بچووکەکانی ژاپۆنی خزمەت دەکرێن، کە ئاسوودەن و بەهێزن.
تاکسی هاوبەش ڕێگایەکی خێرا و ئاسوودەیە بۆ گەشتکردن بۆ شوێنە نزیکەکان، وەک Paro (Nu 150) و Punakha (Nu 200).
پردی ڕووباری ئۆیاپۆک پردێکی کەلییە. لە ڕووباری ئۆیاپۆکدا دەڕوات بۆ بەستنەوەی شارەکانی ئۆیاپۆک لە بەرازیل و سانت جۆرج دی ئۆیاپۆک لە گۆیانی فەڕەنسی.
دوو تاوەرەکە بەرز دەبنەوە بۆ 83 مەتر، درێژییەکەی 378 مەترە و دوو هێڵی 3.50 مەتری هەیە.
بەرزیی بەرزیی لە ژێر پردەکە ١٥ مەترە. دروستکردنی لە ئابی ٢٠١١ تەواو بوو، تا ئازاری ٢٠١٧ بۆ هاتووچۆ نەکرایەوە.
پلەکە وا بڕیارە لە ئەیلوولی ٢٠١٧دا کار بکات، کاتێک چاوەڕوان دەکرێت خاڵەکانی پشکنینی گومرگی بەڕازیلی تەواو بێت.
گوارانی گرنگترین گروپی ڕەسەن بوون کە نیشتەجێی ناوچەی ئێستای رۆژهەڵاتی پاراگوای بوون، وەک ڕاوچی نیمچە کۆچەر دەژیان کە کشتوکاڵی خۆڕاگریشیان دەکرد.
ناوچەی چاکۆ ماڵی گرووپە خێڵەکانی دیکەی ڕەسەن بوو وەک گوایکورو و پیاگوا، کە بە ڕاوکردن و کۆکردنەوە و ماسی گرتن بژین.
لە سەدەی ١٦دا پاراگوای، کە پێشتر بە "پارێزگای زەبەلاحی هیندەکان" ناودەبرا، لە ئەنجامی بەریەککەوتنی داگیرکەرانی ئیسپانی لەگەڵ گرووپە ڕەسەنەکانی ناوچەکە لەدایک بوو.
ئیسپانییەکان دەستیان بە سەردەمی داگیرکاری کرد کە بۆ سێ سەدە بەردەوام بوو.
لە دامەزراندنی ئاسونسیۆنەوە لە ساڵی ١٥٣٧، پاراگوای توانیویەتی زۆرێک لە کەسایەتی و ناسنامەی خۆماڵی خۆی بپارێزێت.
ئەرجەنتین بە یەکێک لە باشترین تیم و یاریزانانی پۆڵۆ لە جیهاندا ناسراوە.
گەورەترین پاڵەوانێتی ساڵ لە مانگی کانوونی یەکەمدا لە یاریگای پۆڵۆ لە لاس کانیتاس بەڕێوە دەچێت.
خول و یارییە بچووکەکان لە کاتەکانی تری ساڵدا دەبینرێن.
بۆ زانیاری زیاتر لەسەر خولەکان و شوێنی کڕینی بلیتی یاری پۆڵۆ، سەردانی Asociacion Argentina de Polo بکە.
دراوی فەرمی فۆکلاندز بریتییە لە پاوەندی فۆکلاند (FKP) کە بەهای یەک پاوەندی بەریتانی (GBP) یە.
پارە دەتوانرێت لە تاکە بانکی دوورگەکاندا بگۆڕدرێت کە دەکەوێتە ستانلی بەرامبەر فرۆشگای FIC West.
پاوەندی بەریتانی بە گشتی لە هەر شوێنێکی دوورگەکاندا قبوڵ دەکرێت و لە ناو ستانلی کارتی کریدت و دۆلاری ئەمریکیش زۆرجار قبوڵ دەکرێت.
لە دوورگەکانی دوورەوە کارتی کریدت قبوڵ ناکرێت، هەرچەندە دراوی بەریتانی و ئەمریکیش قبوڵ دەکرێت؛ لە پێشدا لەگەڵ خاوەنەکاندا دڵنیابە کە چ شێوازێکی پارەدانە پەسەندکراوەیە.
لە دەرەوەی دوورگەکان گۆڕینی دراوی فۆکڵاندز ئەستەمە، بۆیە پێش بەجێهێشتنی دوورگەکان پارە بگۆڕە.
لەبەر ئەوەی مۆنتەڤیدۆ لە باشووری هێلکەدارە، هاوینە لەوێ کاتێک زستانە لە نیوەگۆی باکوور و بە پێچەوانەشەوە.
مۆنتەڤیدۆ لە ناوچەی ژێر گەرمادایە؛ لە مانگەکانی هاویندا، پلەکانی گەرما لە سەرووی +30°C باو دەبن.
زستان بە شێوەیەکی هەڵخەڵەتێنەر سارد دەبێت: پلەکانی گەرما بە دەگمەن لە ژێر خاڵی سەدی دادەبەزن، بەڵام با و شێ پێکەوە وا دەکەن کە لە سەر ئاستی ئەو پلەیەی گەرمی کە لە ئامێری گەرمی پێشان دەدرێت ساردتر بێت.
هیچ وەرزێکی "باراناوی" و "شک" نییە: بڕی باران بە درێژایی ساڵ بە هەمان شێوە دەمێنێتەوە.
هەرچەندە زۆرێک لە ئاژەڵەکانی ناو باخچەکە ڕاهاتوون بە بینینی مرۆڤ، بەڵام ئاژەڵە کێویەکان هێشتا کێویین و نابێت بخۆدرێن یان بێزار بکرێن.
بەگوێرەی بەرپرسانی باخچەکە، لانیکەم 100 یارد/مەتر لە ورچ و گورگ دوور بکەوەو 25 یارد/مەتر لە هەموو ئاژەڵە کێوییەکانی دیکە دوور بکەوە!
هەرچەندە چەندە بە نەرمی دەردەکەوێت، بەڵام بزۆن، ماسی، ماسی، ورچ و نزیکەی هەموو ئاژەڵە گەورەکان دەتوانن هێرش بکەن.
ساڵانە دەیان گەشتیار بریندار دەبن لەبەر ئەوەی بە شێوەیەکی دروست مەودایان نەبووە. ئەم ئاژەڵانە گەورەن، دڕندان و لەوانەیە مەترسیدار بن، بۆیە جێگەیان بدەنێ.
لەپاڵ ئەوەشدا، ئاگادار بە کە بۆنەکان ورچ و ئاژەڵە کێوییەکانی تر ڕادەکێشێت، بۆیە خۆ لە هەڵگرتنی خواردن و خواردن ئامادەکردنی خواردن و خۆراکی بۆن خراپ و پاک و خاوێن بپارێزە.
ئاپیا پایتەختی سامۆایە. شارەکە لە دوورگەی ئۆپۆلۆیە و ژمارەی دانیشتوانی کەمتر لە ٤٠ هەزار کەسە.
ئاپیا لە ساڵی ١٨٥٠ دامەزراوە و لە ساڵی ١٩٥٩ەوە پایتەختی فەرمی سامۆایە.
بەندەرەکە شوێنی شەڕێکی دەریایی بوو لە ساڵی ١٨٨٩ کاتێک حەوت کەشتی لە ئەڵمانیا، ئەمریکا و بەریتانیا ڕەتیان کردەوە بەندەرەکە جێبهێڵن.
هەموو کەشتیەکان نوقم کران، جگە لە یەک کەشتی بەریتانی. نزیکەی 200 ژیانی ئەمریکی و ئەڵمانی لەدەستدا.
لە کاتی خەباتی سەربەخۆییدا کە لەلایەن بزووتنەوەی ماوەوە ڕێکخرا، کۆبوونەوەیەکی ئاشتییانە لە شارەکەدا بووە هۆی کوشتنی سەرکردەی سەرەک توپووا تاماسیسی لیالۆفی سێیەم.
چەندین کەنار هەیە، بەهۆی ئەوەی ئۆکلاند لە دوو بەندەری هەیە. بەناوبانگترینیان لە سێ ناوچەیە.
کەنارەکانی باکوور (لە ناوچەی باکووری بەندەر) لە ئۆقیانووسی هێمنن و لە لۆنگ بەی لە باکوورەوە درێژ دەبنەوە بۆ دێڤۆنپۆرت لە باشوور.
نزیکەی هەموویان کەناراوێکی لمین کە سەلامەتن بۆ مەلەکردن، و زۆربەیشیان سێبەریان لە دارەکانی پۆهوتوکاوا دابین کردووە.
کەنارەکانی تاماکی درایڤ لە بەندەری وایتەماتایە، لە شارۆچکەی سەربەرزی میشن بەی و سینت هێلیەرز لە ناوەندی ئۆکلاند.
ئەم کەنارەکان هەندێک جار قەرەباڵغی خێزانییان هەیە لەگەڵ چەندین دوکان کە لە کەنارەکانن.
بیرە سەرەکییەکەی ناوخۆ " ژمارە یەک"ە، بیرەیەکی ئاڵۆز نییە، بەڵام خۆش و نوێخوازە. بیرە ناوخۆیەکەی دیکە " مانتا " ناودەبرێت.
زۆر شەرابی فەڕەنسی هەیە، بەڵام لەوانەیە شەرابی نیوزیلەندی و ئوسترالیایی باشتر بێت.
ئاوی نلکەی ناوخۆیی تەواو سەلامەتە بۆ خواردنەوە، بەڵام ئاوی بوتڵکراو بە ئاسانی دەدۆزرێتەوە ئەگەر تۆ ترسان بیت.
بۆ ئوسترالییەکان، بیرۆکەی قاوە 'پڕ سپی' نامۆیە. قاوە ڕەشێکی کورت 'ئێسپێرسۆ'یە، کاپچینۆ بە کرێم (نەک پەڵە) زۆر دەدرێت، و چا بەبێ شیر پێشکەش دەکرێت.
چۆکۆلای گەرم بە پێوانەی بەلجیکییە. شەربەتی میوەکان گرانن بەڵام زۆر باشن.
چەندین گەشت بۆ بەردەکە دەکرێت بە درێژایی ساڵ، و برینداربوون بەهۆی هەر یەکێک لەم هۆکارانە لە بەردەکە دەگمەنە.
لەگەڵ ئەوەشدا، ئامۆژگاری دەسەڵاتداران وەربگرە، گوێڕایەڵی هەموو نیشانەکان بە و ئاگاداری ئاگادارییە سەلامەتییەکان بە.
دەریای قەندیل لە نزیک کەنارەکان و نزیک دەریاچەکانی ڕووبار لە تشرینی یەکەم تا نیسانی باکووری ساڵی ١٧٧٠دا دەژی. هەندێک جار لە دەرەوەی ئەم کاتانەدا دەبینرێن.
قرشەکان هەن، بەڵام بە دەگمەن هێرش دەکەنە سەر مرۆڤەکان. زۆربەی قرشەکان لە مرۆڤ دەترسن و بە مەلەوە لێی دوور دەکەونەوە.
تیمساحە ئاوی سوێرەکان بە شێوەیەکی چالاک لە ئۆقیانووسدا ناژین، نیشتەجێگای سەرەکییان لە دەروازەکانی ڕووبارەکانە لە باکووری ڕۆکهامپتۆن.
پێشوەخت رزروکردن، سەفەرکەر ئاسوودەی دەروونی دەدات کە لە شوێنێکدا بخەوێت کاتێک دەگاتە شوێنی مەبەست.
ئاژانسی گەشت و گوزار زۆرجار گرێبەستی لەگەڵ هۆتێلەکانی تایبەت هەیە، هەرچەندە لەوانەیە بتوانیت جۆرەکانی تری نیشتەجێبوون بکڕیت، وەک کامپینگ، لە ڕێگەی ئاژانسی گەشت و گوزارەوە.
ئاژانسی گەشت و گوزار بە گشتی پاکێج پێشکەش دەکەن کە نانی بەیانی، ڕێکاری گواستنەوە بۆ/لە فڕۆکەخانە یان تەنانەت هاوبەشی گەشت و پاکێجی هۆتێل لەخۆ دەگرێت.
هەروەها دەتوانن بۆ تۆ رزێرە بکەن ئەگەر پێویستت بە کاتە بۆ بیرکردنەوە لە ئۆفەرەکە یان دابینکردنی بەڵگەنامەی تر بۆ شوێنی مەبەستەکەت (بۆ نموونە ڤیزە).
هەر گۆڕانکارییەک یان داواکارییەک دەبێت لەڕێگەی دەزگای گەشت و گوزارەوە بکرێت نەک ڕاستەوخۆ لەگەڵ هۆتێلەکە.
بۆ هەندێک فێستیڤاڵ، زۆرینەی ئامادەبوانی فێستیڤاڵەکانی مۆسیقا بڕیار دەدەن لە شوێنی فێستیڤاڵەکە چادریان بکەن، و زۆرینەی ئامادەبوان بە بەشێکی گرنگی ئەزموونەکە دەزانن.
ئەگەر دەتانەوێت لە چالاکییەکان نزیک بن دەبێت زوو زوو بێن بۆ ئەوەی شوێنی کەمپکردنتان لە میوزیکەوە نزیک بێت.
بیرت بێت کە هەرچەندە مۆسیقا لە قۆناغە سەرەکییەکاندا کۆتایی هاتووە، لەوانەیە بەشێک لە فێستیڤاڵەکە بەردەوام بێت لە مۆسیقا تاوەکو درەنگانی شەو.
هەندێک لە فێستیڤاڵەکان شوێنی کەمپی تایبەتیان هەیە بۆ خێزانەکان کە منداڵیان هەیە.
ئەگەر لە زستاندا لە باکووری بالتیکدا پەڕینەوە، شوێنی کابینەکە بزانە، چونکە بە سەهۆڵدا تێپەڕبوون دەنگێکی زۆر ناخۆش دروست دەکات بۆ ئەوانەی زۆر زیانمەند دەبن.
گەشتەکانی سانت پیتەرسبۆرگ کاتی شارەکە دەگرێتەوە. گەشتیارانی گەشتەکان لە پێویستی ڤیزە بێبەش کراون (ڕێکخستنەکان بزانە).
کازینۆکان بە شێوەیەکی گشتی هەوڵێکی زۆر دەدەن بۆ ئەوەی کات و پارەی میوانان زۆرتر بخەنە سەر.
ئەوان بە گشتی خواردن و خواردنەوە و پیشکەشەکانی تایبەتیان هەیە، بۆ ئەوەی میوانەکان لە کەشێکی باشدا بمێننەوە، و لە شوێنی خۆیاندا بمێننەوە.
هەندێک شوێنی یاریکردن خواردنەوەی کحولی بە پارە پێشکەش دەکەن. بەڵام مەستبوون توانای دادوەری خراپ دەکات، هەموو قومارچی باشەکان دەزانن کە گرنگە لە خواردنەوە کحولییەکاندا سەرکەوتو بن.
هەرکەسێک لە هێڵە پانییە بەرزەکان یان لە سەر چیاکاندا شۆفێری بکات دەبێت ئەگەری بەفر، سەهۆڵ، یان پلەی گەرمی بەفرین لە بەرچاو بگرێت.
لە ڕێگای سەهۆڵ و بەفردا، ڕەنجی کەمە و ناتوانیت وەک ئەوەی لەسەر ئاسفالتێکی ڕووت بیت.
لە کاتی بەفرە بورژانەکاندا، بەفرێکی زۆر بە خێرایی دەبارێت کە تۆ گیرت بکات.
دیارناسیش لەوانەیە بە هۆی بارینی بەفرەوە یان بە هۆی بەفرەوە یان بە هۆی ئاوسایی یان بەفرەوە لە پەنجەرەکانی ئۆتۆمبێلدا کەم بکرێتەوە.
لە لایەکی دیکەوە، بارینی سەهۆڵ و بەفر لە زۆر وڵاتدا ئاساییە، و هاتوچۆ بە تەواوی ساڵ بەردەوامە.
سەفاری لەوانەیە گەورەترین گەشتیاری سەرنجڕاکێش بێت لە ئەفریقا و گرنگترین بۆ زۆرێک لە سەردانیکەران.
زاراوەی سەفاری لە بەکارهێنانی باو ئاماژە بە گەشتکردنی سەرزەوی دەکات بۆ بینینی گیانداری سەرسوڕهێنەری ئەفریقیا، بەتایبەتی لە ساوانادا.
هەندێک ئاژەڵ، وەک فیل و زراف، نزمی نزیکبوونەوە لە ئۆتۆمبێلەکان هەیە و ئامێرە ئاساییەکان رێگە بە بینینی باش دەدەن.
شێر و چەتە و پڵنگ هەندێک جار شەرمنن و بە دووربین باشتر دەبینن.
سەفاری پیاسە (بە "پاسە پیاسە"، "سەفاری پیاسە ڕۆیشتن"، یان "پاسە ڕۆیشتن") بریتییە لە پیاسە ڕۆیشتن، بۆ چەند کاتژمێرێک یان چەند ڕۆژێک.
یارییەکانی پارالیمپیک لە ٢٤ی ئابی ٢٠٢١ تا ٥ی ئەیلوولی ٢٠٢١ بەڕێوەدەچێت. هەندێک لە بۆنەکان لە شوێنەکانی دیکەی ژاپۆن بەڕێوەدەچن.
تۆکیۆ دەبێتە تاکە شاری ئاسیایی کە دوو یاری ئۆڵۆمپی هاوینە، کە لە ساڵی ١٩٦٤دا بووە میوانداری یارییەکان.
ئەگەر تۆ گەشت و شوێنی نیشتەجێ بوونت بۆ ساڵی 2020 رزگارکردبێت پێش ئەوەی دواخستنەکە ڕابگەیەندرێت، لەوانەیە دۆخێکی مەترسیدارت هەبێت.
سیاسەتی هەڵوەشاندنەوە جیاوازە، بەڵام لە کۆتایی مانگی سێەوە زۆربەی سیاسەتەکانی هەڵوەشاندنەوەی بنچینەیی کۆرۆنا تا مانگی تەمموزی 2020 درێژ ناکرێنەوە، کاتێک ئۆڵۆمپیادەکان دیاریکرابوون.
پێشبینی دەکرێت کە زۆربەی بلیتی بۆنەکان لە نێوان ¥٢٥٠٠ و ¥١٣٠٠٠٠، نرخی بلیتی ئاسایی لە نزیکەی ¥٧٠٠٠ بێت.
زۆرێک لە هۆتێلەکان ئاسن و تەختەی ئاسنینیان هەیە بۆ قەرز، تەنانەت ئەگەر یەکێک لە ژوورەکەدا نەبێت.
ئەگەر ئاسنێک بەردەست نەبێت، یان ئەگەر ئارەزووی جلی ئاسنکراو نەبیت، ئەوا دەتوانیت سڕکەرەوەی قژ بەکاربهێنیت، ئەگەر بەردەست بێت.
وریا بن کە نەهێڵن قوماشەکە زۆر گەرم بێت (کە دەبێتە هۆی بچڕان، یان لە حاڵەتەکانی توندڕەودا، سوتان).
رێگای جۆراوجۆر هەیە بۆ پاککردنەوەی ئاو، هەندێکیان کاریگەرترن لە دژی هەڕەشەی تایبەت.
لە هەندێک ناوچەدا گەرمکردنی ئاو بۆ خولەکێک بەسە، لە هەندێکی تر چەند خولەکێکی پێویستە.
فلتەرەکان لە بواری کاراییاندا جیاوازن، و ئەگەر نیگەرانیت هەیە، ئەوا دەبێت بیر لە کڕینی ئاوەکەت بکەیت لە بوتڵێکی داخراودا لە کۆمپانیایەکی ناودارەوە.
گەشتیاران لەوانەیە تووشی زیانبەخشە ئاژەڵەکان ببن کە لە ناوچەکانی خۆیاندا ئاشنا نین.
زیانبەخشەکان دەتوانن خواردن تێکبدەن، ببنە هۆی تووڕەیی، یان لە خراپترین حاڵەتدا ببنە هۆی کاردانەوەی هەستیاری، ژەهراوی بڵاو بکەنەوە، یان هەوکردن بگوازنەوە.
نەخۆشییە گوازراوەکان خۆیان، یان ئاژەڵە مەترسیدارەکان کە دەتوانن بە زەبری هێز بریندار بکەن یان خەڵک بکوژن، بە گشتی وەک زیانبەخش ناچنە بەر چاو.
کڕینی بێ گومرگی دەرفەتی کڕینی کاڵایە کە لە باج و باجدان بەدەر کراون لە هەندێک شوێنی دیاریکراودا.
گەشتیاران کە بە مەبەستی وڵاتانی بە باجێکی زۆرەوە گەشت دەکەن هەندێک جار دەتوانن بڕێکی زۆر پارە پاشەکەوت بکەن، بەتایبەتی لە بەرهەمەکانی وەک خواردنەوە کحولییەکان و جگەرە.
ئەو بەشەی لە نێوان پۆیینت ماریۆن و فێرمۆنتدا هەیە، ئاستەنگترین دۆخی شۆفێری لەسەر رێگای بافەلۆ-پیتسبێرگ، بە شێوەیەکی بەردەوام لە ناوچە دابڕێنراوەکانی دارستاندا تێدەپەڕێت.
ئەگەر ڕاهاتوو نیت لەسەر ڕێگاکانی وڵات شۆفێری بکەیت، وریا بە: بەرزی سەرەوە، هێڵەکانی باریک، و چەماوەی تیژ زۆرن.
سنووری خێرایی بڵاوکراوەکان بە شێوەیەکی بەرچاو نزمترن لە بەشی پێشوو و دواتر  بە شێوەیەکی گشتی 35-40 میل لە کاتژمێرێکدا (56-64 کیلۆمەتر لە کاتژمێرێکدا)  و پابەندبوونی توند و تیژیان لەگەڵدا گرنگترە لە هەر شتێکی تر.
بە شێوەیەکی سەیر، خزمەتگوزاری مۆبایل زۆر بەهێزترە لێرە لە زۆر بەشێکی تری ڕێگاکە، بۆ نموونە لە پەنسلڤانیا وایلدز.
شیرینی ئەڵمانی زۆر باشە، لە باڤاریا، زۆر دەوڵەمەند و هەمەجۆرە، هاوشێوەی ئەوانی دراوسێی باشووری، نەمسا.
شیرینی میوە باوەو، سێو بە درێژایی ساڵ بە شیرینی دروست دەکرێت، و گیلاس و پاقلە لە هاویندا دەردەکەوێت.
زۆرێک لە بەرهەمە پەکەکراوەکانی ئەڵمانیا هەروەها بادەم و گوێزی خەیار و گەنمەکانی تری دار دەخرێنە بەردەست.
ئەگەر دەتەوێت هەندێک شیرینی بچووک و دەوڵەمەند بخۆیت، ئەوە تاقی بکەرەوە کە بە پێی ناوچەکە پێی دەوترێت بەرلینەر، پفانکوخن یان کرەپفن.
کاری خواردنێکە لەسەر بنەمای گیای دار و تامی خواردن، لەگەڵ گۆشت یان سەوزە.
کاری دەکرێت "شک" یان "ئاو" بێت بەگوێرەی بڕی شلەکە.
لە ناوچە ناوخۆییەکانی باکووری هیندستان و پاکستان، ماست بە شێوەیەکی باو لە کاری بەکاردەهێنرێت؛ لە باشووری هیندستان و هەندێک ناوچەی کەناری تری ژێر کیشوەر، شیری گوێزی هندی بە شێوەیەکی باو بەکاردەهێنرێت.
لەگەڵ ١٧٠٠٠ دوورگەوە بۆ هەڵبژاردنیان، خۆراکی ئەندۆنیزیایی زاراوەیەکی گشتگیرە کە جۆراوجۆری زۆری چێشتخانە ناوچەییەکانی ئەو وڵاتە دەگرێتەوە.
بەڵام، ئەگەر بە بێ پێناسە بەکاربهێنرێت، ئەو زاراوەیە مانای ئەو خۆراکە دەگەیەنێت کە لە ناوەڕاست و ڕۆژهەڵاتی دوورگەی سەرەکی جاڤا دروست بووە.
ئێستا بە شێوەیەکی بەربڵاو لە سەرانسەری کۆمەڵە دوورگەکاندا بەردەست دەبێت، چێشتخانەی جاوایی کۆمەڵێک خواردن بە ئاسانی بە چێژ دەدرێت، تام و چێژە باوەکانی خەڵکی جاوایی بریتییە لە جوتی زەوی، چیلی، شەکر (بەتایبەتی شەکری گوێزی هەنار) و چەندین تامی بۆنخۆش.
ستیرۆپەکان پاڵپشتیی قاچەکانی سوارەکە کە لە هەر دوو لای سەلاکەدا هەڵدەواسرێن.
ئەوان سەقامگیری زیاتر بۆ سوارچاک دابین دەکەن بەڵام لەوانەیە مەترسی سەلامەتییان هەبێت بەهۆی ئەگەری گیرانی پێی سوارچاکێکیان.
ئەگەر سوارێک لە ئەسپەکە فڕێدرابێت و پێی لە پێڵاوی ئەسپەکە گیرابێت، ئەگەر ئەسپەکە هەڵبێت ئەوا ئەسپەکە دەتوانێت ڕاکێشێت.
یەکەم، زۆربەی سوارچەکان پێڵاوێکی سوارچێتی بە پۆیەکی بەرز و تەنیکی سووک و سووک دەگرن.
دواتر، هەندێک لە سەیدەکان، بەتایبەت سەیدەکانی ئینگلیز، پاسەوانی سەلامەتییان هەیە کە ڕێگە بە پێستی پێست دەدات کە لە سەیدەکە بکەوێت ئەگەر بە پشتەوە ڕاکێشرا بێت لەلایەن سوارێکی کەوتنەوە.
دۆڵی کۆچامۆ - یەکەم شوێنی چوونە سەر چیا لە چیلی، ناسراوە بە یۆسەمیت لە ئەمریکای باشوور، لەگەڵ چەندین دیواری گەورە و بەردی گرانیتی.
لوتکەکان تێیدا دیمەنی هەناسە هەڵوەرین لە لوتکەکانەوە هەیە. شاخەوانان لە هەموو بەشەکانی جیهان بەردەوام ڕێڕەوی نوێ دادەڕێژن لەنێو توانا بێ کۆتاییەکانی دیوارەکاندا.
وەرزشەکانی بەفر لە بەرزاییەوە، کە بریتین لە کێشان لەسەر سەهۆڵ و بەفرفرفرین، وەرزشێکی بەناوبانگن کە تێیدا بەفر بە سەر پێوە بەستراو بە سەهۆڵ یان بەفرین لە زەوییەکی بەفر داپۆشراوەوە دەزڕێت.
وەرزشی سەرزەوی چالاکییەکی سەرەکی گەشتکردنە لەگەڵ زۆرێک لە ئارەزوومەندان، کە هەندێک جار بە "سکی بێسەروبەر" ناسراون، کە پلانی تەواوی پشووەکانیان دەوروبەری وەرزشی سەرزەوییە لە شوێنێکی تایبەت.
بیرۆکەی وەرزشی سەرزەوی زۆر کۆنە  وێنەکانی ئەشکەوت کە وێنەی وەرزشی سەرزەوی دەکێشێت دەگەڕێتەوە بۆ ٥٠٠٠ پ.ز!
وەرزشەکانی وەرزشی خەوزڕان وەک وەرزشێک دەگەڕێتەوە بۆ سەدەی ١٧ و لە ساڵی ١٨٦١ یەکەم یانەی وەرزشی وەرزشی وەرزشی لەلایەن نەرویجییەکانەوە لە ئوسترالیا کرایەوە.
بە زەمەن سواری: ئەم چالاکییە بە زەمەن سواری ناو دەبرێت.
ئەم وەرزشە پەیوەندی بە وەرزشی وەرزشی ئەلبی یان شاخەوانییەوە هەیە، بەڵام بە گشتی پەیوەندی بە وەرزشی وەرزشی ئەلبی نییە، کە ئەم دواینە لە ناوچە شیلەکان ئەنجام دەدرێت و پێویستی بە وەرزشی وەرزشی زۆر توند و پێڵاو هەیە.
بیر لە ڕێگای سەرزەنشتکردن بکەرەوە وەک ڕێگای سەرگەردانی هاوشێوەی.
لە بارودۆخێکی باشدا تۆ ئەتوانی مەودایەکی گەورەتر لە پیاسە تێپەڕێنیت بەڵام زۆر بە دەگمەن خێرایی خولی کێشی درێژ بەدەست دەهێنیت بەبێ جانتا قورسێک لە ڕێڕەوە پاککراوەکاندا.
ئەوروپا کیشوەریەکی کەمە بەڵام وڵاتانی سەربەخۆ هەیە. لە بارودۆخی ئاساییدا، گەشتکردن لە وڵاتانی جیاوازدا مانای ئەوە دەبێت کە چەندین جار داواکاری ڤیزە و پشکنینی پاسپۆرتەکان پێشکەش بکەیت.
ناوچەی شینگن، لەگەڵ ئەوەشدا، لەم ڕووەوە تاڕادەیەک وەک یەک وڵات کار دەکات.
تا ئەو کاتەی لەم ناوچەیەدا دەمێنیتەوە، بە گشتی دەتوانیت سنورەکان بپەڕێنیت بەبێ ئەوەی دووبارە لە خاڵی پشکنینی پاسپۆرتدا تێپەڕبیت.
بە هەمان شێوە، بە بوونی ڤیزای شینگن، پێویست ناکات داواکاری ڤیزای بۆ هەر وڵاتێکی ئەندام لە شینگن بکەیت بە جیا، بەمەش کات و پارە و کاغەز پاشەکەوت دەکەیت.
هیچ پێناسەیەکی گشتگیر نییە کە بۆ ئەو کاڵایانە دروستکراوە کە کۆنە. هەندێک دەزگای باج کاڵای تەمەنیان لە 100 ساڵ زیاترە بە کۆنە پێناسە دەکەن.
پێناسەکە جیاوازی جوگرافیی هەیە، کە سنووری تەمەن لەوانەیە لە شوێنەکانی وەک ئەمریکای باکووردا کورتتر بێت لە ئەوروپا.
بەرهەمە دەستیەکان لەوانەیە بە کۆنە دیاری بکرێن، هەرچەندە لە کاڵای بەرھەمھێنراوی کۆمەڵە گەنجترن.
ئاژەڵداری ئاسک بژێویەکی گرنگە لە نێوان سامییەکاندا و ئەو کلتورەی کە دەورووبەری بازرگانی دەکات بۆ زۆرێک لە پیشەکانی دیکە گرنگە.
تەنانەت بە شێوەیەکی نەریتیانە، هەرچەندە، هەموو سامیەکان لە بواری گەورەدا بەشدار نەبوون لە بەخێوکردنی گوزن، بەڵام لە ماسی گرتن و ڕاوکردن و شتی هاوشێوەی ژیان بەسەر دەبەن، کە گوزنەکان بە زۆری وەک ئاژەڵی ڕاکێشان بەکاردەهێنن.
ئەمڕۆ زۆرێک لە سامییەکان لە پیشەی مۆدێرن کاردەکەن. گەشتوگوزار داهاتێکی گرنگە لە سامی.
هەرچەندە بە شێوەیەکی بەربڵاو بەکاردەهێنرێت، بەتایبەت لەنێو کەسانی نا ڕۆمانی، وشەی "جیانسی" زۆرجار بە ڕەخنەگر دادەنرێت بەهۆی پەیوەندیەکانی لەگەڵ ستێرۆتیپی نەرێنی و تێڕوانینە نادروستەکانی خەڵکی ڕۆمانی.
ئەگەر ئەو وڵاتەی سەردانی دەکەیت دەبێت بە بابەتێکی ئامۆژگاری گەشتکردن، لەوانەیە بیمەی تەندروستی گەشتەکەت یان بیمەی هەڵوەشاندنەوەی گەشتەکەت کاریگەری لەسەر بێت.
لەوانەیە بتەوێت ڕاوێژ لە حکومەتەکانی تر وەرگریت جگە لە حکومەتەکەت، بەڵام ڕاوێژەکانیان بۆ هاوڵاتییان دروستکراوە.
وەک نموونەیەک، هاوڵاتیانی ئەمریکی لە ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست لەوانەیە ڕووبەڕووی دۆخێکی جیاواز ببنەوە لە ئەوروپییەکان یان عەرەبەکان.
ڕاوێژکارییەکان تەنها پوختەیەکی کورتن لە بارودۆخی سیاسی لە وڵاتێکدا.
ئەو بۆچوونانەی کە پێشکەش دەکرێن زۆرجار سەرەڕۆیانە، گشتی و زۆر سادە کراون بە بەراورد بە زانیاری وردتر کە لە شوێنێکی تر بەردەستە.
کەشوهەوای خراپ زاراوەیەکی گشتییە بۆ هەر دیاردەیەکی کەشوهەوای مەترسیدار کە توانای هەیە ببێتە هۆی زیان، تێکچوونی کۆمەڵایەتیی جدی، یان لەدەستدانی ژیانی مرۆڤ.
کەشوهەوای سەخت لە هەر شوێنێکی جیهاندا ڕوودەدات، و جۆرەکانی جیاوازن، کە بەندە بە جوگرافیا، تۆپۆگرافیا و بارودۆخی کەشوهەوا.
با و باران بارین و ئاگرکەوتنەوە لە دارستانەکان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان و زریان.
دیاردە ناوچەیی و وەرزییە توندە کەشوهەواییەکان بریتین لە بەفر و بەفر و بەفر و تۆفان و تۆفان و تۆفان.
گەشتیاران بە توندی ئامۆژگاری دەکرێن کە ئاگاداری هەر مەترسییەکی کەشوهەوای خراپ بن کە کاریگەری لەسەر ناوچەکەیان هەبێت چونکە لەوانەیە کاریگەری لەسەر هەر پلانێکی گەشتکردن هەبێت.
هەرکەسێک پلانی سەردانکردنی هەبێت بۆ وڵاتێک کە دەکرێت بە ناوچەی جەنگ هەژمار بکرێت دەبێت مەشقێکی پیشەیی وەربگرێت.
گەڕانێک لە ئینتەرنێت بۆ "خولکاری ژینگەی دوژمنکارانە" لەوانەیە ناونیشانی کۆمپانیایەکی ناوخۆیی دەربخات.
خولێک بە شێوەیەکی ئاسایی هەموو ئەو بابەتانە دەگرێتەوە کە لێرەدا باسیان لێوە دەکرێت بە وردەکارییەکی زۆر زیاتر، بە شێوەیەکی ئاسایی لەگەڵ ئەزموونی پراکتیکی.
خولەکە بە شێوەیەکی ئاسایی لە ٢-٥ ڕۆژ دەبێت و ڕۆڵگێڕان، یارمەتی یەکەم و هەندێک جار ڕاهێنانی چەک دەگرێتەوە.
کتێب و گۆڤارەکان کە باس لە مانەوەی لە بیاباندا دەکەن باو بوون، بەڵام بڵاوکراوەکانی باس لە ناوچەکانی جەنگ کەمن.
گەشتیاران کە پلان بۆ نەشتەرگەری گۆڕینی ڕەگەز لە دەرەوەی وڵات دادەنێن دەبێت دڵنیابن کە بەڵگەنامەی دروستیان لەگەڵدایە بۆ گەشتەکەی گەڕانەوە.
ئامادەیی حکومەتەکان بۆ دەرکردنی پاسپۆرت بە ڕەگەز نەدراوە (X) یان بەڵگەنامەکان نوێکراونەتەوە بۆ ئەوەی لەگەڵ ناو و ڕەگەزی خوازراو بگونجێت.
ئامادەیی حکومەتە بیانییەکان بۆ ڕێزگرتن لەم بەڵگەنامانە بە هەمان شێوە بە شێوەیەکی فراوان دەگۆڕێت.
پشکنین لە خاڵە پشکنینەکانی ئاسایش زۆر زیاتر دەستدرێژی کردووە لە سەردەمی دوای ١١ی ئەیلوولی ٢٠٠١.
کەسانی ترانسجێندەری پێش نەشتەرگەری نابێت چاوەڕوانی ئەوە بکەن کە بە سکانەرەکان تێپەڕبن بە پارێزراوی ژیانی تایبەتی و کەرامەتی خۆیانەوە.
ڕەوتی ڕەش بریتییە لە ڕەوتی گەڕانەوە لە شەپۆلەکان کە لە کەنار دەریا دەشکێت، زۆرجار لە بەردەم زرێبارێک یان هاوشێوەی.
بەهۆی تۆپۆلیجیای ژێر ئاوەوە ڕەوتی گەڕانەوە لە چەند بەشێکی قوڵتر چڕ دەبێتەوە، و ڕەوتی خێرای بۆ ئاوی قووڵ لەو شوێنە دروست دەبێت.
زۆربەی مردنەکان لە ئەنجامی ماندووبوون لە هەوڵدان بۆ مەلەکردن ڕووبەڕووی شەپۆلەکە دەبنەوە، کە لەوانەیە مەحاڵ بێت.
هەر کە لە ڕەوتی دەرچوون، مەلەکردن بۆ دواوە هیچ سەختتر نییە لە ئاسایی.
هەوڵبدە بۆ شوێنێک کە جارێکی تر نەگیرێیتەوە یان بە پێی لێهاتوویی و ئەگەر سەرنجی تۆ درابێت، لەوانەیە بتەوێت چاوەڕێی ڕزگارکردن بکەیت.
شۆکى هاتنە ناوەوە زووتر لە شۆکى کلتور دێت (کە کەمتر قۆناغى مانگى هەنگوینى هەیە) ، درێژتر دەخایەنێت و لەوانەیە توندتر بێت.
ئەو گەشتیارانەی کە ئاسان خۆیان لەگەڵ کلتوری نوێدا دەگونجێنن هەندێک جار زۆر قورس دەبێت لەگەڵ کلتوری زادەی خۆیاندا بگونجێن.
کاتێک لە دەرەوەی وڵات دەگەڕیتەوە بۆ ماڵەوە، لەگەڵ کلتوری نوێدا ڕێککەوتوویت و هەندێک لە خووەکانت لە کلتوری ماڵەوەت لەدەستداوە.
کاتێک سەرەتا چوویت بۆ وڵاتێکی تر، لەوانەیە خەڵک ئارامگر و تێگەیشتوو بن، چونکە دەزانن کە گەشتیاران لە وڵاتێکی نوێدا پێویستە لەگەڵ دۆخەکە بگونجێن.
لەوانەیە خەڵک چاوەڕوانی ئەوە نەکەن کە ئارامگرتن و تێگەیشتن بۆ گەشتیاران کە دەگەڕێنەوە بۆ ماڵەوە پێویستە.
پیرامیدە، نمایشێکی دەنگ و ڕووناکی یەکێکە لە سەرنجڕاکێشترین شتەکانی ناوچەکە بۆ منداڵان.
ئێوە دەتوانن لە تاریکییەکەدا پیرامیدەکان ببینن و دەتوانن لە بێدەنگیشدا پێش دەستپێکردنی نمایشەکە بیانبینن.
بەگشتی تۆ هەمیشە لێرە دەنگی گەشتیاران و فرۆشیاران دەبیستیت. چیرۆکی دەنگ و ڕووناکی وەک چیرۆکی کتێب وایە.
سپینکس وەک پاشبنەما و گێڕانەوەی چیرۆکێکی درێژ دادەنرێت.
دیمەنەکان لەسەر هەرەمەکان نمایشکراون و هەرەمەکانی جیاواز ڕووناککراون.
دوورگەکانی شێتلاند باشوور، کە لە ساڵی ١٨١٩دا دۆزرایەوە، لەلایەن چەند وڵاتێکەوە داواکراوە و زۆرترین بنکەیان هەیە، بە شازدە بنکەی چالاک لە ساڵی ٢٠٢٠دا.
دوورگەکە دەکەوێتە 120 کیلۆمەتر لە باکووری نیمچە دوورگەکە. گەورەترین دوورگەی شا جۆرجە لەگەڵ نیشتەجێبوونی ڤیلا لاس ئەستێرلاس.
ئەوانی تر بریتین لە دوورگەی لیڤینگستۆن و دیسیپشن کە کەلیدەرای لافاوەکەی گڕکانێکی هێشتا چالاک بەندەرێکی سروشتی سەرنجڕاکێش دابین دەکات.
خاکی ئێڵسۆرس ناوچەی باشووری نیمچە دوورگەیە، کە بە دەریای بێلینگشاوسن سنور دراوە.
شاخەکانی نیمچە دوورگەی ئێرە تێکەڵ بە بەرزاییەکە دەبن، پاشان سەرهەڵدەدەنەوە بۆ دروستکردنی زنجیرەی ٣٦٠ کیلۆمەتری چیاکانی ئێڵسوورث، کە بە بەستەڵەکی مینسۆتا دەبڕدرێت.
بەشی باکووری یان زنجیرەی سەنتینێل بەرزترین چیاکانی ئەنتارکتیکە، ماسفی ڤینسۆن، کە بەرزترین بەرزاییەکەی ٤٨٩٢ مەترە، چیای ڤینسۆن.
لە شوێنە دوورەدەستەکان، بەبێ گرتنی مۆبایل، تەلەفۆنی سەتەلایت لەوانەیە تاکە بژاردەی تۆ بێت.
تەلەفۆنێکی سەتەلایت بە گشتی جێگرەوەی مۆبایل نییە، چونکە دەبێت لە دەرەوە بیت و هێڵی بینینی ڕوونت هەبێت بۆ سەتەلایت بۆ ئەوەی تەلەفۆن بکەیت.
خزمەتگوزارییەکە زۆرجار لەلایەن کەشتییەکانەوە بەکاردەهێنرێت، بە کەشتییە خۆشگوزەرانەکانەوە، هەروەها ئەو گەشتانەی کە زانیاری و دەنگی دووریان دەوێت.
پێویستە کۆمپانیای خزمەتگوزاری تەلەفۆنیی ناوخۆیی تۆ زانیاریی زیاتر بدات دەربارەی پەیوەندیکردن بەم خزمەتگوزارییە.
بژاردەیەکی زۆر بەناوبانگ بۆ ئەوانەی کە پلان بۆ ساڵێکی بۆشایی دادەنێن گەشتکردن و فێربوونە.
ئەمە بەتایبەت بەناوبانگە لە نێوان دەرچووانی قوتابخانەدا، کە ڕێگەیان پێدەدات ساڵێک لە پێش زانکۆدا بچنە دەرەوە، بەبێ ئەوەی لە خوێندنەکەیان بخەنە مەترسییەوە.
لە زۆر حاڵەتدا، تۆمارکردن بۆ کۆرسی ساڵێکی بۆشایی لە دەرەوەی وڵات لە ڕاستیدا دەتوانێت دەرفەتی گواستنەوەی تۆ بۆ خوێندنی باڵا لە وڵاتی خۆتدا زیاد بکات.
بە شێوەیەکی ئاسایی کرێی خوێندن دەبێت بۆ ناو تۆمارکردن لەم پرۆگرامە پەروەردەییانەدا.
فینلاند جێگایەکی باشە بۆ بەلەم سواری. "خاكی هەزار دەریاچەکە" هەزاران دوورگەیشی هەیە، لە دەریاچەکان و دوورگەکانی کەناراویدا.
لە دوورگەکان و دەریاچەکان پێویست بە یەخت ناکات.
هەرچەندە دوورگەکانی کەناراو و گەورەترین دەریاچەکان بە تەواوی بۆ هەر یەختێک گەورەن، بەلەمەکانی بچووکتر یان تەنانەت کایاک ئەزموونێکی جیاواز پێشکەش دەکەن.
بەلەم سواری کات بەسەربردنی نەتەوەییە لە فینلاند، بەلەم بۆ هەر حەوت یان هەشت کەس.
ئەمە لە نەرویج، سوید و نیوزیلاند هاوتای هەیە، بەڵام بە پێچەوانەوە زۆر دەگمەنە (بۆ نموونە لە هۆڵەندا ژمارەکە یەک بۆ چلەیە).
زۆربەی گەشتی بەلتیک تایبەتن بە مانەوەیەکی درێژخایەن لە سانت پیتەرسبۆرگ، ڕووسیا.
ئەمە مانای وایە کە دەتوانیت سەردانی شارە مێژووییەکە بکەیت بۆ چەند ڕۆژێکی تەواو لە کاتی گەڕانەوە و لە کاتی خەوتندا لە کەشتییەکە لە شەواندا.
ئەگەر تەنها بە گەشتەکانی سەر کەشتی بچیتە سەر زەوی پێویستت بە ڤیزای جیا نییە (لە ساڵی ٢٠٠٩ەوە).
هەندێک لە گەشتەکان لە بروشورەکاندا بەرلین، ئەڵمانیا لەخۆدەگرێت. وەک لە نەخشەی سەرەوەدا دەبینرێت بەرلین لە هیچ شوێنێک نزیک لە دەریا نییە و سەردانی شارەکە لە نرخی گەشتەکەدا دانەنراوە.
گەشتکردن بە فڕۆکە دەکرێت ئەزموونێکی ترسناک بێت بۆ خەڵکی هەموو تەمەن و پێگەیە، بەتایبەت ئەگەر پێشتر فڕیونەکردبێت یان ڕووداوێکی دڵتەزێنیان بە سەردا هاتبێت.
ئەمە شتێک نییە شەرم لێ بکرێت: جیاواز نییە لە ترس و ناڕەحەتی کەسیی شتی تر کە زۆر کەس هەیانە.
بۆ هەندێک، تێگەیشتن لە چۆنیەتی کارکردنی فڕۆکە و ئەوەی لە کاتی فڕیندا چی ڕوودەدات لەوانەیە یارمەتی سەرکەوتن بەسەر ترسدا بدات کە لەسەر بنەمای نەناسراو یان لە کۆنترۆڵ نەکردنیەوەیە.
کۆمپانیاکانی گەیاندنی کاغەز پارەیەکی باش وەردەگرن بۆ گەیاندنی شتەکان بە خێرایی. زۆرجار کات زۆر گرنگە لەگەڵ بەڵگەنامە بازرگانییەکان، کاڵا یان پارچەکانی جێگرەوە بۆ چاککردنەوەیەکی بەپەلە.
لە هەندێک هێڵدا، کۆمپانیای گەورە فڕۆکەی تایبەتی خۆیان هەیە، بەڵام بۆ هێڵەکانی تر و کۆمپانیای بچوک کێشەیەک هەبوو.
ئەگەر شتەکانیان بە فڕۆکە ناردبێت، لە هەندێک ڕێڕەوەدا لەوانەیە چەند ڕۆژێکیان پێچووبێت بۆ ئەوەی لە باردانەوە و گومرگیان تێپەڕبن.
تاکە رێگە بۆ ئەوەی خێراتر بێت ناردنی وەک جانتا تۆمارکراوەکانە. یاساکانی هێڵی ئاسمانی رێگەی پێ نادەن کە جانتا بنێرن بەبێ سەرنشین، کە لەوێدا تۆ دێتە ناوەوە.
ڕێگای ئاشکرای فڕینی پۆلی یەکەم یان پۆلی بازرگانی ئەوەیە کە پارەیەکی زۆر بۆ ئەو ئیمتیازە خەرج بکەیت (یان باشترە، کۆمپانیاکەت بۆ تۆ بیکەیت).
بەڵام ئەمە هەرزان نییە: وەک یاسایەکی قورس، دەتوانیت چاوەڕوانی ئەوە بکەیت کە تا چوار هێندەی کرێی ئاسایی ئابووری بۆ بازرگانی بدەیت، و یازدە هێندە بۆ پۆلی یەکەم!
بەگشتی قسەکردن، هیچ سوودێکی نییە تەنانەت بەدوای داشکاندن بۆ پۆلی بازرگانی یان پۆلی یەکەمدا لە گەشتێکی ڕاستەوخۆدا لە A بۆ B.
هێڵە ئاسمانییەکان باش دەزانن کە کۆمەڵێک گەشتیاری هەن کە ئامادەن پارەیەکی زۆر بدەن بۆ ئەوەی بە خێرایی و بە ئاسوودەیی بگات بە شوێنێک، و بەپێی ئەو پارەیەش باج وەردەگرن.
پایتەختی مۆڵدۆڤا چیشینیۆیە. زمانی ناوخۆیی ڕۆمانیایە، بەڵام ڕووسی بە شێوەیەکی بەربڵاو بەکاردەهێنرێت.
مۆڵدۆڤا کۆمارێکی فرە ئیتنیکە کە تووشی ململانێی ئیتنیکی بووە.
لە ساڵی ١٩٩٤، ئەم ململانێیە بووە هۆی دروستبوونی کۆماری خۆ-بەپێگەیەنراوی ترانسنیستریا لە ڕۆژهەڵاتی مۆڵدۆوا، کە حکومەت و دراوی تایبەتی خۆی هەیە بەڵام لەلایەن هیچ وڵاتێکی ئەندامی نەتەوە یەکگرتووەکانەوە دانپێدانراوە.
پەیوەندییە ئابوورییەکان لەنێوان ئەم دوو بەشەی مۆڵدۆڤا سەرلەنوێ دامەزراون سەرەڕای شکستی دانوستانە سیاسییەکان.
ئایینی سەرەکی لە مۆڵدۆوا مەسیحیی ئۆرتۆدۆکسە.
ئیزمیر سێیەم گەورەترین شارە لە تورکیا کە نزیکەی ٣.٧ ملیۆن دانیشتووی هەیە، دووەم گەورەترین بەندەر دوای ئەستەمبوڵ، و ناوەندێکی گواستنەوەی زۆر باشە.
جاران شاری کۆنەی سمیرنە، ئێستا ناوەندێکی بازرگانی مۆدێرن و پێشکەوتوو و سەرقاڵی بازرگانییە، کە لە دەوری دەریاچەیەکی گەورە و بە چیا دەور دراوە.
شەقامە فراوانەکان، بینا شووشەییەکان و ناوەندەکانی مۆدێرن بە باخی سقفە سوورە نەریتییەکان، بازاڕی سەدەی ١٨ و مزگەوت و کڵێسا کۆنەکان، سەرەڕای ئەوەی شارەکە زیاتر لە ئاسۆی ئەوروپای دەریای ناوەڕاست زیاتر لە تورکیای نەریتی هەیە.
گوندی ھالدەرسڤیک دەرگایەکی بۆ دوورگەی نزیک ئێستۆرۆی هەیە و کڵێسایەکی هەشتگۆشکە هەیە.
لە گۆڕستانەکەدا، پەیکەری مارمەری سەرنجڕاکێش هەیە کە وێنەی کۆترەکان لە سەر هەندێک لە گۆڕەکانە.
شایانی نیو سەعاتە بۆ پیاسە کردن بە گوندە سەرنجڕاکێشەکە.
لە باکوور و لە نزیکەوە شارۆچکەی سینترا دەژی کە ڕۆمانسی و سەرنجڕاکێشە و لە لایەن لۆرد بایرۆنەوە لە دوای گێڕانەوەیەکی پڕ لە شکۆیەوە بۆ گەلی بیانی بەناوبانگ بوو.
پاسی 403ی سکۆتەرب بە بەردەوامی گەشت دەکات بۆ سینترا، وەستاو لە کابۆ دا ڕۆکا.
ھەروەھا لە باکوور سەردانی حەرەمی گەورەی خاتوونی فاتیما (حەرەم) بکە، شوێنێک کە لە سەرانسەری جیھاندا بەناوبانگی دەرکەوتنی ماریایە.
تکایە لەبیرتان بێت کە ئێوە لە بنەڕەتدا سەردانی گۆڕێکی بەکۆمەڵ دەکەن، هەروەها ئەو شوێنەی کە مانایەکی زۆر بەرچاو و بێ سنوور بۆ بەشێکی بەرچاو لە دانیشتوانی جیهان هەیە.
هێشتا زۆر پیاو و ژن هەن کە لە کاتی ژیانیاندا لێرە ماونەتەوە، و زۆر کەسی تریش کە خۆشەویستیان هەبووە کە لەوێ کوژراون یان تا مردن کاریان کردووە، جولەکە و غەیرە جولەکە بە یەکسانی.
تکایە بە هەموو ئەو شکۆ و ڕێزو ڕێزەوە مامەڵە لەگەڵ ئەو شوێنەدا بکەن کە شایستەیەتی. گاڵتە بە هۆلۆکۆست و نازییەکان مەکەن.
شوێنەکە بە نیشانەکردن یان نووسینەوەی گرافیت لە ناو پێکهاتەکان تێک مەدە.
زمانی فەرمی بارسێلۆنا بریتییە لە کاتالانی و ئیسپانی. نزیکەی نیوەیان حەز دەکەن بە کاتالانی بدوێن، زۆرینەی زۆر لێی تێدەگەن، و بە شێوەیەکی کرداری هەموو کەسێک بە ئیسپانی دەزانێت.
لەگەڵ ئەوەشدا، زۆربەی هێماکان تەنها بە کاتالانی نیشان دەدرێن چونکە بە یاسا وەک یەکەم زمانی فەرمی دانراوە.
لەگەڵ ئەوەشدا، ئیسپانی بە شێوەیەکی بەربڵاو لە گواستنەوەی گشتی و دامەزراوە جیاوازەکاندا بەکاردەهێنرێت.
ڕاگەیاندنی ئاسایی لە میترۆدا تەنها بە کاتالانی دەکرێت، بەڵام تێکچوونە نەخوازراوەکان لەلایەن سیستەمێکی ئۆتۆماتیکییەوە بە چەندین زمانی جیاوازەوە ڕاگەیەندراون لەوانە ئیسپانی، ئینگلیزی، فەرەنسی، عەرەبی و ژاپۆنی.
خەڵکی پاریس ناوبانگیان بە خۆبەخشانە، بێ ئەدەب و خۆبەزلزانانە هەیە.
ئەمە زۆرجار تەنها ستێرۆتیپێکی نادروستە، باشترین رێگا بۆ گەیشتن بە پاریس هێشتا ئەوەیە کە باشترین هەڵسوکەوت بکەیت، وەک کەسێک کە "bien élevé" (با پەروەردە کراوە) بێت. ئەمە دەبێتە هۆی ئەوەی کە گەیشتن بە شوێنەکان ئاسانتر بێت.
دەرکەوتی ناخۆشی پاریسییەکان بە خێرایی هەڵدەگەڕێت ئەگەر تۆ هەندێک ڕەفتاری سەرەتایی پیشان بدەیت.
پارکی نەتەوەیی دەریاچەکانی پلیتڤیچ بە زۆری دارستانە، بە زۆری بە دارەکانی دارستان، دارستان و دارستان، و پێکهاتەی تێکەڵەی ڕووەکی ئەلبین و دەریای ناوەڕاست.
ئەم ناوچەیە کۆمەڵێکی زۆری گیانداری تێدایە، بەهۆی فرەجۆری میکرۆ کەشوهەوا، خاکە جیاوازەکان و ئاستی جیاوازی بەرزایی.
ناوچەکە ماڵی جۆرێکی زۆر زۆری ئاژەڵ و باڵندەیە.
ئاژەڵە دەگمەنەکانی وەک ورچی قاوەی ئەوروپی، گورگ، هەڵۆ، بۆکە، ڕەشپێست، پشیلە کێویەکان و کەپەرسکیلێ لەوێدا دەبینرێن، لەگەڵ چەندین جۆری باوتر
لە کاتی سەردانیکردنی خانووەکان، ژنان پێویستە کەژمی سەریان بپۆشێت کە ئەژنۆکان دەگرێتەوە و شانەکانیان داپۆشراوە.
زۆربەی خانووەکان بە شێوەیەكی تایبەت بە ژنانی بێ ئامادەیی دەچن، بەڵام ئەگەر تۆ خۆت ببەیت، بەتایبەت ئەوەی ڕەنگێکی گەشە پێبدات، ئەوا لە بەردەم دەروازەکەدا زەردەخەنەیەک لە راهەبان یان راهەبانەکە وەردەگریت.
لە هەمان ڕیزدا، پیاوان پێویستە پانتۆڵێک لەبەر بکەن کە ئەژنۆکان دادەپۆشێت.
ئەمیش دەتوانرێت لە کۆگاکەی بەردەم دەروازەکە وەربگیرێت بەڵام ئەو جلوبەرگانە دوای هەموو بەکارهێنەرێک نەشۆردرێن بۆیە لەوانەیە هەست بە ئاسودەیی نەکەیت کە ئەم کراسانە بپۆشیت. یەک قەبارە بۆ هەموو پیاوان گونجاوە!
چێشتخانەی مایۆرکاش، وەک ئەوەی ناوچەکانی هاوشێوەی لە دەریای ناوەڕاست، لەسەر بنەمای نان، سەوزە و گۆشت (بە تایبەتی گۆشتی بەراز) ، و بەکارهێنانی زەیتی زەیتوون لە تەواوی.
ئێوارە خوانێکی سادەی بەناوبانگ، بەتایبەت لە هاویندا، بریتییە لە Pa amb Oli: نان لەگەڵ زەیتی زەیتوون، تەماتە، و هەر جۆرە تامیلێکی بەردەست وەک پەنیر، ماسی تونا، هتد.
هەموو ناوەکان، لەگەڵ وشەی "سی" بۆ تۆ، هەمیشە بە پیتی گەورە دەست پێ دەکەن، تەنانەت لە ناوەڕاستی ڕستەیەکدا.
ئەمە رێگایەکی گرنگە بۆ جیاکردنەوەی نێوان هەندێک لە زاراوەکان و بابەتەکان.
هەروەها بە وتەیەك خوێندنەوەی ئاسانتر دەكات، هەرچەندە نووسین تاڕادەیەك ئاڵۆزترە بەهۆی پێویستیی دۆزینەوەی ئەوەی ئایا فۆرم یان سوبستینتیڤ بە شێوەیەكی بابەتیانە بەکاردەهێنرێت.
گۆکردن بە شێوەیەکی ئاسان لە زمانی ئیتالیادا چونکە زۆربەی وشەکان بە تەواوی چۆن کە نووسراون وا دەگوترێن
پیتە سەرەکیەکان کە دەبێت ئاگاداریان بیت بریتییە لە c و g، چونکە بێژەکردنیان دەگۆڕێت بە پێی ئەو دەنگە دەنگیەی کە لە دواییدا دێت.
ھەروەھا دڵنیابە لەوەی کە r و rr بە شێوەیەکی جیاواز دەنووسیت: caro واتە ئازیز، لەکاتێکدا carro واتە عەرەبان.
فارسی ڕێزمانی ئاسانە و زۆرجار ڕێک و پێکە.
لەبەر ئەوە خوێندنەوەی ئەم ڕێزمانییە یارمەتیت دەدات کە زۆر شت دەربارەی ڕێزمانی فارسی فێربیت و ڕستەکان باشتر تێبگەیت.
پێویست ناکات بڵێین، ئەگەر زمانێکی ڕۆمانسی دەزانیت، ئاسانتر دەبێت بۆ تۆ فێری پۆرتوگالی ببیت.
بەڵام، ئەو کەسانەی کە کەمێک ئیسپانی دەزانن لەوانەیە بە پەلە بەو ئەنجامە بگەن کە پۆرتوگالی ئەوەندە نزیکە کە پێویست ناکات بە جیا بخوێنرێتەوە.
ڕوانگە پێش مۆدێرنەکان بەگشتی ئەمڕۆ کۆن بوونەتەوە، و وەک مۆزەخانەکان یان شوێنی خوێندن دەمێننەوە.
لەبەر ئەوەی پیسبوونی ڕووناکی لە سەردەمی گەشەیاندا ئەو جۆرە کێشەیە نەبوو کە ئەمڕۆ هەیە، ئەوان بە گشتی لە شارەکان یان لە کەمپەکان دانراون، ئاسانتر لە گەیشتن بەوانەی لە سەردەمی مۆدێرندا دروستکراون.
زۆربەی تەلەسکۆپەکانی لێکۆڵینەوەی مۆدێرن دامەزراوەی گەورەن لە ناوچە دوورەدەستەکان بە هەلومەرجی هەوای باشەوە.
سەیرکردنی گوڵەکانی گەنمە گوڵەکە، ناسراوە بە هانامی، بەشێکە لە کولتووری ژاپۆنی لە سەدەی هەشتەمەوە.
چەمکەکە لە چینەوە هات کە گوڵی پڵۆکە گوڵی هەڵبژاردنیان بوو.
لە ژاپۆن یەکەم ئاهەنگی گوڵەکانی گەنمە گوڵەکە لەلایەن ئیمپراتۆرەوە بۆ خۆی و ئەندامانی تری ئەرستۆکراتی لە دەوروبەری کۆشکی ئیمپراتۆری بەڕێوەچوو.
ڕووەکەکان لە ژینگەیەکی سروشتی باشتر دەردەکەوێت، بۆیە بەرەنگاری ئەو فریوەی ببە کە "تەنیا یەک" نمونە لابەریت.
ئەگەر سەردانی باخچەیەکی فەرمیی کردبێت، کۆکردنەوەی "نمونەکان" هەروەها دەردەکرێت، بەبێ گفتوگۆ.
سەنگاپور بە گشتی شوێنێکی زۆر سەلامەتە بۆ مانەوە و زۆر ئاسانە بۆ گەڕان، و دەتوانیت هەر شتێک بکڕیت دوای گەیشتن.
بەڵام لە "بەرزەکانی گەرما" کە لە چەند پلەی باکووری هێلکەدارەوە دەژی، دەبێت هەم لەگەڵ گەرما (هەمیشە) و هەم لەگەڵ خۆرێکی بەهێز (کاتێک ئاسمان ڕووناک بێت، زۆر بە دەگمەن) مامەڵە بکەیت.
هەروەها چەند پاسێک هەن کە بەرەو باکوور دەچن بۆ حەبرۆن، شوێنی نەریتیی ناشتنی ئیبراهیم و ئیسحاق و یاقوب و ژنەکانیان کە لە کتێبی پیرۆزدا باسیان کراوە.
دڵنیابە لەوەی ئەو پاسەی کە بیرت لێدەکاتەوە بەرەو حەبرۆن بڕوات نەک تەنها بۆ نیشتەجێبوونی جولەکەی نزیک کیریات ئەربا.
ڕێگا ئاوییەکانی ناوخۆ دەتوانن بابەتێکی باش بن بۆ پشوو.
بۆ نموونە سەردانی قەڵاکان لە دۆڵی لوئیر، دۆڵی ڕاین یان گەشتکردن بۆ شارە سەرنجڕاکێشەکان لەسەر دۆناوب یان بەلەم سواری لە کەناڵی ئێری.
هەروەها ڕێڕەوەکانی پیاسە و پایسکلڕەوی بەناوبانگ دیاری دەکەن.
کریسمس یەکێکە لە گرنگترین پشووەکانی مەسیحیەت، و وەک ڕۆژی لەدایکبوونی عیسا ئاهەنگ دەگیرێت.
زۆرێک لە نەریتەکانی دەوروبەری ئەو پشووە لەلایەن بێباوەڕان لە وڵاتانی مەسیحی و بێ مەسیحییەکانیش لە سەرانسەری جیهاندا وەرگیراون.
نەریتێک هەیە کە شەوەکەی جەژنی پاییز بەئاگایی بەسەر ببەن لە شوێنێکی ئاشکرا بۆ بینینی خۆر هەڵاتن.
بێگومان ڕوونکردنەوەی ئایینی مەسیحی هەیە بۆ ئەم نەریتە، بەڵام لەوانەیە نەریتێکی پێش مەسیحی بەهار و باروودۆخی بەرابەری بێت.
زۆرێک لە کڵێساکانی نەریتخوازانە زۆرجار شەوانی شەممە لە کۆتایی هەفتەی جەژنی پاییزدا، شەوانی جەژنی پاییز بەڕێوەدەبەن، و زۆرجار لە کاتی لێدانی نیوەشەودا، جەژنەکان دەستپێدەکەن بۆ بەرزڕاگرتنی هەستانەوەی مەسیح.
هەموو ئەو ئاژەڵانەی کە سەرەتا گەیشتنە ئەم دوورگانە یان بە مەلەکردن یان بە فڕین یان بە هەڵئاوسانەوە هاتوون.
بەهۆی دووریی دوور لە کیشوەر، شیردەرەکان نەیانتوانی گەشتەکە بکەن، کەچی لاولەپەگە زەبەلاحەکە بوو بە ئاژەڵی سەرەکیی لەوەڕگ لە گالاپاگۆس.
لە کاتی گەیشتنی مرۆڤ بۆ گالاپاگۆس، زۆر لە ئاژەڵانی شیردەر ناسێندران لەوانە بزن، ئەسپ، مانگا، مشک، پشیلە و سەگ.
ئەگەر سەردانی ناوچەکانی باکوور یان ئانتراکتیک بکەیت لە زستاندا ئەوا ئەزموونی شەوێکی جەمسەری دەکەیت، واتە خۆر لە ئاسۆدا هەڵناکەوێت.
ئەمە دەرفەتێکی باش دەدات بۆ بینینی شەبەقی باکوور، چونکە ئاسمان بە درێژایی کاتژمێری شەو تاریک دەبێت.
چونكە ناوچەكان كەم نیشتەجێ بوون و پیسبوونی ڕووناكی زۆرجار كێشە نییە، هەروەها دەتوانیت چێژ لە ئەستێرەكان وەربگریت.
کەلتوری کاری ژاپۆنی پتر پایەدار و فەرمییە لەوەی کە خەڵکی ڕۆژئاوا پێی ڕاهاتوون.
جلی کارکردن لە ڕیزبەندی کارکردندایە، و هاوکارەکان بە ناوەکانی خێزان یان بە ناونیشانی کارەکانیان بانگی یەکتر دەکەن.
تەبایی شوێنی کار زۆر گرنگە، جەخت لەسەر هەوڵەکانی کۆمەڵە دەکات نەک ستایشی دەستکەوتەکانی تاکەکان.
کرێکاران زۆرجار دەبێت ڕەزامەندی سەرکردەکانیان وەربگرن بۆ هەر بڕیارێک کە دەیگرن، و چاوەڕوان دەکرێت کە بێ پرسیار گوێڕایەڵی ڕێنمایی سەرکردەکانیان بن.
