"Şimdi 4 aylıq şeker hastası olmağan farelerimiz bar, evel şeker hastası olğan ediler", - dep qoştı o.
Halifaks (Nova Şotsiya) şeerindeki Dalhuzi universitetiniñ tibbiyet professorı, Kanada şeker hastalığı birliginiñ klinik ve ilmiy bölüginiñ reisi doktor Ehud Ur, bu tedqiqatlar daa başlanğıçta olğanını qayd etti.
Diger mütehassıslar kibi o da şeker hastalığınıñ tedaviylenmesi mümkünligine şübelendi, çünki bu neticelerniñ birinci tipli şeker hastalığı olğan insanlar içün emiyeti yoq.
Bazarertesi künü İsveç Akademiyasınıñ edebiyat Nobel komitetiniñ daimiy kâtibi Sara Danius İsveç Radiosınıñ bir radioprogrammasında komitetniñ Bob Dylannı 2016 senesi edebiyat Nobel mukâfatınıñ laureatı olaraq tanımağanını açıqtan bildirdi.
Danius dedi: "Şimdilik bir şey yapmaymız. Men onıñ eñ yaqın işdeşine telefon ettim ve mektüp yolladım ve pek dostane cevaplar aldım. Şimdilik bu yeterlidir".
Bundan evel Ring şirketiniñ baş müdiri Ceym Siminoff, şirket garajındaki dükânından onıñ qapı qaqışı eşitilmegen soñ başlağanını qayd etti.
O, WiFi qapı çanını qurdı, dedi.
Siminoff, 2013 senesinde Shark Tank epizodında çıqqanından soñ satışlar arta, çünki şou paneli startapqa para bermege red etti.
2017 senesiniñ soñunda Siminoff QVC alış-veriş telekanalında çıqışta bulundı.
Ring, ADT Şirketi ile davalarnı da çezip oldı.
Bir deñev aşısı Ebola ölümni azlaştırğanına oşasa da, bugünge qadar, mevcut infektsiyanı tedaviylev içün iç bir ilâcnıñ kelişkeni açıq şekilde kösterilmedi.
ZMapp adlı bir antikor kokteyli, başta bu saada ümüt bere edi, amma resmiy tetqiqatlar ölümniñ ögüni aluvda istenilgeninden az fayda ketirgenini kösterdi.
PALM sınavında ZMapp kontrol olaraq hızmet etti, yani alimler onı esas olaraq qullanıp, diger üç tedaviylevni oña qıyasladılar.
AQŞ gimnastikası Amerika Birleşken Devletleri Olimpik Komitetiniñ mektübine qol tuta ve olimpik qorantanıñ bütün sportçılarımız içün telükesiz müitniñ yaratılmasına dair talaplarını qabul ete.
Biz USOC-nıñ beyanatınen razımız ki, sportçılarımıznıñ ve klublarımıznıñ menfaatları, ve olarnıñ sporları, sertifikatsızlaştırma yerine teşkilâtımıznıñ içindeki deñişmelerge irişmeknen daa yahşı hızmet etile bile.
AQŞ gimnastikası, Larry Nassardan sağ qalğanlar tarafından cesürliknen tarif etilgen nisbetniñ nasıl qullanılğanı aqqında mustaqil tahqiqatnı destekley ve kerekli ve kerekli deñişmelerni qabul ete.
AQŞ gimnastikası ve USOC-nıñ aynı maqsadı bar - gimnastik ve diger sportnı mümkün olğanı qadar telükesiz yapmaq, sportçılarnıñ öz hayallarını telükesiz, müsbet ve küçlü müitte yerine ketirmek.
1960 seneleri devamında Brzezinski, Con F. Kennediniñ mesleatçısı ve soñra Lyndon B. Johnson memuriyetinde çalıştı.
1976 senesiniñ saylavları vaqtında o Karterge tış siyaset mesleatçısı edi, soñra 1977 senesinden 1981 senesine qadar Milliy telükesizlik mesleatçısı (MHM) vazifesini eda etti, bu vazifeni o, Genri Kissingerge keçken edi.
NSA olaraq, Carterge dünya meselelerini diplomatik yolnen al etüvde yardım etti, meselâ 1978 senesi Camp David añlaşmaları; 1970 seneleriniñ soñunda AQŞ-Çin munasebetleriniñ normalleştirilüvi; 1979 senesi İran rehineler krizisine ketirgen İran inqilâbı; ve 1979 senesi Afğanistanda sovetlerniñ istilâsı.
Ryan Gosling ve Emma Stone oynadığı film, bütün büyük kategoriyalarda namzetlik aldı.
Gosling ve Stone, er biri eñ yahşı erkek ve qadın aktör namzetleri oldılar.
Diger namzetler arasında eñ yahşı film, rejissör, kinematografiya, kostüm dizaynı, filmniñ redaksiyası, asıl muzıka, prodüserlik dizaynı, sesli redaksiya, sesli qarıştırma ve asıl senaryo.
Filmniñ eki yırı, Audition (The Fools Who Dream) ve City of Stars, eñ yahşı yır nominatsiyasını aldı.
Bazar künü aqşam, Amerika Birleşken Devletleri prezidenti Donald Trump, matbuat kâtibi vastasınen berilgen beyanatta, Amerika askerleriniñ Suriyeden çıqqanını ilân etti.
Bu ilân Trump ve Türkiye prezidenti Recep Tayyip Erdoğan arasında telefon subeti olıp keçken soñ yapıldı.
Türkiye, Avropa memleketleri vatanğa qaytarmağa red etken esir alınğan İŞİD askerlerini de nezaret etecek.
Bu tek bazı dinozavrlarnıñ tüyleri olğanını tasdıqlamay, bu nazariye endi keniş tarqalğan, amma, renk ve üç ölçülü tertip kibi, fosillerniñ umumen olaraq bilmediyi tafsilâtlarnı bere.
Alimler deyler ki, bu ayvanıñ tüyleri, tışarıdan sarı-qorunda, astından ise soluk ya da karotenoid renkli edi.
Bu tapıntı, quşlarnıñ tüyleriniñ evrimine de yardım ete.
Dinozavr tüyleriniñ rachis degen yahşı inkişaf etken bir şafti olmağanı içün, amma tüylerniñ diger hususiyetleri bar - barb ve barbullar - tetqiqatçılar rachisniñ, büyük ihtimal, bu diger hususiyetlerden daa soñra evrimleşken bir inkişaf olğanını tüşüne.
Tüylerniñ qurulışı, olar uçuvda degil de, sıcaqlıqnı idare etmek ya da köstermek içün qullanılğanını köstere.Tedqiqatçılar, bu genç dinozavrnıñ kuyruğı olsa da, örnekte bala tüyleri degil de, yetişken tüyleri olğanını tüşüne.
Tedqiqatçılarnıñ fikirince, bu genç dinozavrnıñ kuyruğı olsa da, örnekte bala tüyleri degil de, yetişken tüyleri bar.
Tünevin saba Gaziantepniñ politsiya bölüginde patlağan maşna bombası eki politsiya hadimini öldürdi ve yigirmiden ziyade insannı yaraladı.
Gubernatornıñ ofisi, yaralanğanlarnıñ 19 politsiya hadimi olğanını bildirdi.
Politsiya, ücüm içün Daesh (İŞİD) militantı mesüliyetli olğanından şübheli olğanını bildirdi.
Olar Küneşniñ diger yıldızlar kibi aynı esas printsipler esasında çalışqanını taptılar: sistemadaki bütün yıldızlarnıñ faaliyeti olarnıñ parlaklığı, aylanuvı ve başqa bir şey tarafından idare etilgenini taptılar.
Parlaqlıq ve aylanuv, plazmanıñ aqımı ile bağlı olğan yıldıznıñ Rossbi sayısını belgilemek içün beraber qullanıla.
Rossbi sayısı ne qadar az olsa, yıldıznıñ magnit deñişmeleri o qadar az faal ola.
Iwasaki öz seyaatında bir çoq kere belâğa oğradı.
O, qorsanlar tarafından hırsızlandı, Tibette aqılsız köpek tarafından ücüm etildi, Nepalda evlilikten qaçtı ve Hindistanda apiske alındı.
802.11n standartı em 2,4GHz, em de 5,0GHz sıqlıqlarda çalışa.
Bu, baza stantsiyasınıñ eki radiosı olğan taqdirde, 802.11a, 802.11b ve 802.11g ile keri uyğun olmasına imkân berecek.
802.11n hızmetleri, eñ çoq 600Mbit/s tezligi ile, evelki versiyasından bayağı tez ola.
Evli ve eki balalı olğan Duvall, Millerge pek tesir etmedi, çünki bu ikâye oña ikâye etilgen edi.
Millerniñ izaatını soralğanda, o dedi ki: "Mike oturışuv devamında çoq laf ete... men azırlanıp otura edim, onıñ aytqanlarını eşitmedim".
"Bizler 2020 senesine qadar 2005 senesiniñ seviyesinden, umum içki mahsulatnıñ bir birligine karbon dioksidi emissiyalarını bayağı eksiltmege tırışacaqmız", - dedi Hu.
O, qısqartmalar içün raqam belgilemedi, olar Qıtaynıñ iqtisadiy çıqışı esasında yapılacaq, dep ayttı.
Hu inkişaf etken memleketlerni "evelki yolğa başlap kirletip, soñra temizlemege" çağırdı.
O, "olardan, inkişaf basamağı, mesuliyet ve qabiliyetlerinden tış olğan mecburiyetlerni almağa talap etilmemek kerek", dep qoştı.
İraq tedqiqat gruppası bugün saat 12:00 GMT esabatını taqdim etti.
İç kimse, şu anda İraqtaki er angi areketler tarikat cenkini, artan zorbalıqnı ya da haosğa doğru sürüşüvni toqtatacağı aqqında kefil etip olamay.
Maruza açıq munaqaşa ve Yaqın Şarq siyaseti aqqında Birleşken Devletlerde bir fikir birligi şekillendirilmesi ile başlana.
Maruzada İcraiyniñ İraqqa nisbeten şimdiki siyaseti aman-aman er taraftan pek tenqit etile ve yönelişiniñ deral deñiştirilmesini talap ete.
78 tevsiyeden birincisi, bu yılnıñ soñuna qadar, İraq sıñırlarını duşman istilâsından qorçalamaq ve qomşuları ile diplomatik munasebetlerni ğayrıdan tiklemek içün yañı diplomatik teşebbüsniñ alınmasıdır.
Şimdiki senator ve Argentinanıñ birinci hanımı Cristina Fernandez de Kirchner, Buenos-Ayresten 50 kilometr uzaqlıqta olğan La-Platada keçken gece prezident namzetini ilân etti.
Kirchner hanım prezident saylavlarında namzetligini Argentin teatrinde, Buenos Aires vilâyetiniñ eyyetiniñ azası olaraq 2005 senesinde Senat saylavlarında iştirak etken yerde, ilân etti.
Muzakere, Katrina qasırğası neticesinde yardım ve ğayrıdan quruvğa masraflarnen bağlı munaqaşalar sebebinden başlandı; bazı maliyeviy muhafazakarlar buña "Bushnıñ New Orleans añlaşması" adını berdiler.
Tintüv ğayretiniñ liberal tenqitleri, Washington içinden kelgenlerge tiklev añlaşmalarınıñ berilmesine diqqat etti.
Cenazesine dört milliondan ziyade insan keldi.
O yerde o qadar çoq insan bar edi ki, Aziz Peter meydanında keçirilgen cenaze merasimine er kesniñ kirmesi imkânsız edi.
İnsanlar merasimni seyir etmek içün Romada bir qaç büyük televizion ekranı qoyuldı.
İtaliyanıñ ve dünyanıñ diger şeerlerinde, hususan Poloniyada, bu kibi numayışlar yapıldı, olarnı çoq insan kördi.
Tarihçılar, FBI-niñ keçmiş siyasetini, resurslarnı qolay çezilecek davalarğa, hususan çalınğan araba davalarına, agentlikniñ muvafaqiyet köstergiçini arttırmaq niyetinen, ayırğanları içün tenqit ete.
Kongress 2005 senesinde edepsizlik teşebbüsini maliye etip başladı ve FBI-nıñ 10 agentini büyükler içün pornografiyağa ayırması kerek olğanını belgiledi.
Robin Utahpa, 41 topta 70 yul belän iñ yuğarı skornı qazandı.
Orta sıra yırcıları Sachin Tendulkar ve Rahul Dravid yahşı oynadılar ve yüz yırnı beraber yaptılar.
Amma, kapitannıñ wicketini coyğan soñ, İndistan 7 wicket ğayıp etip, 36 yul qazandı ve yırnı bitirdi.
ABD prezidenti Corc Buş, noyabrniñ 16-nda saba Singapurğa kelip, bir aftalıq Asiya turnesini başladı.
O, Singapur baş naziriniñ muavini Wong Kan Seng tarafından qarşılandı ve Singapur baş naziri Lee Hsien Loong ile ticaret ve terrorizm meselelerini muzakere etti.
Bir afta devamında yarım müddet saylavlarında ğalebe qazanğan soñ, Bush diñleyicilerge Asiyadaki ticaretniñ keñişlevi aqqında ayttı.
Baş nazir Stiven Harper, salı künü NDP lideri Jack Layton ile keçken 25 daqqalı körüşüvden soñ, ekinci oquvdan evel, ükümetniñ "Temiz ava qanunını" bütün partiya komitetine baqıp çıqmaq içün yollamağa razı oldı.
Layton, baş nazir ile körüşüvde muhafazakârlarnıñ ekologik qanun leyhasında deñişmelerni talap etti, Muhafazakâr firqasınıñ ekologik qanun leyhasınıñ "tam ve tolu yañıdan yazılmasını" istedi.
Federal ükümet, Tasmaniyanıñ Devonport şeerinde Mersey hastahanesiniñ maliyeviy yardımını almağa başlağanından berli, devlet ükümeti ve bazı federal parlament vekilleri bu areketni, noyabr ayında keçirilecek federal saylavlar ögünde bir numayış olaraq tenqit ete.
Amma baş nazir John Howard, bu akt Tasmaniya ükümeti tarafından hastahaneniñ tesisi tüşürilmemesi içün yapılğanını ayttı, o, qoşma 45 million AUD berdi.
Soñki haberlerge köre, deñiz seviyesiniñ ölçevleri tsunami peyda olğanını köstere.
Tonga'da büyük zarar ya da yaralanğanlar aqqında haber etilmedi, amma elektrikler vaqtınca yoq oldı, bu ise, Tonga akimiyetiniñ PTWC tarafından çıqarılğan tsunami ihtarını almasına mania oldı.
Havayda yalı boyu ya da yalı boyu yerleşken on dört mektep, tenbilerniñ lâğu etilmesine baqmadan, çarşenbe künü qapalı edi.
ABD prezidenti Corc Buş bu ilânnı alğışladı.
Bushnıñ sözcüsü Gordon Johndroe, Şimaliy Koreyanıñ sözüni "Koreya yarımadasınıñ nükleer silâsından boşatılmasına irişmek içün büyük bir adım" dep adladı.
Atlantik fırtına mevsiminiñ onuncı fırtınası, Jerry subtropik fırtınası, bugün Atlantik okeanında peyda oldı.
Milliy qasırğa merkezi (NHC) Jerryniñ bu vaqıtta quruğa bir telüke olmağanını ayta.
ABD müendisler korpusu, 6 santimetrlik yağanaqlar evelden zarar körgen bentlerni boza bile, dep tahmin etti.
Katrina qasırğası vaqtında suv basuvı 20 metrge qadar olğan doquzıncı bölükte suv seviyesi bel qadar arttı, çünki yaqındaki suv qamaçavı aşıldı.
Suv, 100 metrlik qısımda divarnı tökmekte.
Commons idarecisi Adam Cuerden keçken ay Wikinews ile subetleşkende silüvler sebebinden öz qasevetini bildirdi.
"O [Wels] bizge başından berli yalan ayttı: birinciden, bunı uquqiy sebeplerden yapıp, ekinciden, bizni diñlegenini iddia etip, resmini silgenine qadar".
Cemiyetniñ narazılığı, millionlarnen açıq litsenziyalı media bar olğan sayt içün cinsel içeriknen bağlı bir siyasetniñ azırlanmasına yol berdi.
Yapılğan iş esasen nazariy edi, amma programma Kâpçı galaktikası aqqında yapılğan közetüvlerni taqlit etmek içün yazılğan edi.
Ekipa qıdırağan tesir, galaktikadaki qaranlıq madde ve Samanyolunıñ qaranlıq madde arasındaki gelgit quvetleri tarafından peyda ola.
Ay, deñizniñ dalğalarına sebep olıp, Dünyağa çeküv küçüni köstergeni kibi, Samanyol da, Kök yulı galaktikasına bir küç kösterir.
Alimler qaranlıq maddeniñ diger qaranlıq maddeniñ adiy maddeniñ tesir etkenine oşağan şekilde tesir etkenini qayd ettiler.
Bu nazariyede, galaktika etrafındaki çoqusı qaranlıq madde bir galaktika etrafında bir çeşit halo şeklinde buluna ve çoqusı küçük parçacıqlardan ibaret ola.
Televideniye haberlerinde zavoddan çıqqan beyaz duman kösterile.
Yerli akimiyet, zavod civarındaki sakinlerni evlerinde qalmağa, konditsionerlerni söndürmege ve musluk suvını içmemege çağıra.
Yaponiyanıñ atom agentliginiñ malümatına köre, zavodda radioaktiv seziy ve iyod tapıldı.
Akimiyetniñ fikirince, bu, urannıñ yanğın yerindeki konteynerleri yırtılıp, aqqanını köstere.
Doktor Tony Moll, Cenübiy Afrika KwaZulu-Natal bölgesinde ekstremal derecede ilâclarğa dayanıqlı tuberkulozni (XDR-TB) tapqan edi.
Bir intervyüde, yañı variant "pek yüksek ölüm sayısı sebebinden pek qasevetlendirici ve telükeli" olğanını ayttı.
Doktor Moll, hastahanede bazı hastalar bu virusnen hastalanğan ola bile, ve eñ azından ekisi hastahaneniñ sağlıq hadimleri edi.
Bir yıl içinde hasta 10-15 insannı yuqlata bile.
Lâkin, tüberküloz hastalarınıñ bütün gruppasında XDR-TB fayızı alâ daa azdır; Cenübiy Afrikada bir de bir vaqıtta yuqunç alğan 330 000 insandan 6 000-i.
Ekisiniñ de ağırlığı 1000 pounddan ziyade olğan ve tahminen saatta 17500 mil hızmet etken uydular Dünya yuqarısında 491 mil yükseklikte çatıştılar.
Alimler, çarpışuv neticesinde yüz bergen patlav büyük edi, dep ayta.
Olar alâ daa qaza ne qadar büyük olğanını ve Dünyağa nasıl tesir etecegini belgilemege tırışalar.
ABD Mudafaa nazirliginiñ Birleşken Devletler strategik komandanlığı viranelerni taqip ete.
Plotlama taliliniñ neticesi açıq internet saytında derc etilecek.
Pensilvaniyanıñ Pittsburgh şeerinde bala hastahanesinde çalışqan bir ekim, çarşenbe künü anasınıñ maşnasınıñ bagajında ölü tapılğanından soñ, cinayet işlegeninde qabaatlanacaq, dep bildire Ohaiyadaki akimiyet.
29 yaşındaki Dr. Malar Balasubramanian, Cincinnati şimalinden 15 mil uzaqlığında, Blue Ash, Ohio şeer civarında, t-shirt ve iç çamaşır içinde, ağır ilâc alğanda, yol kenarında yerde yatqanını taptılar.
O, subaylarnı 150 metr uzaqlıqta olğan qara Oldsmobile Intrigue maşinasına yolladı.
Anda, 53 yaşında Saroja Balasubramaniannıñ cesedini tapqanlar, üstü qanlı örtüklernen örtülgen edi.
Politsiya, ceset bir künden berli anda olğanını ayttı.
Bu mevsimde hastalıqnıñ ilk adiseleri iyülniñ soñunda qayd etildi.
Hastalıqnı domuzlar taşıy, soñra ise siñirler vastasınen insanğa keçe.
Çatışuv Hindistan ükümetini, zarar körgen yerlerde domuz tutqan adamlarnı yerleştirmek, biñlernen sivrisinek perdesi tarqatmaq ve pestitsidlerni püskürtmek kibi tedbirlerni almağa mecbur etti.
Devlet tarafından bir qaç million entsefalit aşısı şişesi vade etildi, bu da kelecek yıl içün sağlıq müessiselerini azırlamağa yardım etecek.
Bu sene tarihta eñ çoq zarar körgen yerlerge aşılarnıñ ketirilmesi planları, para yetmegeni ve diger hastalıqlarğa nisbeten prioritetlerniñ alçaq olması sebebinden keçiktirildi.
1956 senesi Slania İsveçiyağa köçti, üç yıldan soñ İsveçiya poçtasında çalışıp baş gravör oldı.
İsveçiya ve 28 diger memleket içün 1000-den ziyade poçta tizdiler.
Onıñ işleri o qadar keyfiyetli ve tafsilâtlı ki, o, filatelistler arasında "ev adları" olğan az adamlardan biridir.
Onıñ 1000-inci tamğası, 2000 senesi David Klöcker Ehrenstrahl tarafından yapılğan ve Ginnes Rekordlar Kitabına kirsetilgen "İsveç qıralları tarafından büyük işler" adlı müthiş tamğası oldı.
O, bir çoq memleketniñ banknotlarını oyma işinen de oğraşa edi, onıñ eñ soñki işlerinden biri, yañı kanadalı 5 ve 100 dollarlıq banknotlarnıñ ögündeki baş nazirniñ portretleri ola.
Qazadan soñ Gibson hastahanege alıp ketirildi, amma birazdan vefat etti.
64 yaşında olğan yük maşnasınıñ aydavcısı qaza neticesinde yaralanmadı.
Avtomobilniñ özü aynı künü tahminen saat 12:00 GMT qaza yerinde qaldırıldı.
Qaza yüz bergen yerniñ yanında garajda çalışqan bir adam: "Yoldan keçmek içün balalar bar edi, episi ağlap, bağıra edi", - dedi.
Olarnıñ episi qaza olğan yerden qaytıp qaçtılar.
Balide kün tertibinde olğan diger mevzular arasında dünyanıñ qalğan ormanlarını qurtaruv ve inkişaf etken memleketlerge daa az kirleten usullarnen inkişaf etmege yardım etmek içün tehnologiyalarnı paylaşuv bar.
BM, küresel istilâdan zarar körgen memleketlerge tesirini çezmege yardım etmek içün fondnı da qurmağa ümüt ete.
Para selge dayanıqlı evler, suv idare etüv ve ekinlerniñ çeşitlenüvi içün qullanıla bile.
Fluke, qadınlarnıñ sağlığı aqqında laf etmemek içün yapılğan ğayretlerniñ muvafaqiyetsiz olğanını yazdı.
O, bu qararğa qadınlar ve erkekler tarafından oña yollanılğan müsbet tefsir ve teşviqlerniñ çoqluğı sebebinden keldi, olar kontraseptiv ilâclar tibbiy zaruriy olaraq sayılmaq kerekligini talap ete ediler.
Yaralanğanlar hastahanege ketirilgen soñ uruşlar toqtadı, qalğan 40 mabüs ise azbarda qaldı ve üylerine qaytmağa razı olmadı.
Muzakereler vaziyetni tüzetmege tırıştı, amma mabüslerniñ talapları belli degil.
Aqyar vaqtınen 22:00-11:00 saatleri arasında, mahkümler tarafından azbarda ateş açıldı.
Tezden, isyancılarnı yoq etmek içün silâlı politsiya hadimleri azbarğa kirdi ve mabüslerni közyaşlatıcı gaznen sarıp aldı.
Yanğın qurtarıcı taqımları saat 23:35-te ateşni söndürdiler.
1963 senesi baraj qurulğan soñ, yıl mevsiminde seller özen boyunca çöküntlerni tarqata edi.
Bu çöküntiler, yabanı ayat yaşayış yerleri olaraq hızmet etken qum ve plâjlarnıñ yaratılması içün kerek edi.
Neticede eki balıq türü yoq oldı, eki türü ise, şu cümleden, qurtaruv telükesi altında qala.
Suv seviyesi selden soñ tek bir qaç metrge köterilse de, memurlar, bu, özenniñ aşağısındaki eroziyadan zarar körgen qumlarnı ğayrıdan tiklemek içün yeterli olur, dep ümüt eteler.
Tsunami telükesi berilmedi, ve Jakarta geofizik agentliginiñ malümatına köre, tsunami telükesi berilmeycek, çünki zelzele 6,5 magnitudalı talapqa uymağan.
Tsunami telükesi olmasa da, sakinler qorquzıp, işlerini ve evlerini terk etmege başladılar.
Winfrey vedalaşuvda közyaşları ile olsa da, o, hayranlarına qaytıp kelecegini añlattı.
"Bu vedalaşuv degil, bu bir fazanıñ yekünlenmesi ve yañı fazanıñ açılışıdır".
Namibiya prezident ve parlament saylavlarınıñ soñki neticeleri, şimdiki prezident Hifikepunye Pohambanıñ büyük bir farqnen saylanğanını kösterdi.
Akimiyet partiyası, Cenübiy Ğarbiy Afrika Halq Teşkilâtı (SWAPO), parlament saylavlarında çoqluğını saqlap qaldı.
Koalitsiya ve Afğanistan askerleri bölgegege yerleştirildi ve diger koalitsiya uçaqları yardım etmek içün yollanıldı.
Qaza dağlıq yerde oldı ve duşman ateşiniñ neticesinde oldı, dep tahmin etile.
Qaza yerinde qıdıruv areketleri yaramay ava ve sert yerlernen qarşılaşa.
Mangola, Sıñırsız ekimler ve Dünya sağlıq teşkilâtı, bu memlekette qayd etilgen eñ fena hastalıq olğanını aytalar.
"Sıñırsız ekimler" teşkilâtınıñ spikeri Riçard Veerman dedi ki: "Angola şimdilik eñ fena hastalıqqa yol aça ve vaziyet Angolada pek fena qala".
Oyunlar saat 10:00 güzel ava ile başlandı ve saba tezden tükenken yağmurdan ğayrı, yedi kişilik ragbi içün mükemmel bir kün edi.
Turnirniñ birinci sıralarında olğan Cenübiy Afrika, beşinci sırada olğan Zambiyağa qarşı 26 - 00 ğalebe qazandıqtan soñ, doğru bir şekilde başladı.
Cenübiy Afrikağa qarşı oyunda pek yaramay körüngen Cenübiy Afrika, turnirniñ ilerlegeni ile daa yahşı oldı.
Olarnıñ terbiyeli mudafaası, topnen oğraşuv qabiliyeti ve mükemmel taqım işi olarnı ayırıp tura edi ve bu taqımnı yeñmek kerek olğanı açıq edi.
Amsterdam şeeri ve Anne Frank müzeyi memurları, ağaç mantarnen hastalğanını ve halq sağlığı içün telüke teşkil etkenini bildire, çünki onıñ tüşmesi telüke altında olğanını aytalar.
Salı künü kesilmek kerek edi, amma acele mahkeme qararından soñ saqlandı.
"Yedi qız qardaş" adını alğan bütün mağara kirişleriniñ diametri eñ az 100-250 metrdir.
İnfraqırmızı resimlerde gece ve kündüz olğan ava arareti farqlılığı, olarnıñ mağaralar olğanını köstere.
"Olar kündüz etrafındaki yerden suvuq, geceleri ise sıcaq.
Olarnıñ sıcaq areket tarzı, sıq-sıq deñişmegen sıcaqnı saqlağan Yer yüzündeki büyük mağaralar kibi deñişmey, amma bularnıñ yerniñ teren çuqurları olğanına uyğun kele", - dedi Amerika Qoşma Ştatları Geologik Surveyi (USGS) Astrogeologiya taqımınıñ ve Flagstaff şeerinde (Arizona) Şimaliy Arizona universitetiniñ Glen Kuşing.
Frenkistanda, saylav adet üzre tehnologiyağa uymağan bir şey edi: saylayıcılar bir kabinada özüni izolâtsiya etip, evelden basılğan kâğıtnı, saylağan namzetini bir zarfqa qoyıp, rey bereler.
Memurlar saylayıcınıñ şahsiyetini teşkergen soñ, o, zarfnı saylav sandığına qoyıp, rey berüv cedveline imza qoya.
Frenk saylav qanunları, davalarnı pek sert bir şekilde belgiley.
1988 senesinden başlap, saylav sandıqları açıq olmalı, böylece saylayıcılar ve közeticiler rey berüvniñ başında zarflar olmağanını ve saylayıcılar sayılğan ve ruhsetlengenlerden ğayrı, başqa zarflar qoşulmağanını közetmek mümkün.
Namzetler er bir ceryanını közetmek içün vekillerni yollay bileler. Aqşam, saylavlar göñülli nezaret altında, mahsus protseduralarğa köre, göñülliler tarafından sayıla.
ASUS Eee PC, daa evel masraflarnı ve işlevlerni qısqartmaq içün dünya miqyasında peyda olğan edi, 2007 senesi Taipei IT Ayında qızğın mevzuğa çevirildi.
Amma ASUS 2007 senesi Qıtay Cumhuriyetiniñ Yuannı tarafından Tayvan Dayanıqlı mukâfatınen taqdirlengen soñ, laptop kompyuterlerniñ tükân bazarı kökten-açıq deñişecek.
Stantsiya saytında şou "yañı ve çirkin geek bir şekil ile eski mektep radio teatrı" olaraq tasvir etile.
İlk künleri, şou tek uzun müddet devamında çalışqan TogiNet Radio internet radiosı saytında taqdim etilgen edi.
2015 senesiniñ soñunda TogiNet AstroNet Radionı öz stantsiyası olaraq qurdı.
Şouda asılında Şarqiy Teksasnıñ yerli amatör ses aktörları iştirak ete edi.
Haber etilgenine köre, gece devamında büyük soyunı devam ettirgenler, çünki Bishkek soqaqlarında uquq qoruyıcılar yoq edi.
Bir közeticiniñ aytqanına köre, Bişkek "anarxiya" vaziyetine tüşti, çünki insanlarnıñ taqımları soqaqlarda dolaşıp tükânlarnı yağmaladılar.
Bir qaç Bişkek sakini qanunsızlıq içün cenüpten kelgen narazılıq bildirgenlerni qabaatladı.
Cenübiy Afrika, Rustenburg şeerinde Royal Bafokeng stadionında Rugby birliginiñ Üç Milletler matçında All Blacks (Yañı Zelandiya) taqımını yeñdi.
Neticede bir noqta ğalebe qazandı, 21-20, All Blacks 15 oyun ğalebe qazanğanını yekünledi.
Springboklar içün bu beş matçlı yırnı yekünledi.
Bu, eki afta evelsi çempionlıqnı qazanğan All Blacks içün final matçı edi.
Seriyanıñ soñki matçı kelecek afta Yuhanabersteki Ellis parkında keçecek, Springboklar Avstraliya ile oynaycaq.
Bazarertesi künü saat 22:08 Montana şarqında orta dereceli zelzele oldı.
Birleşken Devletler Geologik Servisi (USGS) ve onıñ Milliy zelzele malümat merkezi zarar aqqında haber almadı.
Yer teprenüvi merkezi Dillon şeerinden 20 km şimal-şarqiy ve Butten 65 km cenüpte yerleşken edi.
İnsanlarğa ölümcül olğan quş grippiniñ H5N1 ştamı, bazarertesi künü, Frenkistannıñ şarqında Lion civarındaki batırlıqta tapılğan, ölü yaban ördege yuqqanı tasdıqlandı.
Frenkistan, Avstriya, Almaniya, Sloveniya, Bulğaristan, Yunanistan ve İtaliyadan soñ Avropa Birliginde bu virusnen hastalanğan yedinci memleket ola.
H5N1 şübheli adiseleri Hırvatistan ve Danimarkada tasdıqlanmadı.
Çembers, "milyonlarca Yer sakininiñ ölümine, yoq etilmesine ve qorquzmasına" sebepçi olğan Allahnı mahkeme etti.
Çembers, agnostik, onıñ dava "ağır" ve "er kes er kesni dava ete bile" dep iddia ete.
Camille Saint-Saensniñ frenk operasında taqdim etilgen ikâye, "canı narkotik ve Yaponiya sevgisi tarafından idare etilgen" bir ressamnıñ ikâyeidir.
Neticede, icracılar sahnede kenevir içe, teatr ise seyircilerni de aynı şekilde içmege çağıra.
Sabıq Meclis reisi Newt Gingrich, Texas valisi Rick Perry ve Kongress vekili Michele Bachmann, sırasıyla dörtünci, beşinci ve altıncı yerlerni aldılar.
Neticeler kelgen soñ, Gingrich Santorumnı maqtağan edi, amma Romneyge qarşı sert sözler aytqan edi, onıñ adından Ayova ştatında Gingrichke qarşı menfiy kampaniya reklamaları yayınlanğan edi.
Perry, "bu geceki toplaşuvnıñ neticelerini qıymetlendirmek içün Texasqa qaytacağını, bu yarışta özüm içün ileri yol barmı-yoqmı belgileycegini" bildirdi, amma soñra yarışta qalacağını ve yanvarniñ 21-nde Cenübiy Karolinada keçirilecek saylavlarda iştirak etecegini bildirdi.
Avgust ayında Ames Straw Poll saylavında ğalebe qazanğan Bachmann, kampaniyasını toqtatmağa qarar berdi.
Fotoqraf Ronald Reagan UCLA tibbiy merkezine alıp ketirildi, anda o vefat etti.
O, 20 yaşlarında olğanı aqqında haber etile. Beyanatında Bieber dedi ki, "bu facialı qazağa iştirak etmegenim ve doğrudan-doğru alâqası olmağanımnen beraber, menim tüşüncelerim ve dualarım qurbanlarnıñ qorantaları ile".
TMZ saytınıñ malümatına köre, fotoqraftar Sepulveda bulvarınıñ diger tarafında maşnasını toqtattı ve yolnı keçmeden evel politsiya toqtatuvınıñ resimlerini çekmege tırıştı, bundan soñ yol politsiyasınıñ hadimi onı eki kere keçmege emir etti.
Politsiyanıñ malümatına köre, fotoqrafikni urğan maşnanıñ aydavcısı cinaiy işke celp etilmez.
Künde tek 18 medal bar, bir qaç memleket medal podiumına çıqıp olamadı.
Olar arasında Hollandiya, Anna Jochemsen qadınlar süper-g klasında doquzıncı oldı, ve Katja Saarinen aynı yarışta onuncı oldı.
Avstraliyalı Mitchell Gurli erkekler Super-G yarışında on birinci oldı. Çeh raqip Oldriç Jelinek erkekler Super-G yarışında on altıncı oldı.
Meksikalı Arli Velasquez, erkekler içün Super-G yarışında on beşinci oldı. Yañı Zelandiyalı Adam Hall, erkekler içün Super-G yarışında doquzıncı oldı.
Polşanıñ körme saqatları Maciej Krezel ve rehberi Anna Ogarzynska Super-G yarışında on üçünci yerni aldılar. Cenübiy Koreyanıñ Jong Seork Park yarışında yigirmi dörtünci yerni aldılar.
2010 senesi zelzeleden soñ Haitige kelgen BMT barışıq saqlayıcıları, askerlerniñ lageriniñ yanında başlağan hastalıqnıñ tarqaluvı içün qabaatlana.
Davağa köre, BM lagerinden çıqqan atıqlar kerekli şekilde temizlenmedi, bu sebepten bakteriyalar Haitiniñ eñ büyük özenlerinden biri olğan Artibonit özeniniñ qolları içine kirdi.
Askerlerniñ kelmesinden evel, Haitide 1800-inci senelerden berli hastalıqnen bağlı problemler yoq edi.
Haiti Adalet ve Demokratiya İnstitutı, mustaqil tedqiqatlarğa esaslanıp, Nepal BMT barışıq saqlav batalyonı bilmeden hastalıqnı Haitige ketirgenini qayd etti.
Danielle Lantagne, hastalıq boyunca BMT eksperti, hastalıqnıñ patlavı barışıq saqlav quvetleri tarafından sebep etilgenini bildirdi.
Hamilton Howard universitet hastahanesinde hastanıñ stabil alda olğanını tasdıqladı.
Hasta Nigeriyada edi, anda Ebola virusınıñ bazı adiseleri oldı.
Hastane, başqalarğa yuqunçnıñ yollanmasını toqtatmaq içün hastalarnı başqalardan ayırıp, infektsiya kontroliniñ protokolını yerine ketirdi.
"Simpsonlar"dan evel Simon bir qaç şouda çeşit vazifelerde çalıştı.
1980 seneleri o, Taxi, Cheers ve The Tracy Ullman Show kibi şoularda çalıştı.
1989 senesi Brooks ve Groening ile "Simpsonlar"nı yaratmağa yardım etti ve şounıñ ilk yazıcı taqımını işke aldı.
1993 senesi şoudan ketkenine baqmadan o, icracı prodüsser unvanını saqlap qaldı ve er mevsim on millionlarnen dollar aqça ala edi.
Daa evel Sinhua haber agentligi uçaqnıñ qaçırılğanını haber etti.
Daa soñra kelgen haberlerde uçaqqa bomba telükesi berilgeni ve Kandaharda tüşkenine dair haberler bar.
İlk malümatlarğa köre, Ürümçide acele enüv red etilgen soñ uçaqnı Afğanistanğa qaytardılar.
İran, em arbiy, em de grajdanlıq ameliyatları içün yahşı saqlanılmağan eski flotuna saip olğan, uçaq qazası sıq rastkelgen bir vaziyettir.
Halqara sanktsiyalar yañı uçaqlarnı satın almağa imkân bermey.
Bu afta başında, politsiya vertolötınıñ qazası neticesinde üç insan elâk oldı ve daa üçü yaralandı.
Keçken ayda İran, Ermenistanğa ketken uçaq tüşip, 168 adamnı öldürgen soñ, soñki yılları eñ büyük ava felâketini kördi.
Aynı şu ayda, başqa bir uçaq, Meşhadnıñ uçuş yolunı aşıp, divarğa urulıp, 17 adamnı öldürdi.
Aerosmith turnesiniñ qalğan kontsertlerini lâğu etti.
Rok taqımı sentâbrniñ 16-na qadar Amerika Qoşma Ştatları ve Kanadada turnenen çıqacaq edi.
Olar, yırcı Stiven Tayler avgustnıñ 5-nde çıqışta bulunğanda sahnadan tüşip yaralanğan soñ, turnı lâğu ettiler.
Murray, eki adamnıñ da er bir servisi tutılğanından soñ, birinci setni teñlikten soñ ğayıp etti.
Del Potro ekinci seriyada üstünlik qazandı, amma bu da 6-6-ğa yetken soñ teñlikten vazgeçmege mecbur etti.
Potro omuzına tedaviylev aldı, amma oyunğa qaytıp oldı.
Programma yerli vaqıtnen saat 20:30-da (UTC 15.00) başladı.
Bütün memlekette meşur yırcılar Şri Şyamnıñ ayağında bhajan ya da ibadet yırlarını taqdim ettiler.
Şarkıcı Sanju Şarma aqşamnı başlattı, ondan soñ Jai Şankar Çudhuriy de çapan bhog bhajanı icra etti.
Bundan soñ, Lakhka Singh bhajanlarnı yırlamağa başladı.
108 tabaqa Çappan Bhog (Hindüizmde 56 çeşit aşayt malı, tatlı, meyva, qoz, yemekler kibi, tanrığa teklif etile) Baba Şyamğa berilgen edi.
Lakka Singh, çapan bhog bhajannı taqdim etti.
Cumaaqşamı künü Tokioda keçirilgen oyun numayışında Nintendo prezidenti Satoru Iwata şirketniñ yañı Nintendo Revolution konsolunıñ kontrolör dizaynını taqdim etti.
Televizor uzaqdan idare etüv cihazına oşağan, üç ölçülü boşluqta onıñ yerini üç ölçülü olaraq belgilemek içün qullanıcınıñ televizorına yaqın yerleştirilgen eki sensornı qullana.
Bu oyuncularğa cihaznı avağa avuştırıp, video oyunlarında areketlerni kontrol etmege imkân berecek.
Giankarlo Fisichella maşinasınıñ nezaretini coydı ve yarış başlağan soñ, tezden yarışnı toqtattı.
Onıñ taqımdaşı Fernando Alonso yarışnıñ çoqusında öndede edi, amma yarışnı, belki de, sağ ög tekerlekniñ fena şekilde yerleştirilgeni sebebinden, toqtatılğan soñ bitirdi.
Maykl Şumaher, yarış devamında çoq uruşlarda, toqtatuvğa zarar ketirgeninden, Alonsoğa yaqın yarışını bitirdi.
"O pek tatlı ve pek yahşı yırlay", - dedi o, matbuat konferentsiyasınıñ yazısına köre.
"Er sefer bu mevzunı provaz etkende, yüregimniñ tamırından, meni deñiştire edi".
Üç daqqa içinde, gemideki kamera, yakıt tankından bir çoq izolâtsiya köpüriniñ parçaları ayırılğanını kösterdi.
Lâkin, olar mürekkepke bir zarar ketirmedi.
NASA-nıñ mekik programmasınıñ reberi N. Veyn Hale Jr. köpür "biz endi endi qayğırğan vaqıtqa qadar" tüşti, dep ayttı.
Beş daqqa içinde yel esip başladı, bir daqqa soñra yelniñ süratı 70 km/saat oldı... soñra yağmur yağdı, amma o qadar küçlü ve büyük ki, terisiñizni iğne kibi yaraladı, soñra kökten qar yağdı, insanlar panikağa dalıp, çığışlay ve bir-biriniñ üstüne çapıp kettiler.
Men qız qardaşımnı ve onıñ arqadaşını ğayıp ettim, ve yolumda tekerlekli sandalıqlarda eki saqat bar edi, insanlar olarnı sıq-sıq iteklep atlay ediler", - dedi Armand Versace.
NHK, Niigata prefekturasında Kashiwazaki Kariva özek elektrostantsiyası normal şekilde çalışqanını bildirdi.
Hokuriku Elektrik Elektrik Şirketi, zelzele tesir etmedi ve Shika atom elektrik stantsiyasınıñ 1 ve 2 reaktorları qapatıldı, dep bildirdi.
Berilgen malümatqa köre, regionda tahminen 9400 ev suvsız qaldı ve tahminen 100 ev elektriksiz qaldı.
Bazı yollar zarar kördi, zarar körgen yerlerde demiryol hızmeti toqtatıldı, İshikawa prefekturasında Noto ava limanı ise qapatıldı.
Bombalardan biri general-gubernatornıñ ofisi yanında patladı.
Eki saat içinde ükümet binalarınıñ yanında daa üç bomba patladı.
Bazı malümatlarğa köre, sekiz kişi elâk oldı, resmiy malümatqa köre, 30 kişi yaralandı, amma soñki raqamlar daa belli degil.
Siyanurik asit ve melamin, zararlanğan aşnı aşap ölgen ev ayvanlarınıñ siyrek numünelerinde tapıldı.
Universitetniñ tedqiqatçıları, bu eki terkibi bir-birine qarşılıq köstererek, böyreklerniñ işini toqtatqan kristallerni meydanğa ketire, dep bildirdi.
Alimler, melen ve cianur kisliniñ qoşuluvı neticesinde mışıqnıñ idrarında şekillengen kristallar bar olğanını kördiler.
Bu kristallerniñ terkibi infraqırmızı spektroskopiya (FTIR) vastasınen qıyaslanğanda hastalanğan ev ayvanlarınıñ idrarında tapılğan kristallernen bir ola.
Bunı añlaymıysıñızmı bilmeyim, amma Orta Amerikadan kelgen mallarnıñ çoqusı bu memleketke gümrüksiz kirdi.
Amma mallarımıznıñ seksen fayızı Merkeziy Amerika memleketlerinde bergi vastasınen bergi alındı.
Bu menim içün mantıqsız körüne edi; bu, elbette, adaletli degil edi.
İnsanlarğa tek bir şey aytam: bizge sizge nasıl davranğan olsaq, siz de bizge öyle davranıñız.
Kaliforniya gubernatorı Arnold Şvarceneger, çağına yetmegenlerge şiddetli video oyunlarınıñ satıluvı ya da kiralavını yasaqlağan qanun leyhasını imzaladı.
Qanun leyhası Kaliforniya ştatında satılğan şiddetli video oyunlarını "18" yazısı ile işaretlemege talap ete ve olarnıñ çağına yetmegenlerge satılmasını, bir qabaat içün 1000 dollar para cezasınen cezalandıra.
Devlet prokuraturası başı Kier Starmer QC, bu saba Huhne ve Prycege qarşı dava açılğanını ilân etip, beyanat berdi.
Huhne istifa etti ve onıñ yerine Ed Devey deputatı keçecek.
Huhne ve Pryce fevral 16-da Westminster mahkemesinde çıqışta bulunacaq.
Ölümler 25 yaşındaki Nikolas Alden ve 21 yaşındaki Zachary Cuddeback oldı.
Edgar Veguilla qol ve çene yaralarını aldı, Kristoffer Şnayder ise yüzüne rekonstruktsion ameliyat kerek oldı.
Uka beşinci insannıñ başına doğrultqanda silâsı bozulğan. Şnayderniñ devamlı ağrısı, bir közü kör, kafatasınıñ eksik qısmı ve titandan yapılğan yüzü bar.
Şnayder, vatanında AQŞ ava quvetleriniñ bazasından video bağı vastasınen şaatlıq etti.
Çarşenbe künü keçirilgen yarıştan ğayrı, Carpanedo çempionatta eki ayrı yarışta iştirak etti.
Onıñ birinci yarışı slalom edi, anda o, birinci seferde "Dedilmedi" yarışı qazandı.
Diger yarışında, dev salomda, qadınlarnıñ oturma gruppasında onuncı yerni aldı, cemi süreti 4:41.30, birinci yerni alğan avstriyalı Klavdiya Loeschten 2:11.60 daqqa ve doquzıncı yerni alğan Macaristandan Gyöngyi Daniden 1:09.02 daqqa daa yavaş edi.
Qadınlarnıñ oturğan gruppasında dört kayakçı öz yarışını bitiremedi, dev slalomda ise 117 kayakçınıñ 45-i yarışta yer almadı.
Madhya Pradesh polisi hırsızlanğan laptop ve cep telefonını taptı.
Baş inspektor muavini D.K. Arya dedi ki, "İsviçre qadınına tecavüz etken beş kişini tutıp, onıñ cep telefonı ve bilgisayarını taptıq".
Qabaatlanğanlarnıñ adları Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ve Vishnu Kanjar.
Politsiya baş müdiri Çandra Shekhar Solanki, qabaatlanğanlar mahkemede yüzleri qapatılğan şekilde çıqqanlarını bildirdi.
Maşina urğanda evde üç insan olsa da, iç birisi yaralanmadı.
Lâkin aydavcı başından ağır yaralanğan edi.
Qaza yüz bergen yol, acele yardım hızmetleri aydavcını qırmızı Audi TT-den azat etkende, vaqtınca qapatıldı.
Başta Great Yarmouthtaki James Paget hastahanesinde hastahanege alındı.
Soñra Kembricke Addenbrük hastahanesine avuştırıldı.
Adekoya, oğlu öldürüvinde qabaatlanıp, Edimburg Şerif mahkemesinde buluna.
O, qabaatlav ve mahkeme baqılğanda apiste buluna, amma onıñ sureti keniş darqalğanı içün, er bir şaatnıñ delilleri bozula bile.
Bu, Büyük Britaniyada başqa yerde de olğan bir şey, amma İskoç adalet başqaca çalışa ve mahkemeler fotolarnıñ derc etilmesini zararlı dep saya.
Dundee universitetiniñ professorı Pamela Ferguson qayd ete ki, "jurnalistler şübhelilerniñ fotolarını derc etkende, telükeli bir yolnen keteler".
Mahkemecilikniñ baş idarecisi jurnalistlerge bildirgenine köre, qabaatlav qararına qadar başqa bir şey aytılmaycaq.
Vesiqa, sızılğan malümatqa köre, 1967 senesi Yaqın Şarq cenkinden evelki sıñırlarğa esaslanıp, Filistin istegen sıñır davalarına atfı etecek.
Haber etilgenine köre, diger mevzular arasında, eki millet içün de muqaddes olğan Qudüsniñ kelecekteki vaziyeti ve İordaniya vadiyi meselesi bar.
İsrail, añlaşma imzalanğan soñ, vadiyede on yıl devamında arbiy bulunuvnı devam ettirmege talap ete, PA ise bu kibi bulunuvnı tek beş yılğa qaldırmağa razı ola.
Ek zararlılarnı nezaret etüv tedbirinde iştirak etken atıcılar, tedbir nezaret etilip, semereligi qıymetlendirilgen soñ, ayvan qoruyıcılar tarafından diqqatnen nezaret etilecek edi.
NPWS ve Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc ortaqlığında, Sporting Shooters Association's avcılıq programması çerçivesinde, kelişken göñülliler celp etildi.
Park saqlav ve miras müdiriniñ vazifelerini eda etken Mick O'Flynnniñ sözlerine köre, birinci atış tedbirine saylanğan dört atıcı, telükesizlik ve talim talimatını aldılar.
Martelly, dünen doquz azadan ibaret yañı muvaqqat saylav şurasını (CEP) ant etti.
Martelliniñ dört yıl içinde beşinci CEPsi.
Keçken ay prezident komissiyası, memleketni yañı saylavlarğa keçmek içün tedbirlerniñ bir qısmı olaraq, evelki CEP-niñ istifağa ketmesini tevsiye etti.
Komissiya Martelliniñ oktâbr ayında başlağan rejimge qarşı narazılıq aktsiyalarına cevabı edi.
Arada zorbalıq olğan narazılıq aktsiyaları saylavlarnıñ keçirilmemesi sebebinden başlandı, bazıları 2011 senesinden berli keçirilmeli edi.
60 kerege yaqın işlev bozuluvı olğan iPodlarnıñ qızdırılması aqqında haber etildi, umumen altı yanğınğa sebep oldı ve dört insan küçük yanıqlarnen qaldı.
Yaponiyanıñ iqtisadiyat, ticaret ve sanayı nazirligi (METI) bu cihazlarnen bağlı 27 qaza aqqında bilgenini bildirdi.
Keçken afta METI, Apple, şirketniñ "ciddi olmağan" dep adlandırğan 34 qoşma issilik adisesi aqqında haber etkenini ilân etti.
Nazirlik, Apple-nıñ maruzanı başqa künge qaldırğanını "kerçekten de yazıqsınıqlı" dep adlandırdı.
Yerli vaqıtqa köre saat 07:19 (Cuma künü saat 09:19 GMT) Marianağa zelzele keldi.
Şimaliy Mariana adalarınıñ fevqulâde vaziyetler idaresiniñ bildirgenine köre, memlekette zarar körgenler yoq.
Tınç okean Tsunami ihtar merkezi de Tsunami alâmetleri yoq, dep bildirdi.
Filippinlerniñ paytahtı Manilada sabıq bir filipin polisi, Hong Kong turistlerini esir alıp, avtobuslarını zapt etti.
Rolando Mendoza M16 tüfeğini turistlerge açtı.
Bir qaç reinesi qurtarıldı ve eñ azından altısı elâk oldı.
Altı reine, şu cümleden balalar ve qartlar, ve filipinli foto çıqarıcılar erte azat etildi.
Foto çekiciler, tualetke ihtiyacı olğan qart qadınnıñ yerini aldılar.
Liggins babasınıñ izinden ketip, tibbiyet saasında kariyerasını başladı.
O, obstetrik olaraq tasil aldı ve 1959 senesi Aucklandnıñ Milliy qadın hastahanesinde çalışmağa başladı.
Liggins hastahanede çalışqanda, boş vaqtında erte doğuvnı tetqiq etmege başladı.
Onıñ tetqiqatı, hormondan ibaret olğan ilâclar, balanıñ öksüz öksüzliginiñ yetişmesini tezleştirecegini kösterdi.
Sinhua haber etkenine köre, ükümet taqiqatçıları çarşenbe künü eki "qara qutu" uçuş qaydını taptı.
Qomşular da Lunağa ürmet kösterdi.
Tommy Dreamer dedi ki: "Luna Ekstremniñ ilk qırıcısı edi. İlk menajerim edi. Luna eki ay gecesi vefat etti. Tam onıñ kibi unikal edi. Güçlü qadın".
Dastin "Goldust" Runnels, "Luna menim kibi acayip edi... belki daa da acayiptir... onı sevem ve özleycem... daa yahşı yerde olğanını ümüt etem", dep izaatladı.
2010 federal saylavlarından evel soravdan keçken 1400 insandan Avstraliyanıñ cumhuriyetke çevirilmesine qarşı çıqqanlarnıñ sayısı 2008 senesinden berli 8% arttı.
2010 federal saylav kampaniyası vaqtında vaqtınca baş nazir Julia Gillard, o, Avstraliya II-nci İlizaveta qıralnıñ akimiyeti bitken soñ cumhuriyet olmalı, dep tüşüngenini bildirdi.
Soravda iştirak etkenlerniñ 34 fayızı bu fikirde, ve II-nci İlizavetanıñ Avstraliyanıñ soñki monarhiyası olmasını isteyler.
Soravnıñ soñki noqtalarında, soravdan keçkenlerniñ 29 fayızı Avstraliya eñ yaqın vaqıtta cumhuriyet olmalı, 31 fayızı ise Avstraliya iç bir vaqıt cumhuriyet olmamalı, dep tüşüne.
Olimpiada altın medalistiniñ 100 ve 200 metr serbest üylede ve Commonwealth oyunlarında üç relayda yüzecek edi, amma şikâyetleri sebebinden onıñ sıcağı şübe doğura.
O, ağrılarını yoq etmek içün kerek olğan ilâclarnı içip olamadı, çünki olar Oyunlardan yasaq etilgen.
Curtis Cooper, Merkeziy Misuri Universitetinde riyaziyatçı ve informatika professorı, yanvarniñ 25-nde bugünge qadar eñ büyük ilk sayını taptı.
Bir qaç insan fevralniñ başında farqlı donanım ve programma qullanıp, bu keşifni tasdıqladı ve salı künü ilân etildi.
Kometler, proteinler ve ayatnı saqlağan organik maddelernen beraber, yerge suv ketirgen bir menba ola bile.
Alimler, uzun vaqıt evelsi Dünya ile kometalar çatışqanından berli, seyyarelerniñ nasıl şekillengenini, hususan Dünya nasıl şekillengenini añlamağa ümüt eteler.
53 yaşındaki Cuomo bu seneniñ başında vali vazifesine başladı ve keçken ay bir cınıslı insanlarnıñ evlenüvini qanunlaştırğan qanun leyhasını imzaladı.
O, bu söz-sözlerni "siyasiy laqırdı ve saçmalıq" dep adladı.
O, 2016 senesi prezident saylavlarına namzetlik köstermek içün areket etecek, dep tahmin etile.
NextGen - FAA iddia etkenine köre, uçaqlarnıñ qısqa marşrutlarnı uçmağa imkân berecek, er yıl millionlarca galon yaqıtnı qurtaracaq ve karbon emissiyalarını azaltacaq bir sistemadır.
Uçaqlarnı daa da doğru belgilemek ve pilotlarğa daa doğru malümat bermek içün uçaq areketini nezaret etkenlerge imkân bermek içün, uçaqnıñ eski radarları qullanılğan uydu tehnologiyasını qullanmaqta.
Yük taşıması qullanılmay, yerastı trenler Wembleyde toqtalmaycaq, araba parkı ve park-and-ride imkânları yerastı.
Naqliyatnıñ yetmemezliginden qorqqanlar, oyun qapalı qapılar arqasında, taqımnıñ tarafdarları olmadan keçirilecek, dep tüşüne ediler.
Science jurnalında cumaaqşamı künü derc etilgen bir tedqiqatta Ekvador Galápagos Adalarında yañı quş türleriniñ peyda oluvı aqqında haber etildi.
Amerika Birleşken Devletlerindeki Prinston ve İsveçre Uppsala universitetleriniñ tetqiqatçıları yañı türniñ tek eki nesil içinde peyda olğanını bildirdiler, amma bu esnas daa çoq vaqıt ala, dep tüşünilgen edi, çünki endemik Darvin finç, Geospiza fortes ve köçip kelgen kaktus finç, Geospiza conirostris arasında çiftleşüv oldı.
Altın çeşit şekillerge işlene bile.
Onı ince telge çekip, büküp, örmek mümkün.
O pek ince yapılıp, diger metalğa yapıştıra bile. O qadar ince yapılıp, bazıda "aydınlatılğan elyazmalar" dep adlandırılğan kitaplarda elnen yapılğan resimlerni yaraştırmaq içün qullanıla bile.
Buğa himiyalıq zatnıñ pH dep ataladı.
Kökyaşnıñ şiresi, himiyeviy maddeniñ asidik ya da temel (alkalin) olğanına köre renk deñişe.
pH seviyesi, test etilgen himiyeviy maddeniñ gidrogen (pH) iyonnı miqdarı ile kösterilgen.
Suvdaş ionları, elektronları çıqarılğan protondır (suvdaş atomları bir proton ve bir elektrondan ibaret olğanından).
Eki quru pudırnı bir-birine qarıştırıp, temiz ve ıslanğan ellernen topqa sıqalar.
Elleriñizdeki nem tış qatlamlarnen reaksiya kösterecek, olarda bir çeşit qabırğa şekillenecek.
Harappa ve Mohenjo-daro şeerlerinde er bir evde, kergin kanalizatsiya sistemasına bağlı, suvnen yuvulğan tualet bar edi.
Yunanistanda, Krita ve Santorini minos şeerleriniñ evlerinde kanalizatsiya tertibatınıñ qalımtıları tapıldı.
Qadimiy Mısır, İran ve Çinde de tualetler bar edi. Roma medeniyetinde, tualetler, erkekler ve qadınlar qarışıq bir yerde olğan cemaat hamam evleriniñ qısmı edi.
Biñlerce kilometr uzaqlıqta olğan birine telefon etkende, uydu qullanasıñız.
Uzayda olğan uydu çağrını ala ve aman-aman anda onı keri qaytarıp bere.
Alimler kosmosta teleskoplarnı qullana, çünki Dünya atmosferası ışıq ve körüvni boza.
Uzayda uydu ya da teleskop qoymaq içün 100 metr yükseklikte dev bir raketa kerek.
Tekerlek dünyanı inanılmaz derecede deñiştirdi. Tekerlekniñ bizler içün yapqan eñ büyük şeyi, bizge daa qolay ve daa tez naqliyatnı berdi.
O, bizge tren, maşina ve diger naqliyat vastalarını ketirdi.
Olarnıñ altında tavşanlardan başlap antilop ve ayvanlarğa qadar orta ölçülü avlarnı aşaycaq orta ölçülü kediler bar.
Ve, niayet, çoqusı küçük mışıqlar (bu cümleden ev pişikleri de) böcek, kemirgen, kertenkele ve quş kibi çoq sayıda küçük avlarnı aşaylar.
Olarnıñ muvafaqiyetiniñ sırı - niş qavrayışında, er bir mışıqnıñ başqaları ile yarışmasını toqtatqan mahsus bir işinde.
Aslanlar, cemiyetçi kedilerden biridir, ve büyük gruppalarda yaşaylar.
Bir-birine yaqın olğan bir-üç erkek, otuz qadın ve balalardan ibaret olğan süreler bar.
Qadınlar, adetince, biri-birinen yaqın, olar qız ve qızlardan ibaret olğan balaban qorantadır.
Aslanlar taqımı, qarğa ve köpekler taqımlarına oşağan areket ete, bu ayvanlar, areket tarzında aslanlarğa (ancaq diger büyük pişiklerge degil) pek oşağan ve öz avları içün pek ölümcül olalar.
Bir çoq atletike malik olğan kaplan, tırmana bile (belki de pek yahşı degil), yüze, büyük mesafelerge sıçraya ve beş qat küçlü bir insandan ziyade çekip ola.
Kaplanlar arslanlar, leopardlar ve jaguarlarnen aynı gruppada (Panthera soyu) bulunalar.
Kaplannıñ kükremesi, aslannıñ tam sesli kükremesi kibi degil, daa çoq, çırpınğan, qıçırılğan sözlernen ibaret cümle kibi ola.
Ocelotlar kiçik ayvanlarnı aşamağa seve. Mümkün olsalar, maymun, yılan, kemirgen ve quşlarnı tutacaqlar. Ocelotlar avlağan ayvanlarnıñ aman-aman episi ondan daa kiçik olalar.
Alimler, okelotlar, topraqta olğan yerlerini koklap, aşamaq içün (qorban) ayvanlarnı taqip etip tapqanını tüşüneler.
Olar qaranlıqta gece körüvinen pek yahşı köreler ve pek gizli areket eteler. Ocelotlar, avlarını etraftaki müitinen birleştirip, soñra avlarına ücüm eteler.
Canlı varlıqlarnıñ küçük bir gruppası (kiçik bir populâtsiya) esas populâtsiyadan ayırılğanda (meselâ, dağlar sırası ya da özen üzerinden köçkenlerinde ya da yañı bir adağa köçkenlerinde, böylece qaytıp olamazlar) olar sıq-sıq özlerini evel olğanlarından farqlı müitte tapalar.
Bu yañı müitniñ farqlı resursları ve farqlı raqipleri bar, şunıñ içün yañı ealige, evelden kerekli olğanından farqlı hususiyetler ya da uyğunlaşuvlar kerek olacaq.
Esas eali iç bir şey deñişmedi, olar alâ daa evelki kibi aynı adaptatsiyalarğa muhtaclar.
Vaqıt keçkeninen, yañı eali yañı müitine alışqanınen, olar daa az diger ealige oşay.
Neticede, biñlerce ya da millionlarca yıldan soñ, eki populâtsiya o qadar farqlı körünecek ki, olarnı aynı tür dep adlandırmaq mümkün degil.
Bu esnasqa çeşitlenüv deyik, yani yañı türlerniñ şekillenmesi demek. çeşitlenüv qaçınılmaz bir neticedir ve evrimniñ pek müim bir qısmıdır.
Ösümlikler insanlar nefes alğan oksigenni yaratalar ve insanlar nefes alğan karbondioksitni alalar (yani nefes alırlar).
Ösümlikler fotosintez vastasınen küneşten aş alalar.
Biz evlerimizni ösümliklerden yapamız ve ösümliklerden urbalar tizemiz. Yediğimiz aşlarnıñ çoqusı ösümliklerdir. ösümliksiz ayvanlar yaşaymaz edi.
Mosasaurus öz zamanınıñ eñ büyük yırtıcısı edi, onıñ içün başqa mosasaurlardan ğayrı, bir şeyden qorqmay edi.
Onıñ uzun çeneleri 70 - den ziyade tıraş kibi keskin dişlernen, ağızınıñ üst qısmında ise daa bir çift dişi bar edi, yani onıñ yolundan keçken er şey qaçıp olamay edi.
Eminliknen bilmeymiz, amma tilini çatallı tutqan ola bile. O, kenepçik, büyük balıq, diger musazavrlarnen aşay edi, ve belki de yamyam edi.
O, suvğa kirgen er şeyge de ücüm ete edi; atta T. rex kibi dev bir dinozavr oña qarşı çıqamaz edi.
Bizge aşlarnıñ çoqusı tanış olsa da, romalılarnıñ acayip ve acayip yemekleri bar edi, şu cümleden yaban domuzı, tavuk, salyangoz ve bir çeşit kemirgenler bar edi
Diger farqı, yoksullar ve qadınlar aşlarını oturıp yeyerler, zenginler ise, aşlarını yeyerken, yanlarında oturıp, beraber ziyafetler keçirmekni seve ediler.
Qadimiy Roma yemeklerinde, soñraki asırlarda Avropağa Amerika ya da Asiyadan kelgen aşlar kirsetilmegen edi.
Meselâ, mısır, domat, qartop, kakao yoq edi, ve iç bir qadimiy romalı hindi tatmadı.
Babilliler, er bir tanrısına, onıñ evi sayılğan bir-de-bir ibadethaneni qurğanlar.
İnsanlar tanrılarğa qurbanlar ketire ediler ve rahipler merasim ve bayramlar vastasınen tanrılarnıñ ihtiyaclarını qıdırmağa tırışa ediler.
Er bir mabetniñ açıq azbarı ve soñra tek ruhbanlar kirgen içki muqaddes yeri bar edi.
Bazıda, ziqquratlar olaraq adlandırılğan, piramida şeklinde olğan, mahsus qulleler, ibadethanelerniñ bir qısmı olaraq qurula edi.
Qulleniñ töpesinde tanrı içün mahsus bir mükerreme yerleşken edi.
Yaqın Şarqnıñ sıcaq ava şaraitinde ev pek müim degil edi.
İbraniy qorantasınıñ çoqusı ayatı açıq avada keçe edi.
Qadınlar azbarda aş pişire ediler; tükânlar ise, soqaqqa baqqan açıq qavehane edi.
Kenan toprağında orman yoq edi, onıñ içün odun pek paalı edi.
Grönlandada az adam yaşay edi. Norvegiya efsanelerinde, qırmızı Erik, cinayet içün İzlandiyadan sürgün etilgenini ve ğarpqa yol alğanında, Grönlandiyanı tapıp, adını Grönland qoydı, dep aytıla.
Amma onıñ keşfi ne olsa da, o vaqıt Eskimo qabileleri anda endi yaşay edi.
Er bir memleket "skandinav" olsa da, Danimarka, İsveç, Norvegiya ve İslandiya halqı, qıralları, adetleri ve tarihı arasında farqlar çoq edi.
Eger siz "Milliy hazineler" filmini seyir etseñiz, mustaqillik Beyannamesiniñ artında hazineler haritası yazılğanını tüşünesiñiz.
Bu vesiqanıñ artında bir şey yazılsa da, bu hazineniñ haritası degil.
Mustaqillik Beyannamesiniñ art tarafında "1776 senesi iyül 4-te qabul etilgen Mustaqillik Beyannamesiniñ asıl metni" yazılğan edi.
Onı kim yazğanını kimse tam olaraq bilmey, lâkin belli olğanı kibi, büyük pergament vesiqası (o, 241⁄2 ve 293⁄4 santimetr ölçüsinde) saqlanmaq içün sarılğan edi.
Demek, işaretler yalıñız bir etiket olaraq qoşuldı.
D-Künniñ desantı ve ondan soñki uruşlar Frenkistannıñ şimalini azat etti, amma cenübiy alâ daa azat degil edi.
Bu, 1940 senesi almanlarnen barışıq tilep, istilâcılarğa qarşı küreşmek yerine olarnen beraber çalışqan "Vicki" frenkler tarafından idare etilgen edi.
1940 senesi avgustnıñ 15-nde ittifaqdaşlar cenübiy Frenkistanğa ücüm ettiler, ücüm "Dragon ameliyatı" olaraq adlandırıldı.
Eki afta içinde amerikalılar ve Frenkistan serbest orduları Cenübiy Frenkistannı azat ettiler ve Almaniyağa doğru yol aldılar.
Medeniyet, bir cemiyet olaraq, beraber yaşağan ve çalışqan büyük bir gruppa insanlar tarafından paylaşılğan bir medeniyettir.
Medeniyet sözü, latin civilisden kele, yani medeniy, latin civis, yani vatandaş ve civitas, yani şeer ya da şeer-devletnen bağlı, ve bu da bir şekilde cemiyetniñ büyükligini belgiley.
Şeer-devletler milletlerniñ ögüni ala. Medeniyet medeniyeti, bir qaç nesilden bilgi, devamlı medeniy iz ve adaletli tarqatuvnıñ keçmesini közde tuta.
Küçük medeniyetler, müim tarihiy deliller qaldırmayıp, sıq-sıq ğayıp ola ve kerçek medeniyetler olaraq tanılmay.
İnqilâp cenki vaqtında, on üç devlet ilk sefer zayıf merkeziy ükümetni qurdı, Konfederatsiya maddelerine köre Kongress onıñ yekâne qısmı edi.
Kongressniñ bergi bermege aqqı yoq edi, ve milliy icra ve mahkeme organları olmağanı içün, devlet akimiyetine işanğan edi, olar ise, sıq-sıq işbirlik yapmay ediler.
Bundan da ğayrı, devletler arasında bergi ve tarif qanunlarını bozmaq aqqı yoq edi.
Maddelerge deñişmeler kirsetilmezden evel bütün devletlerniñ bir ağızdan razılığı kerek edi, devletler ise merkeziy ükümetke öyle alçaq baqqanlar ki, olarnıñ vekilleri sıq-sıq kelmey ediler.
İtaliya milliy futbol taqımı, Almaniya milliy futbol taqımı ile beraber, dünyanıñ eñ muvafaqiyetli ekinci taqımıdır ve 2006 senesinde FIFA Dünya Kupası çempionı edi.
Sportnıñ populâr türleri arasında futbol, basketbol, voleybol, suv polosu, qılınç, ragbi, velosiped, buz hokkey, roller hokkey ve F1 yarışları bar.
Qış sportları Şimaliy regionlarda eñ populâr ola, italyanlar halqara oyunlarda ve Olimpik yarışlarda iştirak ete.
Yaponiya 7000-ge yaqın adadan ibaret (eñ büyük adası Honshu), bu Yaponiyanı dünyada 7-nci eñ büyük ada yapa!
Yaponiya toplaşuvı / ada gruppası sebebinden, Yaponiya coğrafiy ceetten "arhipelag" olaraq adlandırıla
Tayvannıñ başlanğıçları, 15-inci asırda, keçken avropalı deñizciler adannıñ adını Ilha Formosa, ya da güzel ada olaraq qayd etkenlerinde başlana.
1624 senesi Felemenk Şarqiy Hindistan Şirketi Tayvannıñ cenübiy-ğarbiy qısmında bir baza qurıp, tamır halqnıñ aşlıq istisal usullarını deñiştirmege ve pirinç ve şeker bağlarında çalışmaq içün çin işçilerini işke almağa başladı.
1683 senesi Çing sülâlesi (1644-1912) Tayvannıñ ğarbiy ve şimaliy yalı rayonlarını zapt etti ve 1885 senesi Tayvannı Çing İmperiyasınıñ vilâyeti olaraq ilân etti.
1895 senesi Birinci Çin-Yaponiya cenkinde (1894-1895) yenilgenden soñ, Çing ükümeti, Tayvan üzerinde 1945 senesine qadar üküm sürgen Yaponiyanıñ suverenitetini teslim etken Şimonotseki muqavelesini imzaladı.
Maçupikçuda üç esas inşaat bar: Intihuatana, Küneş ibadethanesi ve Üç pencereniñ odası.
Kompleksniñ kenarlarındaki binalarnıñ çoqusı turistlerge asılında nasıl körüngenini añlatmaq içün ğayrıdan quruldı.
1976 senesine qadar Maçupikçunıñ otuz fayızı ğayrıdan tiklengen edi ve onıñ ğayrıdan tiklenüvi bugünge qadar devam ete.
Meselâ, dünyada eñ sıq rastkelgen foto formatı 35 mm, bu da analog film devriniñ soñunda üküm sürgen film ölçüsi edi.
O, alâ daa bugün de çıqarıla, amma daa müim, onıñ formatı raqamlı kamera resim sensör formatlarına miras qaldı.
35mm formatı aslında, biraz qarışıqlıqnen, 36mm kenişliginde 24mm yüksekliginde.
Bu formatnıñ kölem nisbetini (eñ sade tam sayılar nisbetini elde etmek içün on ekige bölmek) 3:2 olaraq aytalar.
Bir çoq adiy formatlar (meselâ, APS formatlar ailesi) bu format nisbetine teñ ya da yaqın.
Çoq qullanılğan ve sıq-sıq masqara etilgen üçünci qaide, resimde bir sıra tertipni saqlap qalğanda dinamik yaratqan sade bir qaidedir.
Esas süjet içün eñ semereli yer, resimni vertikal ve yatay olaraq üçke bölen sızıqlarnıñ kesişmesinde olğanını ayta (meselge baqıñız).
Avropa tarihınıñ bu devirinde zengin ve qudretli olğan katolik kilsesi, diqqatqa çekildi.
Biñ yıldan ziyade hristian dini, til ve adet farqlılığına baqmadan, Avropa devletlerini birleştirgen edi.
Onıñ er şeyge tesir etken küçü, qıraldan adiy insanğa qadar er keske tesir etti.
Hristianlıqnıñ esas esaslarından biri, zenginlik, azap ve faqırlıqnı yoq etmek içün qullanılmalı ve kilseniñ para fondları, hususan bu sebepten bar.
Kilisenin merkeziy akimiyeti biñ yıldan ziyade Romada edi ve bu akimiyet ve para birleştirilüvi, bu qaidelerniñ yerine ketirilgeninden şübelenmege sebep oldı.
Uruş başlanğan soñ, Büyük Britaniya Almaniyağa qarşı arbiy deñiz blokadasını başlattı.
Bu strategiya semereli olıp, arbiy ve grajdan teminlevini kesip oldı, amma bu qamaçav, soñki eki asırnıñ bir qaç halqara añlaşmasında qabul etilgen halqara uquqnı bozğan edi.
Britaniya, bütün okean qısımlarına gemiler kirmemesi içün halqara suvlarda minalarnı qoyğan edi, bu ise, atta tarafsız gemilerge telüke doğura edi.
Bu taktikadan soñ, Almaniya, onıñ sıñırsız suvastı arbiy areketlerine de aynı cevapnı bekley edi.
1920 seneleri, vatandaşlarnıñ ve milletlerniñ çoqusınıñ esas munasebetleri barışıqçılıq ve izolâtsiya edi.
Birinci cian cenki vaqtında cenkniñ dehşetini körgen soñ, halqlar ileride böyle vaziyetniñ tekrarlanmasını istemey ediler.
1884 senesi Tesla Amerika Qoşma Ştatlarına köçip, New York şeerinde Edison şirketinde işke kirdi.
O, Amerikağa 4 sentnen, şiirler kitabınen ve Tomas Edisonğa Çarlz Batçelordan (oñ evelki işinde onıñ meneceri) tevsiye mektübi ile keldi.
Qadimiy Qıtayda farqlı vaqıt devirlerini köstermek içün unikal usul bar edi; Qıtaynıñ er bir basamağı ya da akimiyetke kelgen er bir qoranta, özgün bir sülâledir.
Ayrıca, er bir sülâle arasında bölüngen vilâyetlerniñ turğun olmağan devirleri de bar edi.
Bu devirlerde taht içün küreşken soylar arasında şiddetli cenkler yüz berdi.
Üç qırallıq devirinde Qıtay tarihında eñ qanlı devirlerden biri edi. Biñlernen insan Sian'daki büyük saraynıñ eñ yüksek yerlerine oturmaq içün küreşip, elâk oldı.
Bir çoq içtimaiy ve siyasiy tesir bar, misal olaraq metrik sistemanıñ qullanuvı, absoliutizmden cumhuriyetçilikke keçüv, milletçilik ve memleketniñ bir ükümdarğa degil de, halqqa ait olğanına inanuv.
İnqilâptan soñ, iş yerleri bütün erkek abituriyentlerge açıldı, eñ iddialı ve muvafaqiyetli olğanlar muvafaqiyetli ola bildi.
Aynı şey arbiyler içün de kerçek, çünki ordu sıraları sınıfğa esaslanmayıp, şimdi qabilege esaslana.
Frenk İnqilâbı, başqa memleketlerniñ basqı altında bulunğan işçi sınıfınıñ bir çoq insanını öz inqilâplarını başlamağa ilhamlandırdı.
Muhammed bu adiy ayatnıñ ögündeki meselelernen pek meraqlana edi.
Zamanğa saqlanğan mağaranıñ özü Muhammedniñ maneviy meyillerini aydın köstere.
Mekkeniñ şimalinde dağlarnıñ birinde yerleşken mağara, qalğan dünyadan bütünley ayırılğan.
Aslında, onıñ bar olğanını bilse bile, tapmaq qolay degil.
Yüreginde temiz, güzel kök ve etrafındaki dağlardan ğayrı bir şey körünmey.
Giza'daki Büyük Piramida yedi acayiplikten bugünde-bugün saqlanıp qalğan yekâne birisidir.
M.Ö. üçünci asırda mısırlılar tarafından qurulğan Büyük Piramida, ölgen Fironğa şeref olaraq qurulğan bir çoq büyük piramida qurulışlarından biridir.
Mısırnıñ Ölüler Vadisindeki Giza yaylasında ya da "Giza nekropolinde" bir qaç piramida (olardan eñ balabanı - büyük piramida), bir qaç küçük mezar, bir qaç ibadethanesi ve büyük Sfinks bar.
Büyük piramida, firon Kefu şerefine qurulğan edi, ve çoqusı kiçik piramidalar, mezarlar ve ibadethaneler Kefunıñ apayları ve qoranta azalarınıñ şerefine qurulğan edi.
"Yukarı qapu" işareti V kibi körüne, "aşağı qapu" işareti ise, ast tarafı yoq olğan bir ştapel ya da kvadrat kibi körüne.
Yuqarı demek, uçtan başlap yaynı itmek kerek, aşağı demek ise qurbağa (eliniñ yaynı tutqan yerinden) başlap yaynı çekmek kerek.
Yukarığa yaltamaq, adetince, yımşaq bir ses çıqarır, aşağığa yaltamaq ise, daa küçlü ve daa israrlı bir ses çıqarır.
Öz işaretlerni qalemnen yazmağa çekinmeñiz, amma unutmañız, mında yazılğan egüv işaretleri muzıkal sebepten bar, onıñ içün olarnı ürmet etmek kerek.
Qorqqan qıral XVI Lui, kraliça Marie Antoinette, olarnıñ eki küçük balası (11 yaşında Marie Therese ve dört yaşında Louis-Charles) ve qıralnıñ qardaşı, Madam Elizabeth, 1789 senesi oktâbrniñ 6-nda Versalden Parijge bazar qadınları tarafından qaytmağa mecbur etildi.
Bir arabağa minip, olar Parijge qaytıp kettiler, etrafları qıral ve kraliçege qarşı qorquzuvlarnı qıçıra ve çığırta olğan bir çoq insan tarafından sarıldı.
İnsanlar qıral ve kraliçeni vagonlarınıñ pencerelerini açıq tutmağa zorladı.
Bir vaqıtları bir cemaat azası Versailde öldürilgen bir qoruyıcınıñ başını qorqqan Qıral ögünde salladı.
AQŞ imperializminin Filippinlerni zapt etüvde cenk masrafları Filippin halqınıñ özleri tarafından ödenildi.
Olar masraflarnıñ büyük qısmını ödemek içün AQŞ müstemleke rejimine bergi tölemege mecbur ediler ve filipin ükümetiniñ adına Wall Street bank evleri vastasınen berilgen tahvillerniñ faizi.
Elbette, Filippin halqınıñ uzun müddetke devam etken istismarından elde etilgen büyük kârlar AQŞ imperializminin esas qazanışları olacaqtır.
Tapınakçılarnı añlamaq içün, nizamnıñ yaratılmasına sebep olğan vaziyetni añlamaq kerek.
Olaylar yüz bergen devir, adetince, Orta asır devirleri olaraq adlandırıla.
Yüksek Orta asırdan evel Erte Orta asır ve soñ Orta asır başlandı, 1500 seneleri devirde yekünlendi.
Tehnologik determinizm - ameliyatta tehnologiya-tüküv ya da tehnologik imperativden başlap, insan taqdiri ilmiy qanunlarnen bağlı esas mantıq ve olarnıñ tehnologiyada kösterilüvi tarafından idare etilgenine qadar keniş bir manada olğan ğayelerni qaplağan bir ıstıla.
Tehnologik determinizmniñ çoqusı izaatları eki umumiy ğayeni paylaşa: tehnologiyanıñ inkişafı özü medeniy ya da siyasiy tesirniñ ögündeki yolnı taqip ete ve tehnologiyanıñ, içtimaiy şartlandırılğanından ziyade, içtimaiy tesir etken cemiyetlerge "tesirleri" bar.
Meselâ, arabalar, kerçekten de, yollarnıñ inkişafına ketire bile, dep aytmaq mümkün.
Faqat, bütün memleket boyunca yollar ağı, bir qaç maşna içün iqtisadiy ceetten elverişli degil, şunıñ içün yañı maşinalar istisal etüv usulları işlep çıqarıla, böylece maşnalarnıñ fiyatı eksiltile.
Kütleviy maşina saibiligi yol qazalarınıñ artmasına da sebep ola, bu da zarar körgen bedenlerniñ tamir etilmesi içün tibbiy yardımnıñ yañı usullarınıñ icadına yol aça.
Romantizmniñ Goethe, Fichte ve Schlegel kibi yazıcılardan alınğan medeniy determinizmniñ büyük bir elementi bar edi.
Romantizm kontekstinde coğrafiya şahıslarnı şekillendirdi, ve vaqıt keçken sayın bu coğrafiya ile bağlı adet ve medeniyet peyda oldı, ve bular cemiyetniñ yerinen uyğun olıp, öz başına qoyulğan qanunlardan daa yahşı edi.
Parij zemaneviy dünyanıñ modasınıñ paytahtı olaraq tanılğanı kibi, Konstantinopolis feodal Avropanıñ modasınıñ paytahtı olaraq sayıla edi.
Onıñ lüks merkezi olaraq şan-şerefi tahminen milâttan soñ 400 senesinde başlandı ve tahminen milâttan soñ 1100 senesine qadar devam etti.
Onıñ statusı on ekinci asırda ekseriy allarda Haçlılar Bizans bazarlarında berilgeninden daa qıymetli olğan ipek ve baharat kibi bahşışlarnen qaytqanları sebebinden tüşti.
İşte bu vaqıtta Moda paytahtı unvanı Konstantinopldan Parijge avuştırıldı.
Gotik üslübi, 10-11 asır ve 14 asır arasında eñ yüksek seviyesine yetti.
Başta urba şarqnıñ Bizans medeniyetinden pek tesirlengen edi.
Amma, yavaş kommunikatsion kanallar sebebinden, ğarp üslüpleri 25-30 yılğa artta qala bile.
Orta asırnıñ soñunda ğarbiy Avropa öz üslübini inkişaf etmege başladı. O vaqıtnıñ eñ büyük inkişaflarından biri - haçlı seferleri neticesinde insanlar urbalarnı bağlamaq içün dögmelerni qullanmağa başladılar.
Özüni temin etüv tarımı, tek ekim ve qorantasınıñ ihtiyaclarını qondırmaq içün yeterli aşayt mahsulatınıñ istisal etilmesi içün yapılğan tarımdır.
Özüni temin etüv tarımı, ekoregionda olğan saqlanğan tohumnı, ekinlerniñ aylanuvı ya da hasılnı arttırmaq içün başqa nisbeten sade usullarnen birleştirgen sade, sıq-sıq organik sistemadır.
Tarihiy olaraq çiftçilerniñ çoqusı, özlerini temin etüv tarmağında çalıştılar ve bu, inkişaf etken memleketlerde alâ daa böyle.
Subkulturalar, cemiyet standartları tarafından lâqayt qalğanını is etken ve kimlik duyğusını inkişaf ettirgen aynı fikirli insanlarnı birleştire.
Subkulturalar, azalarınıñ yaşı, etnik mensüpligi, sınıfı, yeri ve/ya da cınısına köre farqlana bile.
Bir alt medeniyetni ayırıcı olaraq belgilegen hususiyetler til, estetik, diniy, siyasiy, cinsel, coğrafiy ya da bir sıra faktorlar ola bile.
Subkulturanıñ azaları sıq-sıq öz mensüpligini, modanı, tarzlarnı ve laflarnı kirsetken, özgün ve timsal qullanuvı ile bildireler.
İçtimaiyleşüvniñ müimligini köstermek içün qullanılğan eñ tarqalğan usullardan biri, ihmal, ya da taqdirsizlik ya da istemey zulum etken balalarnen, olar ösken vaqıtta, büyükler tarafından içtimaiyleşmegen balalarnıñ bir qaç teessüf adiselerinden faydalanmaq.
Bazı yabanç balalar insanlar tarafından (adetince öz ana-babaları) sıñırlanğan edi; bazı allarda bu bala terk etilüvi ana-babalarnıñ balanıñ ağır aqıl ya da beden saqatlığını red etüvinen bağlı edi.
Çetke çıqqan balalar, terk etilmezden evel ağır bir zulum ya da travmağa oğrağan olalar.
Digerleri ayvanlar tarafından östürilgen, bazıları ise öz başına yaşağan, dep aytıla.
İnsan olmağan ayvanlar tarafından bütünley östürilgen soñ, vahşi bala, insanlarğa qorqu ya da lâqaytlıq kibi, hususiy qayğı ayvanına beñzer areket tarzı köstere (fizikiy sıñırlar içinde).
Leyhalar esasında ögrenüv ögrenüvni daa qolay ve meraqlı yapmaq kerek olsa da, iskele daa da ileri ketir.
İskelem ögrenüv usulı degil, yañı bir kompyuter programmasını qullanuv ya da yañı bir leyhanı başlav kibi yañı ögrenüv tecribesi olğan şahıslarğa destek köstergen bir yardımdır.
Eykel hem sanal hem de real ola biler, diger sozlerle, muellim bir eykel formu, amma Microsoft Office'deki balaca kağız kisesi de.
Virtual Ecaffolds, programma teminatında yerleşken ve talebeniñ tek başına yapması içün qıyın ola bilecek protseduralarnı sorğuğa çekmek, teşkermek ve añlatmaq içün yapılğan.
Balalar, ihmalden, istismarğa ve atta para talap etüvge qadar çeşit sebeplerden qorantalarğa yerleştirile.
İç bir bala, qayğı ve tasil olmağan bir müitte ösmemeli, amma olar ösmege mecburlar.
Bizler, qorçalayıcı sistemanı bu balalar içün telükesizlik zonası olaraq köremiz.
Bizim qoruyıcı qoruyıcı sistemamızda telükesiz evler, sevgi dolu qoruyıcılar, stabil tasil ve işançlı sağlıq saqlav temin etilmeli.
Ösmür qorantası evlerinde olmağan bütün şeylerni temin etmek kerek.
İnternet em kütleviy, em şahsiy bağnıñ elementlerini birleştire.
İnternetniñ farqlı hususiyetleri qullanuv ve mukâfatlar yanaşuvı ceetinden qoşma ölçevlerge ketire.
Meselâ, ögrenüv ve  içtimaiyleşüv İnternet qullanuvınıñ müim motivatorları olaraq teklif etile (James ve digerleri, 1995).
Eighmey ve McCord (1998) saytlarğa seyircilerniñ reaksiyalarını tedqiq etkende, Şahsiy iştirak ve  devam etken munasebetler yañı motivatsiya aspektleri olaraq belgilendi.
Video qayd etüvniñ qullanuvı, bir qaç milliseqund devam etken yüz areketleri, mikro-işaretlerniñ añlamında müim keşiflerge yol açtı.
Hususan, bir insan yalan aytqanını mikro ifadelerni doğru añlap, añlap ola, dep iddia etile.
Oliver Sacks, The President's Speech adlı maqalesinde, beyni zararlanğanından sebep laf añlap olamağan insanlar samimiylikni nasıl doğru qıymet kese bilgenlerini kösterdi.
O, insan areketlerini añlamaq içün bu kibi qabiliyetler ev köpekleri kibi ayvanlarda da ola bile, dep tüşüne.
20-nci asırnıñ tetqiqatları, genetik çeşitliginiñ eki çeşitligi bar olğanını kösterdi: gizli ve açıq.
Mutatsiya yañı genetik çeşitlik qoşa, ve saylav onı ifade etilgen çeşitlik havuzından alıp taşlay.
Ayırıluv ve rekombinatsiya er nesilnen eki havuz arasında ileri-geri deñişe.
Savanda, adam kibi aşayt sisteması olğan bir primat içün, mevcut ösümliklerden amino kislota ihtiyacını qondırmaq zor.
Bundan da ğayrı, böyle yapmasañ, ağır aqibetleri ola: ösüvniñ toqtatılması, aş aşamağa yetersizligi ve neticede ölüm.
Eñ qolay elde etilecek ösümlik resursları yapraq ve balqabaqlarda elde etilecek zülallar ola bile, amma bular bizim kibi primatlar içün pişirilmese, aşamaq qıyın.
Buna baqmadan, ayvan aşları (qorantalar, termitler, yumurtalar) tek aşalması qolay olğanından ğayrı, olarda bütün müim aminekislileri olğan yüksek miqdarda proteinler bar.
Bütün bularnı köz ögüne alsaq, ecdatlarımız "protein problemini" bugünki şimpanze kibi çezgen olsalar, şaşmamalımız.
Uyqu toqtatıluvı, normal uyqu müddetiñizde aqılnen uyanıp, birazdan soñ (1060 daqqa) uyquğa tüşüv esnasıdır.
Bu, siziñ tam uyanmañız içün siziñ añıñızğa ketirmek içün, nisbeten sessiz bir çağıruv saatını qullanıp, qolaylıqnen yapıla bile.
Eger siz saatnı uyquda yañıdan tiklegen olsañız, onı odanıñ diger tarafına yerleştirmek mümkün, ve onı söndürmek içün siziñ yatqandan çıqmağa mecbur etmesiñiz.
Başqa bir usul - yatmadan evel çoq suv içmek (ayrıca suv ya da çay, diüretik), bu ise, adamnı işemek içün turmağa mecbur ete.
Bir insannıñ iç barışıq miqdarı, beden ve ruhdaki kerginlik miqdarınen ters bağda buluna.
Er bir insan tınçlıq ve memnünlikni tapmaq imkânına maliktir.
Er kes aydınlanuvğa irişe bile. Bu maqsadnıñ yolunda yalıñız bir şey turmaqta - bu bizim öz kerginligimiz ve menfiyligimizdir.
Tibet buddizmi Buddanıñ ögretmelerine esaslana, amma mahayana sevginiñ yolu ve İndistandan kelgen bir çoq tehnikalarnen kenişletilgen edi.
Tibet buddizmi esasen pek sade. Kundalini Yoganı, meditatsiyanı ve er şeyni qaplap alğan sevginiñ yolundan ibaret.
Kundalini Yoga ile Kundalini energiyası (aydınlanma energiyası) yoga pozları, nefes alma alıştırmaları, mantralar ve körüvler vastasınen uyanır.
Tibet meditatsiyasınıñ merkezi İlâhiyet Yogasıdır. Çeşit İlâhiyetlerniñ körüvinen energiya kanalları temizlene, çakralar faalleşe ve aydınlanma añı yaratıla.
Almaniya, Ekinci Cian cenkinde ortaq bir duşman edi, bu ise SSCB ve AQŞ arasında işbirlik qurmağa sebep oldı.
Cenkniñ bitmesine eki yıl olğanda, sabıq ittifaqdaşlar endi duşman oldılar ve Suvuq cenk başlandı.
O, kelecek 40 yıl devam etecek edi ve Afrika, Asiya, Afğanistan, Kuba ve diger yerlerde cenk meydanlarında, real, vekâletli ordular tarafından cenkleşecek edi.
1939 senesi sentâbr 17-de Poloniya mudafaası yıqıldı ve tek ümüt Romaniya köprü başında keri çekilmek ve yañıdan teşkil etilmek edi.
Lâkin bu planlar aman-aman bir gecede eskirdi, çünki Sovetler Birliginiñ Qızıl Ordusından 800,000 asker, Poloniyanıñ şarqiy regionlarına ücüm etip, Riga barışıq añlaşması, Sovet-Poloniya tecavuz etmemek añlaşması ve diger halqara añlaşmalarğa zıt kelgen soñ, eki taraflı ve çoq taraflı olaraq, Beyazrusiye ve Ukraina cephelerini yarattı.
Gemilerni qullanıp, yüklerni taşımaq, adamlarnı ve yüklerni okeanlar boyunca keçirmek içün eñ semereli yol ola.
Arbiy-deñiz quvetleriniñ işi, adet üzre, memleketniñ insanlarnı ve mallarnı avuştırmaq qabiliyetini saqlap qalmasını temin etmek, aynı zamanda duşmanıñ insanlarnı ve mallarnı avuştırmaq qabiliyetine keder etmek edi.
Soñki vaqıtları eñ müim misallerden biri - Ekinci cian cenki vaqtında Şimaliy Atlantik kampaniyası edi. Amerikalılar, Büyük Britaniyağa yardım etmek içün adamlarnı ve mallarnı Atlantik okeanından keçmege tırışqan ediler.
Aynı zamanda, esasen U-botlarnı qullanğan alman arbiyleri bu naqliyatnı toqtatmağa tırışa edi.
Eger de ittifaqdaşlar yeñmese edi, Almaniya, Avropanıñ diger qısmını zapt etkeni kibi, Büyük Britaniyanı da zapt ete bile edi.
Keçiler, tahminen 10 biñ yıl evelsi İrannıñ Zagros dağlarında evcilleştirilgen kibi körüne.
Qadimiy medeniyet ve qabileler süt, saç, et ve terilerni qolay elde etmek içün olarnı tutmağa başladılar.
Ev qoyları, adetince, daa tarqalğan çobanğa oşağan, sıq-sıq balalar ya da gençler olğan keçiler tarafından baqılğan, tepelerde ya da başqa otlaqlarda aylanıp yürgen sürelerde tutula edi.
Vagonnar İnglizistanda 16-ncı asırda quruldı.
Vagonlar yalıñız parallel tahtadan ibaret olsa da, olarnı çeken atlarğa, o vaqıtnıñ biraz qıyın yollarından daa büyük yüklerni çekip, daa büyük tezliklerge irişmege imkân bereler edi.
Çapışlar, raylarnı yerlerinde tutmaq içün pek erte qullanılğan edi.
Bu adet oldı, amma demir arabalarnıñ tahtalı tekerlerine daa çoq aşala.
Soñra, odun tekerleri demir tekerlerge deñiştirildi. 1767 senesi ilk tam demir raylar peyda oldı.
İlk belli naqliyat yürüv edi, insanlar eki million yıl evel Homo Erectus (dayan adam) peyda oluvınen dik yürmege başladılar.
Olarnıñ selefleri, avstralopitekler, adetince kibi, dik yürmey ediler.
Bipedal ihtisaslaşuvlar 4,2-3,9 million yıl evelsi Australopiteklerniñ fosillerinde tapılğan, Sahelantropus yedi million yıl evelsi eki ayaqqa yürgen ola bile.
Etraf müitine daa yahşı yanaşmağa başlay bilemiz, etraftaki müit areketine qoşula bilemiz, atta kelecekte olğan azaplarnı azlaştırmaq içün faaller ola bilemiz.
Bu, çoqusı allarda simptomatik tedaviylev kibi ola, amma bizler tek muvaqqat çezüvni istemeymiz, o zaman problemlerniñ tamırını tapıp, olarnı yoq etmelimiz.
İnsanlıqnıñ ilmiy ve tehnologik inkişafları neticesinde dünya pek deñişkenini, ve problemler ise, eali çoqlaşqanı ve insanlarnıñ abartılı yaşayış tarzınıñ sebebinden daa da büyük olğanını añlamaq mümkün.
İyül 4-te Kongress tarafından qabul etilgen soñ, Kongressniñ prezidenti John Hancock ve kâtibi Charles Thomson tarafından imzalanğan el yazısı bir qaç blok uzaqlıqta bulunğan John Dunlapnıñ matbaahanesine yollanıldı.
Gece devamında 150-200 nushası yapıldı, şimdi "Dunlap broadsides" olaraq belli.
Vesiqanıñ ilk halq ögünde oquvı, iyülniñ 8-nde Mustaqillik salonınıñ azbarında, Con Nikson tarafından yapıldı.
Bir nushası iyül 6-da George Washingtonga yollanıldı, o da iyül 9-da New Yorkta askerlerine oquttırdı.
25 Dunlap broadside alâ daa bar olğanı belli olğan vesiqanıñ eñ eski saqlanğan nushasıdır.
Bugün bir çoq paleontologlar, bir gruppa dinozavrlar sağ qalğan ve bugün de yaşay, dep tüşüneler.
Çoqusı insanlar olarnı dinozavrlar olaraq tüşünmey, çünki tüyleri bar ve uça bileler.
Amma quşlarda dinozavrğa oşağan bir çoq şey bar.
Olarnıñ terekleri ve tırnaqları olğan ayaqları bar, yumurta qoyıp, T-Reks kibi eki arqa ayaqlarında yüreler.
Bugün qullanılğan aman-aman bütün kompyuterler, ekili sayılar şeklinde kodlanğan malümatnıñ işlenüvine esaslana.
İkili raqamnıñ tek eki qıymetinden biri ola bile, yani 0 ya da 1, ve bu raqamlarğa, kompyuter jargonı qullanmaq içün, ekili raqamlar ya da bitler deyler.
İçki zeherlenüv birden körünmey bile. Qusma kibi alâmetler, deral teşkerilmemesi içün yeterli derecede umumiydir.
İçki zeherlenüvniñ eñ yahşı işareti, ilâc ya da toksik ev kimyasallarınıñ açıq konteyneri ola bile.
O zehir içün ilk yardım talimatlarını etiketke baqıñız.
Qartanalar sözü entomologlar tarafından bu böcek gruppası içün resmiy manada qullanıla.
Bu ıstıla, insanlarnı parazitleştirmek içün pek uyğunlaştırılğan böcek olğan yataq qaşqavalları ile eski tanışlıqtan kele.
Em qatil, em de yataq qaşıqları yuvalarda yaşaylar, yuvalarda ya da evlerinde yaşamağa alışqanlar.
Amerika Qoşma Ştatlarında tahminen 400,000 çoqlu skleroz (MS) hastası bar, bu da onı yaş ve orta yaşlı insanlarnıñ eñ çoq nevro hastalığı olaraq köstere.
MS, beyne, omür ve köz sinirinden ibaret olğan merkeziy sinir sistemasına tesir etken bir hastalıq.
Tedqiqatlar qadınlarda SM hastası olma ihtimalı erkeklerge köre eki qat ziyade olğanını köstere.
Bir çift, bala yetiştirmek olarnıñ ya da balalarınıñ menfaatına degil, dep qarar bere bile.
Bu çiftler, balalarını evlatlıqqa almağa qarar bere bileler.
Evlatlıqtan aluvda, doğmuş ana-babalar, başqa bir çiftniñ balağa ana-baba olmaq içün, ana-baba aqqından vazgeçeler.
İlimniñ esas maqsadı - dünya nasıl çalışqanını ilmiy usul vastasınen añlamaq.
Faqat tek deñev degil, ve deñev - bir ya da bir qaç ihtimal farznı yoq etmek içün qullanılğan bir testtir, sual bermek ve közetüvler yapmaq, ilmiy tetqiqatqa da yol kösterir.
Tabiatşınaslar ve felsefeciler klassik metinlerge ve hususan Latince İncilge diqqat ayırdılar.
Aristotelniñ bütün ilim meselelerinde, şu cümleden psihologiyada olğan baqışları qabul etilgen edi.
Yunan tiliniñ bilgisi eksilgende, Ğarp öziniñ yunan felsefe ve ilim tamırlarından ayırılğanını kördi.
Fiziologiya ve areket tarzında közetilgen bir çoq ritm, sıq-sıq endogen tsükllerniñ barlığına ve olarnıñ biologik saatlar vastasınen peyda olmasına bağlıdır.
Periodik ritmler, tışqı periodik işaretlerge cevap olaraq degil, bakteriyalar, mantarlar, ösümlikler ve ayvanlar da kirsetilgen çoqusı canlılar içün belgilegen.
Biologik saatlar, tışqı işaretler olmağanda bile serbest areket etken bir müddet devam etecek öz-özüni saqlağan oscillatorlardır.
Hershey ve Chase eksperimentleri, DNE-niñ genetik bir malzemesi olğanını köstergen esas fikirlerden biri edi.
Hershey ve Chase, öz DNK-nı bakteriyağa yerleştirmek içün faqlarnı, ya da viruslarnı qullandılar.
Olar, ya fazdaki DNEni radioaktiv fosfornen ya da fazdaki proteinni radioaktiv kükürtnen işaretlegen eki deñev yaptılar.
Mutatsiyalarnıñ çeşit çeşit tesirleri ola bile, bu mutatsiya türüne, genetik materialnıñ tesir etilgen qısmınıñ emiyetine ve tesir etilgen üceyrelerniñ cüceyreler olğanına bağlıdır.
Tek cınıslıq üceyrelerindeki mutatsiyalar balalarğa keçe bile, diger yerlerindeki mutatsiyalar ise üceyrelerniñ ölmesine ya da kanserge sebep ola bile.
Tabiat turizm, tabiat alanlarını ziyaret etip, tabiat manzaralarını, şu cümleden, ösümlik ve ayvanat tabiatını sevecek insanlarnı celp ete.
Yerli faaliyetlerge av, balıq tutmaq, foto çekmek, quşlarnı seyir etmek, parklarnı ziyaret etmek ve ekosistem aqqında malümatnı ögrenmek kirsetile.
Misal olaraq, Borneoda organgatuanglar aqqında ziyaret etmek, fotoresim çekmek ve ögrenmek.
Er saba, insanlar küçük köy şeerlerinden maşinalarnen iş yerlerine keteler ve iş yerleri endi ketken yerleri olğan diger insanlar tarafından keçeler.
Bu dinamik naqliyat mekiçinde er kes şahsiy maşinalarğa esaslanğan naqliyat sistemasına bağlana ve oña qol tuta.
Şimdi ilim, bu büyük karbon iqtisadiyatı, biosferanı, soñki eki million yıl devamında insan evrimini desteklegen stabil vaziyetinden çıqardı, dep köstere.
Er kes cemiyette iştirak ete ve naqliyat sistemasını qullana.
İrişken memleketlerde suv keyfiyetine ve köpürlerniñ yıqıluvına dair şikâyetler sıq-sıq duyula.
Ne içün naqliyat sisteması böyle şikâyetlerni doğura, ne içün er kün bozula? Naqliyat müendisleri yetersizmi? Ya da daa esaslı bir şey barmı?
Trafik aqımı, eki noqta arasında ayrı aydavcı ve naqliyatnıñ areketini ve biri-birinen yapqan qarşılıqlı areketlerini ögrenüvdir.
Ne yazıq ki, naqliyatnıñ aqımını ögrenmek qıyın, çünki aydavcınıñ areket tarzı yüz faizlik eminliknen tahmin etilmey.
Neyse ki, aydavcılar belli bir derecede bir-birine uyğun areket eteler; böyleliknen, naqliyat aqımları belli bir uyğunlıqqa saip ola ve matematik olaraq temsil etile bile.
Trafik aqımını daa yahşı köstermek içün, üç esas hususiyet arasında munasebetler quruldı: (1) aqım, (2) sıqlıq ve (3) tezlik.
Bu munasebetler yol qurulışlarınıñ planlaştırıluvında, dizaynında ve işlevinde yardım ete.
Ösümlikler avağa çıqqan ilk ayvanlar edi. Uçuv qabiliyeti olarğa duşmanlardan daa qolay qaçmağa ve aş ve cütlerni daa semereli tapmağa yardım etti.
Çoqusı böceklerniñ qanatlarını bedenine doğru qatlay bilgenleri üstünliktir.
Bu olarğa, yırtıcılardan saqlanmaq içün daa çoq küçük yerler bere.
Bugün qanatlarını keri qatlap olamağan tek böcekler - bu qarılğaç ve mayıs sinekleri.
Biñlerce yıl evelsi Aristarh adlı bir adam Küneş sisteması Küneş etrafında aylana, dep aytqan edi.
Bazı insanlar onıñ aqlı olğanını tüşüne ediler, amma çoqusı insanlar aksine tüşüne ediler; Küneş sisteması Küneşnen beraber (ve atta diger yıldızlarnen beraber) Dünya etrafında areket ete.
Bu mantıqlı körüne, çünki Dünya areket etkenini is etmey, öylemi?
Amazon özenini, dünyada ekinci eñ uzun ve eñ büyük özen dep sayamız. Ekinci eñ büyük özeninden 8 qat ziyade suv taşıy.
Amazon, aynı zamanda, Dünya üzerindeki eñ keniş özen, bazıda 10 km kenişliginde.
Dünya özenlerinden okeanlarğa tökülgen suvnıñ 20 fayızı Amazonadan kele.
Amazon özeni 6387 km uzunlığında ve biñlerce küçük özenlerden suv toplay.
Eski Qırımda piramidlerniñ qurulışı devam etse de, Giza piramideleriniñ büyükligi ve qurucılıq tehnikası iç bir vaqıt bir-birinden üstün olmadı.
Yañı Mısır devri qadimiy mısırlıları, o vaqıt biñ yıldan ziyade olğan özleriniñ selefleriniñ abidelerine şaştılar.
Vatikan şeeriniñ ealisi 800-ge yaqın.Dünyanıñ eñ küçük mustaqil devleti ve ealisi eñ az olğan memleket.
Vatikan, qanunlarda ve resmiy haberleşüvlerde italyan tilini qullana.
İtaliya, devlette çalışqanlarnıñ çoqusı tarafından qullanılğan er künlük tildir, lâkin diniy merasimlerde latin tili sıq qullanıla.
Vatikan şeeriniñ bütün vatandaşları Roma katolikleridir.
İnsanlar altın, kümüş ve tunç kibi esas himiyeviy elementlerni qadimiy zamanlardan bile ediler, çünki olarnıñ episi tabiatta özgün şekilde tapıla ve olarnı ibtidai aletlernen qazmaq nisbeten qolay.
Aristotel, bir felsefeci, er şey bir ya da bir qaç dört elementniñ qarışmasınen qurulğanını tüşündi.
Bu daa ziyade maddeniñ dört alına oşay edi (aynı tertipte): qatı, sıvı, gaz ve plazma, amma o, olarnı yañı maddelerge çevirip, körgenimizge şekillendirgenini de tahmin etti.
Alaşımlar esasen eki ya da daa çoq metalniñ qarışmasıdır.
Kalsium ve kaliy kibi elementler, metal olaraq sayıla. Elbette, kümüş ve altın kibi metaller de bar.
Sizde, karbon kibi, az miqdarda metal olmağan elementler olğan alaşımlar da ola bile.
Kainatnıñ er bir şeyi maddenen yapılğan. Bütün maddeler atomlar degen kiçik parçacıqlardan yapılğan.
Atomlar o qadar küçlü ki, bu cümlenin soñundaki noqtağa trilyonlarnen atom sığar.
Böylece, qalem çıqqan soñ, çoqusı insanlarnıñ yahşı dostu edi.
Ne yazıq ki, yañı yazma usulları peyda olğan soñ, qalemniñ statusı ve qullanuvı eksildi.
İnsanlar şimdi, bir de bir terekniñ yanına kelmeyip, bilgisayar ekranlarında mesaj yazalar.
Tek yañı bir şey peyda olğanda klaviatura ne olacaq, dep tüşünmek mümkün.
İçi parçalanğan bomba, çoq proton ve neytron olğan özekni birleştirmek içün energiya kerek olğanı printsipine esaslanıp çalışa.
Bir ağır arabağa kibi, bir daqqa yuvarlanıp, özekni tekrar bölgende, o energiyanıñ bir qısmı çıqar.
Bazı atomlarnıñ stabil olmağan özekleri bar, yani olar az ya da iç bir itüvsiz parçalanalar.
Aynıñ yüzeyi taş ve tozdan yapılğan. Aynıñ tış qatlamına qabırğa deyler.
Yer qabırğasınıñ yaqın tarafı 70 km, uzaq tarafı 100 km qıyındır.
O, maria altında daa ince, yükseklerde ise daa qalın.
Yaqın tarafta daa çoq "mariya" ola bile, çünki qabırğa daa ince, yani lava yükege daa qolay çıqa bile.
İçerik nazariyesi, insanlarnı ne mecbur etkenini ya da olarğa ne celp etkenini tapmaqnen bağlıdır.
Bu nazariyeler, insanlarnıñ belli bir ihtiyacları ve/ya da istekleri bar olğanını ve olar yetişken vaqıtta içleştirilgenini köstere.
Bu nazariyeler, belli insanlarnıñ yapqanlarını istegen ve etmegen şeylerni yapmağa ya da yapmamağa mecbur etken şeylerni baqıp çıqalar.
Eki populâr mündericesi nazariyesi Maslow'nıñ İhtiyaçlar İyerarşiyası nazariyesi ve Hertzbergniñ Eki Faktor Nazariyesi.
Umumen aytqanda, menecerler öz sabıq zenaatdaşlarına yolbaşçılıq etip başlağanda eki areket tarzı peyda ola bile.
Bu çeşit idareci, populâr olmağan qararlarnı qabul etmekte, terbiye tedbirlerini keçirmekte, iş neticelerini qıymetlendirmekte, mesüliyetlerni tayin etmekte ve insanlarnı mesüliyetke çekmekte qıyınlıq çeke.
Spektrniñ diger ucunda, biri, taqım yapqan er şeyni deñiştirmek ve özleri içün yapmaq kerek olğanını is etken tanılmağan bir şahısqa çevirile.
Ne de olsa, lider taqımnıñ muvafaqiyet ve muvafaqiyetsizlik içün mesuliyetlidir.
Bu areket tarzı sıq-sıq liderler ve taqımnıñ qalğan qısmı arasında çatışmalarğa ketire.
Sanal taqımlar, ananeviy taqımlar kibi aynı mükemmelleşüv standartlarına uyğundır, amma ince farqlar bar.
Sanal taqım azaları sıq-sıq fizikiy gruppası içün temas noqtası olaraq çalışalar.
Olar adetince taqım azalarından daa çoq muhtarlıqqa saip olalar, çünki taqımları, yerli reberlik tarafından añlaşılmağan farqlı vaqıt zonalarına köre körüşe bileler.
Kerçek "körünmez taqım"nıñ barlığı (Larson ve LaFasto, 1989, 109 s.) da virtual taqımnıñ unikal bir qısmıdır.
"Görünmez taqım" - er bir azası esabat bergen idare taqımıdır.
Ne içün bir teşkilât, ögrenüv teşkilâtını qurmaq içün vaqıt talap etken esnasnı keçmege istey?
Bütün irişile bilgen resurslar teşkilâtnıñ iş bölüklerinde semereli qullanılsa, yaratıcılıq ve icadiylik peyda ola bile.
Neticede, bir teşkilâtnıñ bir maniağa qarşı birge çalışması, müşteriniñ ihtiyaclarına uyğun yañı yañı usulğa yol aça bile.
Teşkilât yañı şeylerni yapmadan evel, reberlik, yañı şeylerniñ medeniyetini, bilgi paylaşuvını ve teşkiliy ögrenüvini yaratmaq kerek.
Angel (2006) teşkilâtlarnıñ yüksek seviyede çalışmasına yardım etmek içün qullanılğan usul olaraq Kontinuum yanaşmasını añlata.
Neyrobiologik malümatlar, bilişniñ tetqiq etilmesinde nazariy yanaşuv içün fizikiy deliller bere.
Beyin patologiyası ve areket tarzı arasındaki bağ, alimlerniñ tetqiqatlarında yardım ete.
Beyn zararları, travma, yara ve şişlerniñ çeşitleri areket tarzına tesir ete ve bazı ruhiy funktsiyalarda deñişmelerge sebep ola, bu çoqtan belli.
Yañı tehnologiyalarnıñ peyda oluvı bizge, daa evel körmegen beyne qurulışlarını ve esnaslarını körmege ve ögrenmege imkân bere.
Bu, aqılımızdaki esnaslarnı añlamağa yardım etken simulâtsiya modelleri qurmaq içün çoq malümat ve malzemelerni bere.
SZ ilmiy fantastikanıñ pek küçlü bir manasına malik olsa da, SZ kompyuter iliminiñ pek müim bir saası ola, maşnalarda areket tarzı, ögrenüv ve aqıllı uyğunlaşuvnen oğraşa.
SZde tetqiqat, aqıllı areket tarzı talap etken vazifelerni avtomatlaştırmaq içün maşnalarnı yapmaqtır.
Misal olaraq, nezaret, planlaştıruv ve cedvelge qoyuluv, müşterilerniñ diagnozları ve suallerine cevap berüv, el yazısı, ses ve yüzni tanımaq.
Böyle şeyler, kerçek ayat problemlerine çezüv yollarını köstermege diqqat etken ayrı fenler oldı.
SZ sisteması şimdi iqtisadiyat, tibbiyet, müendislik ve arbiy saalarında sıq qullanıla, çünki bir qaç ev kompyuterinde ve video oyunı programma ilâvelerinde qurulğan.
Ders yerleri ziyaretleri er bir sınıfnıñ büyük bir qısmıdır. Çoqusı allarda oca, talebelerini avtobusnen ketmege imkân olmağan yerlerge alıp ketmege ister.
Tehnologiya, virtual ekskursiyalar vastasınen çare tapa. Talebeler sınıflarında oturıp, müzey eserlerine baqıp, akvariumnı ziyaret ete ya da güzel sanat eserlerine hayran qala bileler.
Bir saha gezisini virtual olaraq paylaşmaq, aynı zamanda, bir geziniñ üzerinde tüşünmek ve kelecek sınıflarnen tecribe paylaşmaq içün pek yahşı bir yoldır.
Meselâ, er yıl Şimaliy Karolinada Bennet Mektebinde talebeler devlet paytahtına yapqan ziyaretleri aqqında sayt azırlaylar, er yıl sayt yañıdan qurula, amma eski versiyaları, klip defteri olaraq qullanmaq içün online tutula.
Bloglar talebelerniñ yazmalarını eyileştirmege yardım ete bile.
Talebeler sıq-sıq eñ tenqit etken seyirciler olğanından, blog yazıcısı tenqitke oğramamaq içün yazğanını eyileştirmek içün ğayret etmege başlay.
Bloglar da "oquyıcılarnı etraflarındaki dünya aqqında daa çoq bilmege mecbur ete".
Bloglar - işbirlikni teşviq etken ve talebelerni ananeviy mektep künlerinden daa ziyade ögrenmege teşviq etken bir alettir.
Bloglarnıñ doğru qullanıluvı "oquyıcılarnı daa çoq talil ve tenqit etmege çağıra; İnternet malümatına faal şekilde cevap berip, talebeler başqalarnıñ yazğanları çerçivesinde öz noqta-i nazarlarını belgiley ve hususiy meselelerge öz noqta-i nazarlarını köstere bileler (Oravec, 2002).
Ottava, Kanadanıñ sevimli eki tilli paytahtı ola ve onıñ sanat galereyaları ve müzeyleri, Kanadanıñ keçmişini ve bugüni taqdim ete.
Daa cenüpte Niagara Şelalesi bar, şimalde ise Muskoka ve ondan tış daa iç bir şey qullanılmağan tabiat güzelligi bar.
Bütün bu ve daa çoq şey Ontarioğa tıştan kelgenler tarafından esasen kanadalı olaraq sayılğanını köstere.
Şimalde olğan büyük rayonlarda eali az, bazı yerler ise aman-aman iç bir kimse yaşamağan yerler.
Ealiniñ sayısını qıyaslamaq içün, çoqusını şaşırta: AQŞ-ta yaşağan afroamerikalılar Kanada vatandaşlarından daa çoq.
Şarqiy Afrika adaları, İnd Okeanında, Afrika şarqiy yalısında buluna.
Madagaskar, eñ büyük ve vahşi ayatqa kelgende, öz başına bir qıta.
Küçük adalarnıñ çoqusı mustaqil memleketler ya da Frenkistannen bağlı ve lüks plâj kurortları olaraq belli.
Araplar da bu topraqlarğa İslâmnı ketirdiler, ve o Komor ve Mayotte adalarında pek tarqalğan edi.
Avropa tesiri ve müstemlekeciligi, 15-inci asırda, Portugaliya keşfiyatçısı Vasko da Gama Avropadan İndistanğa Keyp Yolunı tapqanınen başlandı.
Şimalde Sahel, cenüpte ve ğarbta Atlantik okean ile sıñırlana.
Qadınlar: qadın yolcularnıñ evli olğanını aytmaları tevsiye etile, evlilik statusına baqmadan.
Qolunda yüzük olsañ da, (bağışlamaq içün pek paalı körünmegen yüzük olsañ da) faydalı olur.
Qadınlar medeniy farqlılıqlar olarnıñ nazarında sıqıştırıcılıq ola bilecegini añlamaq kerekler ve taqip etilmek, qolundan tutulmaq ve ilâhre adetiy bir şey degil.
Erkeklerni red etkende qattı ol, ve öz noqta-i nazarında turmaqtan qorqma (medeniy farqlılıqlar ya da yoq, bu onı yahşı etmey!).
Zemaneviy Kazablanka şeeri Berber balıqçıları tarafından milâttan evel 10-uncı asırda qurulğan edi ve Anfa adlı strategik liman olaraq feniçler, romalılar ve mereniler tarafından qullanılğan edi.
Portugaliya onı yoq etip, Casa Branca adı altında ğayrıdan qurdı, 1755 senesi yer teprenüvi neticesinde onı terk ettiler.
Marokkonıñ sultanı şeerni Daru l-Badya olaraq ğayrıdan qurdı ve oña anda ticaret bazalarını qurğan ispan ticaret adamları tarafından Kazablanka adı berildi.
Kasablanka, bütün Marokkoda alış-veriş etmek içün eñ meraqlı yerlerden biridir.
Eski Medinanıñ etrafında ananeviy Marokkonıñ mallarını satqan yerlerni tapmaq qolay, meselâ, tajinler, çanak, deri eşyaları, nargile ve bir sıra geegawlar, amma bular episi turistler içün.
Goma - Ruandağa yaqın Kongonıñ şarqında turistik bir şeerdir.
2002 senesi Goma Nyiragongo yanardağından çıqqan lava tarafından yoq etildi, şeerniñ çoqusı soqaqları, hususan şeer merkezi, yerleştirile.
Goma aman olsa da, Goma tışında olğan er ziyaret Şimaliy Kivu vilâyetinde devam etken uruşlarnıñ vaziyetini añlamaq içün tedqiq etilmeli.
Şeer, Nyiragongo yanardağına tırmanmaq içün ve Afrikada dağ gorilleriniñ izlemesi içün de esas yer ola.
Goma etrafında barmaq içün boda-boda (mototsikl taksi) qullanmaq mümkün.
"Timbuktu" nisbeten irişilemez olğanınen beraber ekzotik, uzaq topraqlar içün mecaz olaraq qullanıla.
Bugün Timbuktu, şan-şerefi turistik yerlerge çevirse de, yoksul bir şeer, ve onıñ ava limanı bar.
1990 senesi, çöl qumları telükesi sebebinden, telükede olğan dünya mirasınıñ cedveline kirsetildi.
O, Henry Louis Gatesniñ PBS mahsus "Afrika dünyasınıñ meraqları" programması devamında esas toqtatılğan yerlerden biri edi.
Şeer, memleketniñ diger şeerlerinden farqlıdır, çünki anda afrikalılardan ziyade arap tilinde laf etile.
Kruger milliy parkı (KNP) Cenübiy Afrikanıñ şimaliy-şarqında buluna ve şarqta Mozambik, şimalde Zimbabve sıñırları boyunca uzana, cenübiy sıñır ise timsah özenidir.
Park 19 500 km2 meydanlıqta yerleşe ve 14 farqlı ekozonağa bölüne, er biri farqlı ayvanatlarnı qorçalamaqta.
O, Cenübiy Afrikanıñ esas diqqatqa lâyıq yerlerinden biridir ve Cenübiy Afrika milliy parklarınıñ (SANParks) bayrağı sayıla.
Cenübiy Afrika milliy parklarında olğanı kibi, park içün er kün saqlav ve kiriş paraları bar.
Biriniñ Wild Card satın alması da faydalı ola bile, bu ise, Cenübiy Afrikada saylanğan parklarğa ya da bütün Cenübiy Afrika milliy parklarına kirmege imkân bere.
Hong Kong adası, Hong Kong territoriyasına adını bere ve bir çoq turistniñ diqqatını celp etken yer olaraq sayıla.
Gonkongnıñ gökyüzüni qurğan binalar paradı, Viktoriya limanınıñ suvları tarafından körüngen parlaq sızıqlı haritağa beñzey.
Gonkongnıñ eñ güzel manzarasını almaq içün, adadan çıqıp, qarşıdaki Kowloon yalısına yol alıñız.
Hong Kong adasınıñ şeer inkişafınıñ büyük qısmı şimaliy yalı boyu topraqlarda sıq yerleşken.
Bu yerni ingliz müstemlekeciler özleri kibi aldılar, ve eger siz bu topraqnıñ müstemleke keçmişiniñ delillerini qıdıracaq olsañız, bu başlamaq içün yahşı bir yer.
Sundarbans - dünyadaki eñ büyük yalı mangrovı beltsidir, o, Bangladest ve İndistan yalı boyuğa 80 km uzanır.
Sundarbans UNESCO Dünya mirası saytı olaraq ilân etildi.
Ormanlar tek mangrov batırları degil, bir vaqıtları Ganga yaylasını qaplap alğan küçlü ormanlarnıñ soñki qalğan yerlerinden bir qaçını da qaplap alalar.
Sundarbansnıñ meydanlığı 3850 km2, onıñ üçte biri suv/suvuqlıqlarnen qaplanğan.
1966 senesinden berli Sundarbans, vahşi ayat qoruğı olaraq sayıla, ve şimdi mında tahminen 400 Bengal kaplanı ve tahminen 30 biñ patlı ayvan bar.
Avtobuslar rayonlarara avtobus stantsiyasından (yarı özenniñ öbür tarafında) bütün kün devamında çıqalar, amma çoqusı, hususan şarqqa ve Jakar/Bumthanga ketkenleri saat 06:30 ve 07:30 arasında çıqalar.
Bölge-ara avtobuslar sıq-sıq tolu olğanından, biletni bir qaç kün evelden almaq tevsiye etile.
Çoqusı rayonlar, raatlanmaq içün rahat ve sağlam olğan kiçik yapon avtobusları ile hızmet ete.
Taksi hızmetleri, Paro (No 150) ve Punakha (No 200) kibi yaqın yerlerge tez ve oñaytlı yolculıq etüv yoludır.
Oyapock özeniniñ köprü - Oyapock özeniniñ üzerinde yapılğan köprüdir.
Eki qulle 83 metr yüksekligine köterile, 378 metr uzunlığı ve 3,50 metr keñliginde eki yol bar.
Köprüniñ altında 15 metrlik vertikal boşluq bar.
Köprü 2017 senesi sentâbr ayında, Braziliya gümrük kontrol noqtaları qurulıp bitken soñ, bütünley çalışıp başlaycaq.
Guaraniler şimdiki Şarqiy Paragvayda yaşağan eñ müim yerli gruppa edi, olar yarım-kâşif avcılar olaraq yaşay ediler ve özlerini temin etüv ziraatınen de oğraşa ediler.
Çako regionı, avlanıp, toplap ve balıq tutıp yaşayğan Guaycurú ve Payaguá kibi tamır qabilelerniñ diger gruppalarına ev edi.
XVI asırda, ispanlar yerli halqnı zapt etken soñ, eski adınen "İndistan devleri" dep adlandırılğan Paragvay peyda oldı.
İspaniyalılar üç asır devam etken müstemlekecilik devirini başlattılar.
1537 senesi Asunciónniñ qurulmasından berli Paragvay öz tamır halqınıñ hususiyetini ve kimligini saqlap qaldı.
Argentina, dünyada eñ eyi polo taqımları ve oyuncılarından biri olğanı ile belli.
Yılnıñ eñ büyük turnirini dekabr ayında Las Kanitasnıñ polo meydançıqlarında keçirecekler.
Kiçik turnirler ve oyunlar da yılnıñ diger vaqıtlarında körüle.
Turnirler ve polo oyunlarına biletlerni qaydan almaq mümkün olğanı aqqında haberler içün Asociacion Argentina de Polo saytına baqıñız.
Falkland adalarınıñ resmiy para birlemi, bir Britaniya funtına (GBP) teñ olğan Falkland funtı (FKP) ola.
Paralarnı adalarda FIC West mağazasınıñ qarşısında yerleşken yekâne bankta deñiştirmek mümkün.
Adada er yerde britaniyalı funtlar qabul etile ve Stenli kredit kartları ve Amerika Qoşma Ştatları dollarları da qabul etile.
Çet adalarda kredit kartları qabul etilmez, lâkin Britaniya ve Amerika para birlemleri qabul etile bile; qabul etilecek ödeme usulını ögrenmek içün ev saipleri ile evelden añlaşıñız.
Falkland adalarından tış para deñiştirmek imkânsızdır, şunıñ içün adalardan ketmezden evel para deñiştirmek kerek.
Montevideo ekvatordan cenüpte bulunğanından, şimaliy yarımkürede qış olğanda, anda yaz ve aksine ola.
Montevideo subtropik yerlerde buluna; yaz aylarında +30°C-den yüksek ava arareti ola.
Qış, aldan-aldan suvuq ola bile: sıcaqlıq, buzlev derecesinden azca tüşe, amma yel ve sılaqlıq birleşip, termometrniñ köstergeninden daa suvuq olğanını is ete.
"Yağanaqlı" ve "quru" mevsimler yoq: yağanaq miqdarı bütün yıl devamında aynı qala.
Parkta olğan ayvanlarnıñ çoqusı insanlarnı körmege alışqan olsa da, ayvanlar kene de vahşi ola ve olarnı aşatmamaq ya da raatsızlamaq kerek.
Park idaresiniñ malümatına köre, ayılar ve kurtlardan eñ az 100 metr ve diger vahşi ayvanlardan 25 metr uzaqlıqta turmaq kerek!
Bizon, elka, moos, ayılar ve aman-aman er bir büyük ayvan, ne qadar uyalı körünse de, ücüm ete bile.
Er yıl, onlarnen ziyaretçi yaralanğan, çünki olar kerekli mesafeni saqlamadı. Bu ayvanlar büyük, vahşi ve telükeli ola bile, şunıñ içün olarğa yer ber.
Bundan da ğayrı, qoqusı ayvanlarnı ve diger ayvanlarnı celp etkenini unutmañız, şunıñ içün qoqusı olğan aşlarnı aşamağa ve temiz tutmağa tırışmañız.
Apia - Samoanıñ paytahtı. şeer Upolu adasında yerleşe ve ealisi 40 biñden az.
Apia 1850 senelerinde qurulğan ve 1959 senesinden başlap Samoanıñ resmiy paytahtı ola.
1889 senesi Almaniya, AQŞ ve Büyük Britaniyadan yedi gemi limannı terk etmege istemegeninde, limanda adsız bir deñiz çatışması yüz berdi.
Bütün gemiler battı, bir ingliz kruzerinden ğayrı. 200-ge yaqın amerikalı ve alman elâk oldı.
Mau areketiniñ mustaqillik içün küreşi vaqtında şeerde barışıq toplaşuvı, eñ büyük başlıq Tupua Tamasese III Lealofi öldürüvinen yekünlendi.
Aucklandnıñ eki limanı olğanından sebep, bir çoq plâj bar.
Şimaliy yalı plâjları (Şimaliy liman rayonında) Tınç okeanda buluna ve şimalde Long Bay-dan cenüpte Devonport-qa qadar uzana.
Aman-aman episi yüzmek içün havfsız olğan qumlu plâjlardır, ve çoqusında pohutukava ağaçları tarafından kölge berile.
Tamaki Drive plâjları, Waitemata limanında, Auckland merkezinde Mission Bay ve St Heliers şeerleriniñ lüks civarlarında yerleşe.
Bular, yalıda çoq tükânlar olğan, bazıda çoq adam yaşağan aile plâjlarıdır.
Esas yerli bira "Nomer Bir"dir, mürekkep bir bira degil, amma hoş ve tazelenir.
Bir çoq Frenk şarapları bar, amma Yañı Zelandiya ve Avstraliya şarapları daa yahşı ola bile.
Yerli musluk suvı içmek içün telükesizdir, lâkin qorqqan olsañ, şişeli suv tapmaq qolay.
Avstraliyalılar içün "appaq" qave ğayeviy degil, qısqa qarası - "espresso", cappuccino ise qaymaqnen (qaya degil) çoqlaştırılğan, çay ise sütsiz berile.
Sıcaq çikolata Belçika standartlarına uyğundır. Meyva şırıngaları paalı, amma pek yahşı.
Bu yerge yıl devamında çoq seferler yapıla, ve bu sebeplerden sebep yaralanmalar pek az ola.
Lâkin, akimiyetniñ tevsiyelerini diñleñiz, bütün işaretlerge riayet etiñiz ve telükesizlik ihtarlarına diqqatlı oluñız.
Qutu meduzaları 1770 senesiniñ oktâbrinden aprel ayına qadar plâjlar ve özen ağızları yanında bulunalar.
Köpekbalıqlar bar, amma insanlarğa pek sıq ücüm etmeyler. Köpekbalıqlarnıñ çoqusı insanlardan qorqa ve uzaqça yüre.
Tuzlu suv timsahları okeanda faal sürette yaşamaylar, olarnıñ esas yaşayış yeri - Rockhampton şimalinde özen ağızlarında.
Yolcuğa evelden yer ayırtmaq, barğan yerine yetken soñ, yatmaq içün bir yer olacağına dair eminlik bere.
Seyaat agentleri sıq-sıq muayyen musafirhanelernen añlaşmalar yapalar, amma musafirhaneler vastasınen başqa musafirhanelerni, meselâ, kamp yerlerini de, kiralamaq mümkün.
Seyaat agentlikleri adetince, kahvaltı, ava limanına ketüv ve qaytmaq içün yollanma, atta uçaq ve musafirhaneniñ birleşken paketlerini teklif eteler.
Eger teklifni tüşünmek içün vaqıt kerek olsa ya da ketken yer içün diger vesiqalarnı (misal içün, vizanı) almaq kerek olsa, olar da rezervasyonnı siz içün tuta bileler.
Er angi deñişmeler ya da istekler, ilk evelâ musafirhane ile degil de, seyahat agentliginen keçmek kerek.
Bazı festivallerde, muzıka festivallerine qatnağanlarnıñ ekseriyeti anda yerleşmege qarar ala, ve çoqusı iştirakçiler bunı tecribeniñ müim bir parçası olaraq saya.
Eger siz areketke yaqın olmaq isteseñiz, muzıkağa yaqın bir yer almaq içün erte kelmek kerek.
Unutmañız ki, esas sahnelerde muzıka bitse de, bayramnıñ bazı qısımları gecege qadar çalına bile.
Bazı festivallerde küçük balaları olğan qorantalar içün mahsus kamp yerleri bar.
Eger de qışta Şimaliy Baltik deñizinden keçseñiz, kabinanıñ yerini teşkeriñiz, çünki buzğa keçmek, eñ çoq zarar körgenler içün pek telâşlı bir gürültü yarata.
Sankt-Peterburg kruizleri şeerde bulunğan vaqtını da qaplap ala. Kruiz yolcuları vizanı talap etüvden azat etile (şartlarnı baqıñız).
Qazinolar musafirlerniñ vaqtını ve parasını çoqça masraf etmek içün çoq tırışalar.
Olar, musafirlerni yahşı keyfde tutmaq ve olarnı evde tutmaq içün, adetince mahsus aş, içecek ve eglence teklifleri bar.
Bazı yerlerde içki içmek içün para berilmey, amma sarhoşlıq aqılnı boza, ve bütün yahşı qumarcılar ayıq qalmaqnıñ müimligini bileler.
Yüksek enliklerde ya da dağ keçitlerinde maşna sürgen er kes qar, buz ya da buzlağan ava ihtimalini köz ögüne almalı.
Buz ve qarlı yollarda sürtünüv azdır ve açıq asfaltta ketken kibi süremezsiñiz.
Qar furtunaları vaqtında, az vaqıt içinde, siziñ toqtalıp qalmañız içün yeterli qar tüşe bile.
Körüniş, yağğan ya da yelnen yağğan qar, ya da ayvan pencerelerinde kondensatsiya ya da buz sebebinden de sıñırlana bile.
Diger taraftan, bir çoq memlekette buz ve qar normaldir, ve naqliyat bütün yıl devamında toqtamayıp çalışa.
Safari, belki de, Afrikada eñ büyük turizm noqtası ve bir çoq ziyaretçi içün eñ müim yer ola.
Safari sözü, Afrika yaban ayvanatını, hususan savannada, közetmek içün yapılğan seyaatnı añlata.
Bazı ayvanlar, misal içün filler ve zıraflar, arabalarğa yaqınlaşalar ve standart donatmalar yahşı baqmağa imkân bere.
Aslanlar, çitalar ve leopardlar bazıda utanalar ve olarnı binoqla ile daa yahşı köre bilesiñiz.
Yürüş safari (buña "çölde yürmek", "yürüş safari" ya da "yürüş") - bir qaç saat ya da bir qaç künlik yürüş.
Paralimpik oyunlar 2021 senesi avgustnıñ 24-nden sentâbrniñ 5-ne qadar keçirilecek.
Tokio, 1964 senesi eki yaz Olimpik oyunlarına ev saipligi yapqan yekâne Asiya şeeri olacaq.
Eger siz 2020 senesine uçuş ve yerleşüv rezervasyonlarını erteleme ilân etilmezden evel yaptırğan olsañız, siziñ qıyın bir vaziyetiñiz ola bile.
İptal etüv qaideleri farqlı, amma martnıñ soñunda koronavirus sebebinden lâğu etüv qaideleriniñ çoqusı, Olimpiada keçirilmesi planlaştırılğan 2020 senesi iyül ayına qadar uzatılmay.
Tedbirlerniñ çoqusı içün biletlerniñ fiyatı 2500 ¥ ve 130 000 ¥ arasında olacağı beklenile, adiy biletlerniñ fiyatı ise 7000 ¥ civarındadır.
Sılaq urbalarnı ütmek, qurulamağa yardım ete bile.
Eger demir yoqsa, ya da temirli çorap kiymege istemeycek olsañız, o zaman saç qurutucısını qullanmağa tırışa bilesiñiz, eger bar ise.
Bezniñ pek sıcaq olmasına izin bermemege diqqat etiñiz (bu, qısqartmağa ya da ekstremal alda yanmağa sebep ola bile).
Suvnı temizlevniñ farqlı usulları bar, bazıları mahsus telükelerge qarşı daa semereli ola.
Bazı yerlerde bir daqqa qaynağan suv yeter, diger yerlerde bir qaç daqqa kerek.
Filtrlerniñ effektivligi çeşit ola, ve sizde bir qasevet olsa, o zaman, nam qazanğan şirketten, suvnı müürli şişede satın almağa qarar almalı.
Seyaatçılar evlerinde tanış olmağan zararlı ayvanlarğa rastkele bileler.
Zararlı ayvanlar aşnı boza, yara bere ya da daa beter alda allergik reaksiyalarğa sebep ola, zehri tarqata ya da infektsiyalarnı yollay bile.
İnfektsiyal hastalıqlar ya da insanlarnı yaralağan ya da öldürgen telükeli ayvanlar sıq zararlılar sayılmay.
Bergi ödenilmegen alış-veriş - belli yerlerde bergi ve aksizlerden azat etilgen mallarnı satın almağa imkân.
Yüksek bergi olğan memleketlerge yolcular, hususan içki ve tütün kibi mallarda bayağı para ayıra bileler.
Point Marion ve Fairmont arasındaki yol, Buffalo-Pittsburgh yolunıñ eñ zor sürüş şaraitlerini taqdim ete, sıq-sıq yalıdaki ormanlardan keçe.
Eger siz köy yollarında yürmege alışmağan olsañız, aqıl-keçegiñizni saqlañız: eykel, dar yollar ve keskin burulışlar üstün ola.
Beyan etilgen hızmet sıñırları evelki ve nevbetteki qısımlarğa köre bayağı alçaq  adetince saatte 56-64 km  ve olarğa riayet etmek daa da müimdir.
Meraqlısı şunda ki, mobil telefon hızmeti mında, yolnıñ diger qısımlarına baqqanda, daa da yahşıdır, meselâ, Pensilvaniya Wilds.
Alman pastaları bayağı yahşı, ve Bavariya, cenübiy qomşusı Avstriyanıñka beñzer, bayağı zengin ve çeşitlidir.
Meyva köfteleri sıq rastkelgen, yıl devamında alma köftelerge pişirile, yazda ise kiraz ve erikler peyda ola.
Almanlarnıñ çoqusı pişirgen aşlarında badem, fındıq ve diger terekler de bar.
Eger siz kiçik, amma zengin pastalar isterseniz, regionğa köre Berliner, Pfannkuchen ya da Krapfen adlarını qullanıñız.
Keri - et ya da sebze ile birlikte ot ve baharatlardan yapılğan aş.
Keri, sıvı miqdarına köre, "quru" ya da "suvuq" ola bile.
Şimaliy Hindistan ve Pakistannıñ iç bölgelerinde, köri içün adetince yoğurt qullanıla; Cenübiy Hindistanda ve yarımadanıñ diger yalı regionlarında ise, adetince, hindistan cevizi sütü qullanıla.
17000 adadan saylamaq içün, İndoneziya aşları, bütün millet boyunca tapılğan çeşit türlü regional aşlarnı qaplap alğan bir terimdir.
Amma, başqa bir şey añlatmayıp qullanılsa, bu ıstıla, esas Yava adasınıñ merkeziy ve şarqiy qısımlarından kelgen aşnı añlata.
Şimdi bütün arhipelagda keñ tarqalğan Java aşları, sade tatlı aşlardan ibaret, esas tatlandırıcılar - yermay, çili, şeker (hususan Java kokos şeker) ve çeşit-türlü aromalı baharatlar.
Stirruplar, atlınıñ ayaqları içün, eyerniñ eki tarafında asılğan desteklerdir.
Olar, aydavcı içün daa büyük bir istiqrar temin ete, amma aydavcınıñ ayağı olarda qapatıla bileceginden sebep telükesizlik meseleleri bar ola bile.
Atnıñ ayağı basqan atnıñ atından tüşse, at qaçsa, atnıñ ayağı basqan atnıñ ayağı basqan atnıñ ayağı basqan atnıñ ayağı basqan atnıñ ayağı basqan atnıñ ayağı basqan atnıñ ayağı basqan atnıñ ayağı basqan atnıñ ayağı basqan atnıñ ayağı basqan atnıñ ayağı basqan atnıñ ayağı basqan atnıñ ayağı basqan atnıñ ayağı basqan atnıñ ayağı basqan atnıñ ayağı basqan atnıñ ayağı basqan atnıñ ayağı basqan atnıñ ayağı basqan atnıñ ayağı basqan atnıñ ayağı basqan atnıñ ayağı basqan atnıñ ayağı basqan atnıñ ayağı basqan atnıñ ayağı basqan atnıñ ayağı basqan atnıñ ayağı basqan atnıñ ayağı basqan atnıñ ayağı basqan atnıñ ayağı basqan atnıñ ayağı basqan atnıñ ayağı basqan atnıñ ayağı basqan atnıñ ayağı basqan atnıñ ayağı basqan atnıñ ayağı basqan atnıñ ayağı basqan atnıñ ayağı basqan atnıñ ayağı basqan atnıñ ayağı basqan atnıñ ayağı basqan atnıñ ayağı basqan atnıñ ayağı basqan atnıñ ayağı basqan atnıñ ayağı basqan atnıñ ayağı basqan atnıñ ayağı basqan atnıñ artı qaçın az az az az az az az az az az az az az az az az az az az az az az az az az az az
Birinciden, köp atlılar ayağı sımarlanğan, bayağı dar, tekli atlı çizmeler taqıp, atqa mineler.
Bundan da ğayrı, bazı eyerlerde, hususan ingliz eyerlerinde, tüşken atlı tarafından artqa çekilse, teriden yapılğan bir terekniñ eyerden tüşmesine imkân bergen telükesizlik çubuqları bar.
Cochamó Vadisi - Çiliniñ eñ belli dağcılıq yeri, Cenübiy Amerikanıñ Yosemiti olaraq belli, çeşit granit büyük divarları ve qayalıqları bar.
Zirvelerge eñ yüksek noqtalardan nefes alıcı manzaralar aça.Dünyanıñ er bir köşesinden alpinistler, onıñ soñsuz divarları arasında yañı yollarnı qurmağa devam eteler.
Bu sport türleri arasında - kayuv ve snoubord, yani ayaqlarıñızğa bağlanğan sıyıqlar ya da snoubordnen qarlı yerlerden aşağı tüşmek.
Kayakçılıq, bir çoq sevdacı, kimerde "kayakçı gezginleri" olaraq tanılğan, belli bir yerde kayakçılıq etrafında bütün tatil planlaştırğan büyük bir seyaat faaliyettir.
Kayakçılıq ğayesi pek qadimiy  Kayakçılarnı tasvirlegen mağara resimleri milâttan evel 5000 senege qadar uzana!
Sport olaraq dağda sılaqlama eñ azından 17-nci asırğa aittir, ve 1861 senesi Avstraliyada norvegiyalılar tarafından ilk sılaqlama klubı açıldı.
Ski ile sırt çantası ile yürüv: Bu faaliyetni backcountry ski, ski turı ya da ski yürüşi de deyler.
O, alp taylanmasınen bağlı, amma adetince alp taylanmasınen bağlı degil.
Kayak yolunı, aynı böyle bir yürüş yolu olaraq tüşün.
Yahşı şaraitlerde siz, yürmekten daa büyük mesafelerni qapatıp olursıñız, amma pek siyrek vaqıtları, ağır sırt çantası olmadan, sılaqlı yoldızlarda, sılaqlı yoldızlarda, sılaqlı yoldızlarda, sılaqlı yoldızlarda, sılaqlı yoldızlarda, sılaqlı yoldızlarda, sılaqlı yoldızlarda, sılaqlı yoldızlarda, sılaqlı yoldızlarda, sılaqlı yoldızlarda, sılaqlı yoldızlarda, sılaqlı yoldızlarda, sılaqlı yoldızlarda, sılaqlı yoldızlarda, sılaqlı yoldızlarda, sılaqlı yoldızlarda, sılaqlı yoldızlarda, sılaqlı yoldızlarda, sılaqlı yoldızlarda, sılaqlı yoldızlarda yüre bilesiñiz.
Avropa - nisbeten kiçik bir qıta, amma bir çoq mustaqil memleket bar.Adiy şaraitlerde bir qaç memleketten seyaat etmek içün viza arizaları ve pasport nezareti bir qaç kere keçmek kerek olur edi.
Amma, Şengen zonası bu ceetten bir devlet kibi çalışa.
Bu zonada bulunğanıñız müddetçe, sıñırdan pasport kontrol noqtalarından keçmeyip keçe bilesiñiz.
Aynı şekilde, Şengen vizasına saip olğanıñız içün er bir Şengen memleketine ayrı-ayrı vizalar almaq içün ariza bermek kerekmey, bu ise vaqıt, para ve kâğıt işlerini qurtara.
İstehsal etilgen eşyalarnıñ antik olğanına universal bir tarif yoq.
Bu tarifi coğrafiy çeşitliklerge saip, mında yaş sıñırı Şimaliy Amerika kibi yerlerde Avropadan daa qısqa ola bile.
El sanatı mahsulatları, kütleviy şekilde istisal etilgen mallardan daa yaş olsalar da, antika olaraq tanıla bile.
Ayvançılıq, samilerniñ müim yaşayış yoludur ve ticaretnen bağlı medeniyet, diger zenaatlarda çalışqanlar içün de müimdir.
Amma, ananeviy olaraq, bütün samiler büyük reñli ayvançılığında iştirak etmediler, balıqçılıq, av ve ilâhre ile yaşay ediler, reñliler ise, esasen, çekim ayvanları olaraq qullanıla ediler.
Bugün bir çoq saami zemaneviy zenaatlarda çalışa.
"Çingene" sözü, hususan rom olmağanlar arasında keñ qullanılsa da, onıñ menfiy stereotipler ve rom halqına nisbeten yañlış fikirlernen bağlı olğanı içün sıq-sıq raatsızlay.
Ziyaret etecek olğan memleketke seyahat tevsiyesi berilse, bu, seyahat sağlıq sigortanıñızğa ya da seyaatıñıznı lâğu etüv sigortanıñızğa tesir ete bile.
Belki de, siz öz devletinizden ğayrı diger ükümetlerniñ de mesleatlarını soramaq isteysiñiz, amma olarnıñ tevsiyesi vatandaşları içün azırlanğan.
Misal olaraq, Yaqın Şarqta Amerika vatandaşları avropalılar ya da araplardan farqlı vaziyetlernen qarşılaşa bileler.
Mesleatlar tek bir memlekette siyasiy vaziyetniñ qısqa bir qısmını teşkil ete.
Berilgen fikirler, başqa yerlerde olğan tafsilâtlı malümatnen qıyaslanğanda sıq sıq sıq sıq sıq sıq sıq sıq sıq sıq sıq sıq sıq sıq sıq sıq sıq sıq sıq sıq sıq sıq sıq sıq sıq sıq sıq sıq sıq sıq sıq sıq sıq sıq sıq sıq sıq sıq sıq sıq sıq sıq sıq sıq sıq sıq sıq sıq sıq sıq sıq sıq sıq sıq sıq sıq sıq sıq sıq sıq sıq sıq sıq sıq sıq.
"Aq-uquq bozuluvı" - zarar ketirmek, ciddiy içtimaiy bozuluv ya da insan canını ğayıp etmek imkânı olğan er bir telükeli ava adisesi içün umumiy bir termindir.
Qıyın ava şaraiti dünyanıñ er yerinde ola bile, ve onıñ çeşitleri bar, olar coğrafiya, topografiya ve atmosferik şaraitlerge bağlı ola bile.
Qattı yel, burçaq, aşırı yağanaqlar ve yanğınlar - bu, şiddetli ava şaraitleriniñ şekilleri ve aqibetleri ola, buña qasırğa, tornado, furtuna ve tsiklonlar da aittir.
Regional ve mevsimlik şiddetli ava adiseleri arasında qarlı furtunalar, qar furtunaları, buz furtunaları ve toz furtunaları bar.
Seyaatçılarğa, olar içün havflı ava vaziyetiniñ telükesi bar olğanını ve bu, bütün seyaat planlarına tesir ete bilecegini ögrenmege tevsiye etile.
Cenk alanı sayıla bilecek bir memleketni ziyaret etmege planlaştırğan er kes ihtisasiy talim almalı.
İnternette "Düşman müit kursı"nı qıdırsañ, yerli şirketniñ adresini tapmaq mümkün.
Kurs, adetince, mında muzakere etilgen bütün meselelerni daa tafsilâtlıca, adetince ameliy tecribeden keçerek, ögrenecek.
Kurslar adetince 2-5 kün devam ete ve rol oyunı, ilk yardım ve bazıda silâ talimleri ola.
Çölde sağ qalmaqnen bağlı kitap ve mecmualar çoq, cenk alanları aqqında neşirler ise az.
Çetelde cınıs deñiştirüv ameliyatını planlaştırğan yolcular qaytmaq içün saip olğan vesiqalarnı taşığanlarını temin etmeli.
Devletlerniñ cınısları qayd etilmegen (X) pasportlarnı ya da istenilgen ad ve cınısnen uyğunlaştırılğan vesiqalarnı bermege azırlığı farqlıdır.
Çetel ükümetlerniñ bu vesiqalarnı qabul etmege azırlığı da farqlı.
2001 senesi 11 sentâbrden soñ, telükesizlik nezaret noqtalarında keçirilgen tintüvler daa çoq oldı.
Ameliyatqa azır olğan transgender insanlar, öz şahsiy ve itibarını saqlap, skanerlerden keçmege ümüt etmemeliler.
Rip aqıntıları, sıq-sıq bir rif ya da buna oşağan yerde, plâjdan qırılğan dalğalarnıñ qaytqan aqımıdır.
Suv astı topologiyası sebebinden qaytuv aqımı daa teren qısımlarda toplanılğan ve anda teren suvğa tez aqım şekillendirile bile.
Çoqusı ölümler, küçlü aqımğa qarşı yürip, yorğunlıqtan sebep ola, bu ise imkânsız ola bile.
Suvdan çıqqan soñ, keri yüzmek, normalden daa qıyın degil.
Bir yerge, kene tutulmağan yerge, maqsat etip baqmağa tırışıñız ya da, becerikleriñizge ve körgenleriñizge köre, qurtaruvnı beklemek istey bilesiñiz.
Re-entry şoku medeniyet şokından daa tez kele (bal ayınıñ fazası daa az), daa çoq devam ete ve daa ciddiy ola bile.
Yañı medeniyetke alışuvı qolay olğan yolcular, öz tuvğan medeniyetine alışuvı bazıda daa zor ola.
Çetelde yaşağan soñ evge qaytqanda, yañı medeniyetke alıştıñız ve ana medeniyetinden bazı adetlerni ğayıp ettiniz.
Başta çetelge ketken olsañ, insanlar sabırlı ve anlayışlı edi, çünki yañı memleketke alışmaq kerek olğanını bile ediler.
İnsanlar sabır ve añlayışnıñ evge qaytqan yolcular içün de kerek olğanını tüşünmeyler.
Piramidalı ses ve yarıq şouı balalar içün bu yerde eñ meraqlı şeylerden biridir.
Piramidlerni qaranlıqta körmek mümkün ve şou başlamadan evel olarnı sessizce körmek mümkün.
Adetince siz daima mında turist ve satıcılarnıñ sesini eşite ediñiz. Tışarı ve sesniñ ikâyesi bir masal kitabına oşağan.
Sfinks uzun bir ikâyeniñ arqa planı ve ikâyesiniñ ikâyesini olaraq qoyulğan.
Ssenariyler piramidalarda kösterile ve farqlı piramidalar aydınlatıla.
1819 senesi keşfedilgen Cenübiy Şetland adaları bir qaç devlet tarafından iddia etile ve eñ çoq üsleri bar, 2020 senesi on altı faal üs bar.
Yarımadanıñ şimalinde 120 km mesafede yerleşken arhipelagnıñ eñ büyük King George adası ve Villa Las Estrellas yerleşken yer.
Digerleri arasında Livingston adası ve Deception, anda alâ daa faal olğan yanardağnıñ suv basqan kalderası, ğayet dülber bir tabiat limanı teşkil ete.
Ellsworth toprağı - yarımadanıñ cenübinde Bellingshausen deñizi ile sıñırlanğan region.
Yarımadanıñ dağları, platoğa birleşip, soñra, Minnesota buzlağı tarafından kesilgen 360 km uzunlığında Ellsworth dağları zıncırını şekillendire.
Şimaliy qısmında ya da Sentinel sırada Antarktidada eñ yüksek dağlar bar, Vinson massivi, 4892 m yüksekliginde Vinson dağı.
Uzaq yerlerde, cep telefonı sıñırı olmasa, uydu telefonı tek bir variant ola bile.
Uydu telefonu, adetince, cep telefonınıñ yerine kelmey, çünki telefon açmaq içün açıq yerde bulunmaq ve uyduğa açıq körmek kerek.
Hızmetni sıq-sıq gemiler, şu cümleden, keyfiyet gemileri ve uzaqtan malümat ve ses ihtiyacları olğan ekspeditsiyalar qullana.
Yerli telefon hızmeti provayderiniz bu hızmetke bağlanuv aqqında daa çoq malümat bere bile.
Bir yıl boşluq planlaştırğanlar içün daa populâr bir variant - seyaat etmek ve ögrenmektir.
Bu, mektepni bitirecek olğanlar arasında pek populâr, çünki oquşlarını bozmayıp, universitetten evel bir yıl izin ala.
Çoqusı allarda, çetelde bir yıl devamında ders almağa yazılsañ, öz memleketinde aliy tasil almaq imkânıñ arta.
Adetince bu tasil programmalarına yazılmaq içün oquv tölemesi olacaq.
Finlândiya - qaluv içün büyük bir yer. "Biñ göller ülkesi" de göllerde ve yalı arhipelaglarında biñlerce ada bar.
Arhipelag ve göllerde yatqa ihtiyacıñız yoq.
Yarımada ve eñ büyük göller er yaht içün yeterli qadar büyük olsa da, daa kiçik qayıqlar ya da atta kayaklar farqlı bir tecribe bere.
Finlandiyada qayıq yürüşi milliy bir eglence ola, er yedi ya da sekiz adamğa bir qayıq bar.
Bu Norvegiya, İsveçiya ve Yañı Zelandiyağa teñ kele, amma başqa türlü pek unikal (meselâ, Felemenkte bu raqam bir-qırqtan ibaret).
Baltıq deñizlerinde çoqusı seferler Sankt-Peterburgda (Rusiye) uzun müddetke qala.
Bu demek ki, siz tarihiy şeerni bir qaç kün ziyaret etip, qaytıp kelgende gemide gece yuqlay bilesiñiz.
Eger yalıñız gemide ekskursiyalarnı qullanıp yalığa çıqsañız, ayrı vizanıñ ihtiyacı olmaycaq (2009 senesinden başlap).
Bazı kruizler broşürlerinde Berlinni, Almaniyağa işaret ete. Yuqarıdaki haritada körgeniñiz kibi, Berlinde deñizge yaqın bir yer yoq ve şeer ziyaretleri kruiz fiyatına kirsetilmey.
Uçaqnen seyaat etmek, er yaş ve terkibindeki insanlar içün qorqunçlı bir tecribe ola bile, hususan daa evel uçmağan ya da travmatik bir adise yaşamağanlar içün.
Bu utanmaq kerek bir şey degil: bu, pek çoq insannıñ şahsiy qorquları ve başqa şeylerge olğan nefretlerinden farqlı degil.
Bazıları içün uçaqnıñ nasıl çalışqanı ve uçuş vaqtında neler olğanını añlamaq, belli olmağan ya da kontrol olmağanından sebep olğan qorqularnı yeñmege yardım ete bile.
Kuryer şirketleri tezce teslim etüv içün yahşı para alalar.
Bazı marşrutlarda, büyük şirketlerniñ öz uçaqları bar, amma diger marşrutlar ve kiçik şirketler içün problem bar edi.
Eger de olar mallarnı ava taşımasınen yollağan olsalar, bazı yollarda yükni boşatmaq ve gümrükten keçmek içün künler kerek ola.
Onı daa tez keçirmege bir yol bar edi, onı qayd etilgen bagaj olaraq yollamaq.
Birinci ya da biznes klasta uçmaq içün belli bir yol, bu imtiyaz içün bayağı para masraf etmek (ya da daa yahşısı, şirketniñizni bunı yaptırmaq).
Amma bu ucuz degil: işke qatnaşqanlar içün iqtisadiy yol fiyatından dört qat, birinci sınıf içün ise on bir qat ziyade para ödemege bekleysiñiz!
Umumen aytqanda, A-dan B-ge doğru uçuşlarda biznes ya da birinci sınıf yerler içün endirimler qıdırmaqnıñ iç bir manası yoq.
Ava şirketleri bilgenine köre, uçuşlar içün belli bir gruppa bar, olar bir yerge tez ve raat barmaq içün para tölemege azırlar, ve buña köre para alalar.
Moldovanıñ paytahtı - Kişinev.
Moldova - etnik zıddiyetlerden zarar körgen çoq milletli cumhuriyet.
1994 senesi bu zıddiyet, öz başına ilân etilgen Transnistriya Cumhuriyetiniñ Moldova şarqında meydanğa ketirilmesine yol açtı, onıñ öz ükümeti ve para birlemi bar, amma BM iç bir azası tarafından tanılmay.
Siyasiy muzakerelerniñ muvafaqiyetsizligine baqmadan, Moldovanıñ bu eki qısmı arasında iqtisadiy bağlar ğayrıdan tiklendi.
Moldovada esas din - pravoslav hristianlığıdır.
İzmir, 3,7 million ealisi ile Türkiyeniñ üçünci eñ büyük şeeri, İstanbuldan soñ ekinci eñ büyük limanı ve pek yahşı naqliyat merkezidir.
Eski İzmir şäheri, şimdi zemaneviy, inkişaf etken ve meşğul ticariy merkezdir, o, büyük bir körfez etrafında yerleşe ve dağlarnen sarılğan.
Keñ bulvarlar, cam cebe binalar ve zemaneviy alış-veriş merkezleri, ananeviy qırmızı kirametli damlar, 18-inci asır bazarı, eski camiler ve kilselernen tolu, şeerniñ atmosferası ananeviy Türkiyeden ziyade Aq deñiz Avropasından daa ziyade körüne.
Haldarsvik köyüniñ manzarasından Eysturoy adası körüne ve onıñ unikal sekiz köşeli kilsesi bar.
Kilse azbarında bazı mezarlarnıñ üstünde marmordan yapılğan güvercin eykelleri bar.
Bu meraqlı köy boyunca yarım saatlıq kezinti kerektir.
Şimalde ve qolaylıqnen irişile bilgen yerde romantik ve meraqlı Sintra şeeri yerleşe, ve Lord Bayron tarafından yazılğan onıñ parlaqlığı aqqında parlaq bir ikâye soñra ecnebiyler arasında meşur oldı.
Scotturb 403 avtobusı Sintrağa muntazam sürette qatnay, Cabo da Rocada toqtağan.
Şimalde Fatima Hanımımıznıñ büyük azizligine (Azizlik) barıñız, o yer dünyaca meşur olğan Meryemniñ körünüvleri yeridir.
Lütfen, hatırlañız ki, siz, esasen, kütleviy mezarlıqnı ziyaret etesiñiz, em de dünya ealisiniñ büyük bir qısmı içün aman-aman esaplanamaz manası olğan bir yerni.
Mında öz vaqtını keçirgen ve daa çoq yaqınları öldürilgen ya da anda ölmege çalışqan, em yeudiy, em de yeudiy olmağan, çoqtan-çoq erkek ve qadınlar alâ daa yaşay.
Lütfen, bu yerge, oña lâyıq olğan bütün itibar ve ürmetnen davranıñız.
Qurucılıqqa graffiti yazıp, binalarnı bozmañız.
Barselonada resmiy tiller - katalan ve ispanca. tahminen yarı katalanca laf etmege ister, çoqusı onı añlay ve aman-aman er kes ispanca bile.
Lâkin işaretlerniñ çoqusı tek katalan tilinde kösterile, çünki bu til qanun tarafından birinci resmiy til olaraq tayin etilgen.
Amma, ispan tili de cemaat naqliyatında ve diger yerlerde çoq qullanıla.
Metroda muntazam ilânlar tek katalan tilinde yapıla, amma planlaştırılmağan bozuluvlar avtomatlaştırılğan sistema tarafından ispan, ingliz, fransız, arap ve yapon tillerinde ilân etile.
Paristliler özüni menlik, qabaatsız ve kibirli olaraq tanıylar.
Bu sıq-sıq yalıñız yañlış bir stereotip olsa da, Parijde bir-birinen añlaşmaq içün eñ yahşı yol, "bien élevé" (iyi terbiye etilgen) biri kibi areket etmekten ibaret.
Parijlilerniñ apansız tışqı körünişi, eger siz bazı temel nezaketlerni kösterseñiz, tezden yoq olur.
Plitvice gölleriniñ milliy parkında ormanlar çoq, esasen buk, çam ve şam ağaçları bar, ve Alp ve Aq deñiz ösümlikleriniñ qarışığı bar.
Mikroklimat, çeşit topraqlar ve yükseklik seviyesi çeşit olğanı içün, onıñ ösümlik cemiyetleri pek çeşitlidir.
Bu yerde de pek çoq çeşit ayvan ve quş türleri yaşay.
Avropanıñ boz ayısı, kurt, qartal, bayquş, tilki, yabanı pişik ve keçi kibi nadir ayvanlarnı ve daa çoq adiy türlerni anda tapmaq mümkün
Manastırlarnı ziyaret etkende, qadınlar dizlerini qaplağan etegi kiymege ve omuzlarını da qapatmağa mecburlar.
Manastırlarnıñ çoqusı azır olmağan qadınlar içün sarğılar temin ete, amma siz öz sarğıñıznı ketirseñiz, hususan parlaq renkli, kirişte keşiş ya da keşiş aqaydan tebessüm alacaqsıñız.
Aynı şekilde, erkekler de dizlerini qapatqan şal kiymeli.
Bu da kirişte olğan stoklardan alınmaq mümkün, amma er qullanıcıdan soñ kiyimler yuvılmay, şunıñ içün bu eteklerni kiygen soñ, siz özüni raatsız duya bilesiñiz. Erkekler içün bir ölçü!
Mallorkan aşları, Aq deñizdeki oşağan bölgelerniñ aşları kibi, ekmek, sebze ve et (hususan domuz eti) esasına esaslana ve bütün aşlarında zeytun yağı qullanıla.
Qısqa bir populâr aqşam yemegi, hususan yazda, Pa amb Oli: zeytun yağı, domates ve bütün aşayt malzemeleri, meselâ, peynir, ton balığı ve ilâhre.
Bütün isimler, siziñ "Si" sözünen beraber, cümle ortasında bile daima büyük harfnen başlay.
Bu, bazı fiiller ve obyektler arasında farq etmek içün müim bir yoldır.
Oquvnı daa qolaylaştırır, yazmaq ise, fiil ya da sıfatnıñ maddiy şeklinde qullanılğanını tapmaq içün biraz mürekkep ola.
İtaliyada laf etüv nisbeten qolay, çünki çoqusı sözler yazılğanı kibi aytıla
Diqqat etmek kerek olğan esas harfler c ve g, çünki olarnıñ telaffuzı, nevbetteki vokalğa köre deñişe.
Bundan da ğayrı, r ve rr-ni farqlı şekilde aytmağa unutmañız: caro - aziz, carro ise - araba demektir.
Fars tiliniñ nisbeten qolay ve esasen muntazam grammatikası bar.
Bu kitapta farsı tiliniñ grammatikasını ögrenmek ve cümlelerni daa yahşı añlamaq içün yardım etilecek.
Eger siz roman tilini bilseñiz, portugal tilini ögrenmege qolay olur.
Amma ispan tilini biraz bilgenler, portugal tilini ayrı ögrenmege kerek olmağanına köre, bu tilge o qadar yaqın dep tüşüne bileler.
Zemaneviy observatorlar, adetince, bugün eskirgen ve müzey ya da tasil yerleri olaraq qala.
O zamanki şimdiki kibi problem olmağanı içün, o, şeerlerde ya da universitetlerde buluna, anda barmaq zemaneviy qurulğanlardan daa qolay.
Zemaneviy tedqiqat teleskoplarınıñ çoqusı, atmosferası yahşı olğan uzaq yerlerde yerleşken büyük obyektlerdir.
Hanami olaraq belli olğan kiraz çiçeklerini seyir etüv, 8-inci asırdan berli yapon medeniyetiniñ bir parçasıdır.
Bu añlam Çinden keldi, mında eriyek çiçekleri saylanğan edi.
Yaponiyada, ilk kiraz çiçekleri bayramları, imperator tarafından tek özü ve imperator sarayınıñ aristokratiyasınıñ diger azaları içün teşkil etilgen edi.
Ösümlikler tabiiy müitinde eñ güzel körüne, şunıñ içün "tek bir" nümüneni bile çıqarmaq ıntıluvına qarşı turıñız.
Resmiy şekilde tertip etilgen bağçanı ziyaret etseñiz, "nümünelerni" toplamaq da siziñ çıqarıluvıñızğa sebep olur, muzakere etilmey.
Singapur, umumen, pek telükesiz bir yer ve navigatsiya pek qolay, ve anda barğan soñ aman-aman er şeyni satın ala bilesiñiz.
Amma ekvatordan bir qaç derecede şimalde "yüksek tropiklerde" yerleşken, siz em sıcaq (er vaqıt) em de küçlü küneşnen (göy açıq olğanda, daa siyrek) küreşmek kerek olacaqsıñız.
Bundan ğayrı, şimalge ketken bir qaç avtobus da bar, olar İbrom, İshak, Yaqub ve olarnıñ apaylarınıñ ananeviy mezarlıqları olğan Hebronğa kete.
Qabaat etken avtobusıñız yalıñız Kiryat Arba yaqınındaki yeudiy meskenine degil de, Hebronğa ketkenini teşkeriñiz.
İç suv yolları, tatil içün güzel bir temadır.
Meselâ, Loara vadiysindeki qalelerni ziyaret etmek, Reyn vadiyi ya da Dunaydaki meraqlı şeerlerge seyaat etmek ya da Erie kanalı boyunca qayıqnen yürmek.
Olar daa meşur yürüş ve velosiped yollarınıñ yollarını belgileyler.
Noel - hristianlıqnıñ eñ müim bayramlarından biri ve İsa Mesihniñ doğğan künü olaraq qayd etile.
Bayramnen bağlı ananelerniñ çoqusını hristian memleketlerinde ve bütün dünyada hristian olmağanlar da qabul ettiler.
Kün doğuvını körmek içün Pasha gecesi açıq yerde uyanıp keçmek adet ola.
Elbette, bu adetniñ hristian teologik izaatları bar, amma bu hristianlıqtan evel Bahar ve bereket merasimi ola bile.
Adet-adetke köre kilseler, Pasha raatlığı devamında cumaaqşamı künü Pasha kelamını keçire, cemaatlar ise, Hristonıñ tirilüvini qayd etmek içün, gece yarı geceden başlap bayramğa çıqalar.
Adalarğa ilk kelgen bütün ayvanlar bu yerge ya yüzmek, ya uçmaq ya da yüzerek keldi.
Qıtaydan uzaq olğanından sebep emiciler bu yolculıqnı yapıp olamadılar, bu ise dev tısbağalarnı Galapagoslarda esas otlaq ayvanı yaptı.
Galapagoslarğa adam kelgeninden berli, çoq emiciler ketirildi, şu cümleden keçi, at, ineq, sıçan, mışıq ve köpekler.
Qışta Arktika ya da Antarktika rayonlarını ziyaret etseñiz, qutup gecesini körersiñiz, yani küneş ufqnıñ üstünde köterilmey.
Bu, Aurora borealisni körmek içün güzel bir fırsat bere, çünki kökniñ kün boyu qaranlıq olacağına inanmaq mümkün.
Bu yerler sıq ealili olğanı içün, ve bu sebepten ışıq kirlenüvi problem olmağanı içün, siz yıldızlardan da zevq ala bilesiñiz.
Yaponiyalı iş medeniyeti ğarbiylerniñ alışqanından daa iyerarhik ve resmiy ola.
İş urbasında kiyim-keçik standart sayıla, ve işdeşler biri-birine soyadları ya da iş unvanları ile hitap ete.
İş yerinde ahenk müimdir, ayrı-ayrı muvafaqiyetlerni maqtaw yerine, taqımnıñ ğayretine emiyet bermek.
İşçiler, er angi qararları içün, sıq-sıq öz reberleriniñ razılığını almalı ve, olarnıñ emirlerine sualsiz riayet etmeleri beklenile.
