"Mae gennym ni fews 4 mis oed sydd heb diabetes a oedd yn arfer bod yn diabetig", ychwanegodd.
Mae Dr. Ehud Ur, athro meddygaeth ym Mhrifysgol Dalhousie yn Halifax, Nova Scotia ac yn gadeirydd adran glinigol a gwyddonol Cymdeithas Diabetes Canada, yn rhybuddio nad yw'r ymchwil yn ei ddechrau eto.
Fel rhai arbenigwyr eraill, mae'n amheus ynghylch a ellir iacháu diabetes, gan nodi nad oes gan y canfyddiadau hyn unrhyw berthynas â phobl sydd eisoes â diabetes Math 1.
Ar ddydd Llun, cyhoeddodd Sara Danius, ysgrifennydd parhaol Pwyllgor Nobel am Llenyddiaeth yn yr Academi Sweden, yn gyhoeddus yn ystod rhaglen radio ar Sveriges Radio yn Sweden fod y pwyllgor, heb allu cyrraedd Bob Dylan yn uniongyrchol am ennill Gwobr Nobel 2016 mewn Llenyddiaeth, wedi rhoi'r gorau i'w hymdrechion i'w gyrraedd.
Dywedodd Danius, "Ar hyn o bryd nid ydym yn gwneud dim. Rwyf wedi ffonio ac anfon negeseuon e-bost at ei gydweithredwr agos ac wedi derbyn atebion cyfeillgar iawn. Ar hyn o bryd, mae hynny'n ddigon".
Yn gynharach, dywedodd Prif Swyddog Gweithredol Ring, Jamie Siminoff, fod y cwmni wedi dechrau pan nad oedd ei gloch drws yn cael ei chlywed o'i siop yn ei garreg.
Fe wnaeth adeiladu bell drws WiFi, meddai.
Dywedodd Siminoff fod gwerthiannau wedi cynyddu ar ôl ei ymddangosiad yn 2013 mewn pennill Shark Tank lle gwrthododd y panel sioe ariannu'r cychwyn.
Ar ddiwedd 2017, ymddangosodd Siminoff ar sianel teledu siopa QVC.
Mae Ring hefyd wedi cytuno ar gyfres-gyhuddiad gyda chwmni diogelwch cystadleuol, ADT Corporation.
Er bod un brechlyn arbrofol yn ymddangos yn gallu lleihau marwolaeth Ebola, hyd yn hyn, nid oes unrhyw feddyginiaethau wedi'u dangos yn glir yn addas ar gyfer trin haint presennol.
Roedd un coctel gwrthgyrff, ZMapp, yn addo yn y maes i ddechrau, ond dangosodd astudiaethau ffurfiol ei fod yn llai o fudd nag y ceisiwyd mewn atal marwolaeth.
Yn yr arbrawf PALM, roedd ZMapp yn weithredol fel rheolaeth, sy'n golygu bod gwyddonwyr wedi ei ddefnyddio fel llinell sylfaenol ac wedi cymharu'r tri thriniaeth arall ag ef.
Mae Gymnasteg yr Unol Daleithiau yn cefnogi llythyr Pwyllgor Olympaidd yr Unol Daleithiau ac yn derbyn yr angen absoliwt y teulu Olympaidd i hyrwyddo amgylchedd diogel i'n holl athletwyr.
Rydym yn cytuno â datganiad y USOC y gallai buddiannau ein chwaraewyr a'n clybiau, a'u chwaraeon, gael eu gwasanaethu'n well trwy symud ymlaen gyda newid ystyrlon o fewn ein sefydliad, yn hytrach na dibrisio.
Mae Gymnasteg yr Unol Daleithiau yn cefnogi ymchwiliad annibynnol a all oleuo goleuni ar sut y gallai cam-drin y cyfran a ddisgrifir mor dewr gan oroeswyr Larry Nassar fod wedi mynd heb ei ganfod am gymaint o amser ac yn ymgynnull at unrhyw newidiadau angenrheidiol a phriodol.
Mae gan Gymnasteg yr Unol Daleithiau ac USOC yr un nod - gwneud chwaraeon gymnasteg, ac eraill, mor ddiogel â phosibl i athletwyr ddilyn eu breuddwydion mewn amgylchedd diogel, cadarnhaol a grymuso.
Trwy gydol y 1960au, bu Brzezinski yn gweithio i John F. Kennedy fel ei gynghorydd ac yna i weinyddiaeth Lyndon B. Johnson.
Yn ystod etholiadau 1976 cynghorodd Carter ar bolisi tramor, ac yna gwasanaethu fel Cwnselydd Diogelwch Cenedlaethol (NSA) o 1977 i 1981, gan olynu Henry Kissinger.
Fel NSA, cynorthwyodd Carter mewn delio â materion byd yn ddiplomyddol, fel Cytundeb Camp David, 1978; normalhau cysylltiadau rhwng yr Unol Daleithiau a Tsieina yn y 1970au hwyr; Chwyldro Iran, a arweiniodd at argyfwng gaethglud Iran, 1979; a goresgyniad y Sofietaidd yn Afghanistan, 1979.
Cafodd y ffilm, gyda Ryan Gosling ac Emma Stone, enwebiadau ym mhob categori mawr.
Cafodd Gosling a Stone enwebiadau am Actor a Chwaraewr Gorau yn y cyfres.
Mae'r enwebiadau eraill yn cynnwys y Ffilm Gorau, Cyfarwyddwr, Sinematograffiaeth, Dylunio Costiwm, Llun Ffilm, Cyfrifiad gwreiddiol, Dylunio Cynhyrchu, Llun Sawl, Cyd-ffinio a Scenariwm Gwreiddiol.
Cafodd dau ganeuon o'r ffilm, Audition (The Fools Who Dream) a City of Stars, enwebiadau am y gân wreiddiol gorau.
Yn hwyr ddydd Sul, cyhoeddodd Arlywydd yr Unol Daleithiau Donald Trump, mewn datganiad a gyflwynwyd trwy'r ysgrifennydd wasg, y byddai milwyr yr Unol Daleithiau yn gadael Syria.
Gwnaed y cyhoeddiad ar ôl i Trump gael sgwrs ffôn gyda Arlywydd Twrci Recep Tayyip Erdoğan.
Byddai Twrci hefyd yn cymryd drosodd gwarchod ymladdwyr ISIS a gafodd eu dal, a ddywedodd y datganiad, bod gwledydd Ewropeaidd wedi gwrthod adref.
Nid yn unig mae hyn yn cadarnhau bod gan rai dinoesau erys, sef theori sydd eisoes yn gyffredin, ond mae'n darparu manylion nad yw ffosilau'n eu gallu eu cael fel arfer, megis lliw a thri-dimensiwn.
Mae gwyddonwyr yn dweud bod pennau'r anifail hwn yn brown-chastad ar y brig gyda phêl neu lliw carotenoid o dan.
Mae'r darganfyddiad hefyd yn rhoi dealltwriaeth o esblygiad plwynau adar.
Oherwydd nad oes gan y gwallt dinoesor ffwrw datblygedig, a elwir yn rachis, ond mae ganddi nodweddion eraill o gwallt - barbs a barbules - mae'r ymchwilwyr yn dyfalu bod y rachis yn debygol o fod yn ddatblygiad esblygiadol hwyrach na'r nodweddion eraill hyn.
Mae strwythur y gwallt yn awgrymu nad oeddent yn cael eu defnyddio wrth hedfan ond yn hytrach ar gyfer rheoleiddio neu arddangos tymheredd.
Awgrymodd yr ymchwilwyr, er mai gwddf dinoesor ifanc yw hwn, bod y sampl yn dangos plwmad oedolion ac nid ystlum bachgen.
Bu farw dau swyddog heddlu a chwalu mwy na 20 o bobl eraill gan ffrwydrad car-bom yn pencadlys yr heddlu yn Gaziantep, Twrci neithiwr bore.
Dywedodd swyddfa'r llywodraethwr fod deunaw o'r rhai a anafwyd yn swyddogion heddlu.
Dywedodd yr heddlu eu bod yn amau bod milwr Daesh (ISIL) yn gyfrifol am yr ymosodiad.
Fe wnaethant ddarganfod bod yr Haul yn gweithredu ar yr un egwyddorion sylfaenol â sêr eraill: canfuwyd bod gweithgaredd pob seren yn y system yn cael ei yrru gan eu golau, eu cylchdro, a dim byd arall.
Defnyddir y golau a'r cylchdro gyda'i gilydd i bennu rhif Rossby seren, sy'n gysylltiedig â llif plasma.
Po fwyaf bach yw rhif Rossby, y lleiaf yw gweithgaredd y seren o ran gwrthdroi magnetig.
Yn ystod ei daith, roedd Iwasaki mewn trafferth sawl gwaith.
Cafodd ei ddwyn gan lladron môr, ei ymosod yn Tibet gan gŵn madarch, dianc o briodas yn Nepal a'i arestio yn India.
Mae'r safon 802.11n yn gweithredu ar y 2.4Ghz a'r 5.0Ghz amlder.
Bydd hyn yn ei galluogi i fod yn gydnaws â 802.11a, 802.11b a 802.11g, ar yr amod bod gan yr orsaf sylfaen radioiau dau.
Mae cyflymder 802.11n yn sylweddol yn gyflymach na'r rhai a ddilynodd, gyda thraddodiad theoregol o 600Mbit/s.
Ni wnaeth Duvall, sy'n briod gyda dau blentyn sy'n oedolion, adael argraff fawr ar Miller, y cafodd y stori ei adrodd.
Pan ofynnwyd iddo wneud sylwadau, dywedodd Miller, "Mae Mike yn siarad llawer yn ystod y gwrandawiad ... roeddwn i'n paratoi felly doeddwn i ddim yn clywed yr hyn yr oedd yn ei ddweud".
"Byddwn yn ymdrechu i leihau allyriadau carbon deuocsid fesul uned o'r GDP gan ymyl sylweddol erbyn 2020 o lefel 2005", meddai Hu.
Ni osododd ffigwr ar gyfer y toriadau, gan ddweud y byddant yn cael eu gwneud yn seiliedig ar gynnyrch economaidd Tsieina.
Anogodd Hu gwledydd sy'n datblygu "i osgoi'r hen ffordd o lygu yn gyntaf a glanhau yn ddiweddarach".
Ychwanegodd "na ddylid gofyn iddynt, fodd bynnag, gymryd ar eu cyfer rhwymedigaethau sy'n mynd y tu hwnt i'w cyfnod datblygu, cyfrifoldeb a galluoedd".
Cyflwynodd y Grŵp Astudio Irac ei adroddiad am 12.00 GMT heddiw.
Mae'n rhybuddio Ni all neb warantu y bydd unrhyw weithred yn Irac ar hyn o bryd yn atal rhyfel sectaraidd, trais cynyddol, neu glirio tuag at anhrefn.
Mae'r Adroddiad yn agor gyda chais am ddadl agored a ffurfio cydsyniad yn yr Unol Daleithiau am bolisi tuag at y Dwyrain Canol.
Mae'r Adroddiad yn feirniadol iawn o bron pob agwedd ar bolisi presennol yr Yfrif Weithredwr tuag at Irac ac mae'n annog newid cyfeiriad ar unwaith.
Yn gyntaf ymhlith ei 78 o argymhellion, mae'n rhaid cymryd menter diplomyddol newydd cyn diwedd y flwyddyn hon i ddiogelu ffiniau Irac yn erbyn ymyrraethau gelyniaethus ac i ailadeiladu cysylltiadau diplomyddol â'i gymdogion.
Cyhoeddodd y seneddwr presennol a'r Ffrengig Cyntaf Arjentina Cristina Fernandez de Kirchner ei ymgeisydd ar gyfer y llywyddiaeth neithiwr yn La Plata, dinas 50 cilomedr (31 milltir) i ffwrdd o Buenos Aires.
Cyhoeddodd Mrs. Kirchner ei bwriad i ymgeisio am yr arlywyddiaeth yn y Theatr Argynhyrchwr, yr un lleoliad a ddefnyddiodd i ddechrau ei ymgyrch 2005 ar gyfer y Senedd fel aelod o ddirprwy delegiaeth Buenos Aires.
Cychwynnodd y ddadl gan drafodaeth dros wario ar gymorth a ailadeiladu yn sgil Hurricane Katrina; y mae rhai ceidwadwyr ariannol wedi'i labelu'n ddoniol yn "Gytundeb New Orleans Bush".
Mae beirniadaeth rhyddfrydol o'r ymdrech ailadeiladu wedi canolbwyntio ar ddyfarnu contractau ailadeiladu i fewnwyr Washington.
Daeth dros bedair miliwn o bobl i Rhufain i fynychu'r angladdiad.
Roedd y nifer o bobl oedd yn bresennol mor fawr fel nad oedd yn bosibl i bawb gael mynediad i'r angladdiad yn Sgwâr Sant Pedr.
Fe osodwyd sawl sgrin teledu mawr mewn sawl man yn Rhufain i adael i'r bobl wylio'r seremoni.
Yn llawer o ddinasoedd eraill yn yr Eidal ac yn y gweddill o'r byd, yn enwedig ym Mholand, cynhaliwyd lleoliadau tebyg, a welwyd gan nifer fawr o bobl.
Mae haneswyr wedi beirniadu polisïau'r FBI yn y gorffennol am ganolbwyntio adnoddau ar achosion sy'n hawdd eu datrys, yn enwedig achosion cariau wedi'u dwyn, gyda'r bwriad o gynyddu cyfradd llwyddiant yr asiantaeth.
Dechreuodd y Cyngres ariannu'r fenter anweddus yn y flwyddyn ariannol 2005 a nodwyd bod yn rhaid i'r FBI neilltuo 10 o asiantaeth i pornograffeg oedolion.
Gwnaeth Robin Uthappa y sgôr uchaf o'r rownd, 70 o redeg mewn dim ond 41 o bêl trwy daro 11 pedwar a 2 chweched.
Roedd y beiswyr cyffredin Sachin Tendulkar a Rahul Dravid yn perfformio'n dda ac yn gwneud partneriaeth o gannoedd o rannau.
Ond, ar ôl colli wicket y capten India yn unig yn gwneud 36 o redeg colli 7 wicket i orffen y innings.
Cyrhaeddodd Arlywydd yr Unol Daleithiau George W. Bush Singapore bore'r 16fed o Tachwedd, gan ddechrau taith wythnos-dymor o Asia.
Cafodd ei groesawu gan Ddirprwy Brif Weinidog Singapore Wong Kan Seng a thrafod materion masnach a thrawsiaeth gyda Phrif Weinidog Singapore Lee Hsien Loong.
Ar ôl wythnos o golledion yn yr etholiad canol tymor, dywedodd Bush wrth gynulleidfa am ehangu masnach yn Asia.
Mae'r Prif Weinidog Stephen Harper wedi cytuno i anfon 'Deddf Awyr Glân' y llywodraeth at bwyllgor holl-bwyta i'w adolygu, cyn ei ail ddarllen, ar ôl cyfarfod 25 munud ddydd Mawrth gyda arweinydd y NDP Jack Layton yn y PMO.
Roedd Layton wedi gofyn am newidiadau i bil amgylcheddol y ceidwadwyr yn ystod y cyfarfod â'r PM, gan ofyn am "ailysgrifennu trylwyr a chwbl" bil amgylcheddol y blaid Ceidwadol.
Ers i'r Llywodraeth Ffederal ymyrryd i gymryd drosodd ariannu ysbyty Mersey yn Devonport, Tasmania, mae llywodraeth y wladwriaeth a rhai ASau ffederal wedi beirniadu'r gweithred hon fel stunt yn y cyn-ddefnydd i'r etholiad ffederal a fydd yn cael ei alw erbyn mis Tachwedd.
Ond mae'r Prif Weinidog John Howard wedi dweud mai i ddiogelu cyfleusterau'r ysbyty rhag cael eu gostwng gan lywodraeth Tasmania, y gwnaeth y llywodraeth roi $ 45 miliwn ychwanegol.
Yn ôl y bwletin diweddaraf, darlleniadau lefel y môr yn dangos tsunami a gynhyrchwyd. Roedd rhywfaint o weithgaredd tsunami penodol a gofnodwyd ger Pago Pago a Niue.
Nid oes unrhyw ddifrod mawr na chwalu wedi'i adrodd yn Tonga, ond roedd y pŵer wedi'i golli dros dro, a oedd yn atal awdurdodau Tonga rhag derbyn y rhybudd tsunami a gyhoeddwyd gan y PTWC.
Roedd pedwar deg ysgol yn Hawaii yn cael eu lleoli ar neu ger y morthrymau ar gau drwy gydol dydd Mercher er gwaethaf i'r rhybuddion gael eu codi.
Croesawodd Arlywydd yr Unol Daleithiau George W. Bush y cyhoeddiad.
Dywedodd llefarydd Bush Gordon Johndroe fod addewid Gogledd Corea yn "cam mawr tuag at y nod o gyflawni di-niwcleariad a wiriallir o hanner-nyrdd Corea".
Mae'r deuddegfed storm enwiedig o dymor yr Orymdegau'r Iwerydd, Storm Is-trofeithiol Jerry, wedi ffurfio yn yr Iwerydd yr Iwerydd heddiw.
Mae'r Ganolfan Orffwys Genedlaethol (NHC) yn dweud nad yw Jerry yn peri unrhyw berygl i dir ar hyn o bryd.
Amcangyfrifir gan Corff Peirianwyr yr Unol Daleithiau y gallai 6 modfedd o glaw dorri'r dyfau a gafodd eu difrodi o'r blaen.
Mae'r 9eg Ward, a welodd lifogydd hyd at 20 troedfedd yn ystod yr Orgyfor Katrina, ar hyn o bryd mewn dŵr uchel i'r waist gan fod y dyffryn gerllaw wedi'i or-ddarglwyddo.
Mae dŵr yn llifo dros y dyffryn mewn rhan sy'n 100 troedfedd o le.
Adolygodd Gweinyddwr y Cyffredin Adam Cuerden ei rhwystredigaeth dros y dileuadau pan siaradodd â Wikinews y mis diwethaf.
"Mae [Wales] wedi dweud celwydd wrthym o'r dechrau, yn gyntaf, trwy ymddwyn fel pe bai hyn am resymau cyfreithiol, yn ail, trwy esgus ei fod yn gwrando arnom, hyd at ddileu ei luniau".
Arweiniodd y rhwystredigaeth gymunedol at ymdrechion presennol i lunio polisi ynghylch cynnwys rhywiol ar gyfer y safle sy'n cynnal miliynau o gyfryngau trwydded agored.
Roedd y gwaith a wnaed yn theoregol yn bennaf, ond ysgrifennwyd y rhaglen i efelychu arsylwadau a wnaed o'r galacs Sagittarius.
Byddai'r effaith yr oedd y tîm yn chwilio amdani yn cael ei achosi gan rymiau tywod rhwng mater tywyll y galacs a mater tywyll y Ffordd Llaeth.
Yn union fel y mae'r lleuad yn tynnu ar y ddaear, gan achosi tywod, felly mae'r Ffordd Wyl yn rhoi pŵer ar y galacs Sagittarius.
Roedd y gwyddonwyr yn gallu casglu bod y mater tywyll yn effeithio ar fater tywyll arall yn yr un modd ag y mater rheolaidd.
Mae'r theori hon yn dweud bod y rhan fwyaf o ddeunydd tywyll o amgylch galacs yn cael ei leoli o amgylch galacs mewn math o halo, ac mae'n cael ei wneud o lawer o gronynnau bach.
Mae adroddiadau teledu yn dangos mwg gwyn yn dod o'r planhigyn.
Mae awdurdodau lleol yn rhybuddio trigolion yn y cyfagosrwydd o'r blanhigyn i aros o fewn tai, diffodd awyr-cymhysondebwyr ac i beidio â yfed dŵr tap.
Yn ôl asiantaeth niwclear Japan, mae cesiwm a iodydd radioweithredol wedi'u nodi yn y gronfa.
Mae awdurdodau'n dyfalu bod hyn yn awgrymu y gallai cynwysyddion sy'n cadw tanwydd uraniwm yn y safle fod wedi torri ac yn gollwng.
Darganfu Dr Tony Moll y TB Cyd-Gwrthsefyll Cymaint (XDR-TB) yn rhanbarth De Affrica KwaZulu-Natal.
Mewn cyfweliad, dywedodd fod y fersiwn newydd yn "argyfwng a rhybuddio'n fawr iawn oherwydd y gyfradd marwolaethau uchel iawn".
Mae Dr Moll yn credu y gallai rhai cleifion fod wedi cael y bac yn yr ysbyty, ac o leiaf dau oedd yn weithwyr iechyd yr ysbyty.
Mewn cyfnod o flwyddyn, gall person heintiedig heintio 10 i 15 o gysylltiadau agos.
Fodd bynnag, mae'n ymddangos bod y canran o XDR-TB yn y grŵp cyfan o bobl â thybcercosis yn dal i fod yn isel; 6,000 o'r cyfanswm o 330,000 o bobl sy'n heintio ar unrhyw adeg benodol yn Ne Affrica.
Roedd y lloerennau, y ddau ohonynt yn pwyso dros 1,000 o bunnoedd, ac yn teithio tua 17,500 o filltiroedd yr awr, yn gwrthdrawiad 491 o filltiroedd uwchben y Ddaear.
Mae gwyddonwyr yn dweud bod yr ffrwydrad a achoswyd gan y gwrthdrawiad yn enfawr.
Maen nhw'n dal i geisio penderfynu pa mor fawr oedd y sgar a sut y bydd yn effeithio ar y Ddaear.
Mae Comisiwn Strategaethol yr Unol Daleithiau o swyddfa Adran Amddiffyn yr Unol Daleithiau yn olrhain y darnau o'r anialwch.
Bydd canlyniad yr dadansoddiad plotoli yn cael ei osod ar wefan gyhoeddus.
Bydd meddyg a oedd yn gweithio yn Ysbyty Plant Pittsburgh, Pennsylvania yn cael ei gyhuddo o lofruddiaeth difrifol ar ôl i'w mam gael ei darganfod yn farw yn ffos ei char ddydd Mercher, meddai awdurdodau yn Ohio.
Darganfuwyd Dr. Malar Balasubramanian, 29, yn Blue Ash, Ohio, bryn-ddinas tua 15 milltir i'r gogledd o Cincinnati yn gorwedd ar y ddaear wrth ymyl y ffordd mewn T-shirt a dillad is yn gyflwr sy'n ymddangos yn cael ei drin yn drwm.
Cyfeiriodd swyddogion at ei Oldsmobile Intrigue du a oedd 500 troedfedd i ffwrdd.
Yno, ceisiodd y rheiny ddod o hyd i gorff Saroja Balasubramanian, 53, wedi'i orchuddio â chlysau wedi'u sgrechian gan waed.
Dywedodd yr heddlu fod y corff yn ymddangos i fod wedi bod yno am tua diwrnod.
Adroddwyd y achosion cyntaf o'r clefyd y tymor hwn ar ddiwedd mis Gorffennaf.
Mae'r clefyd yn cael ei dwyn gan eidion, sy'n symud i bobl drwy mosgito.
Mae'r achosion wedi annog llywodraeth India i gymryd camau fel defnyddio catwyr moch mewn ardaloedd sydd wedi dioddef yn ddifrifol, dosbarthu miloedd o drainiau mwg ac ysbeilio plastycidau.
Mae sawl miliwn o ffiliau o frechlyn encephalitis hefyd wedi'u addo gan y llywodraeth, a fydd yn helpu i baratoi asiantaethau iechyd ar gyfer y flwyddyn nesaf.
Mae cynlluniau i ddosbarthu brechlynnau i'r ardaloedd sydd wedi cael eu heffeithio fwyaf yn hanesyddol eleni wedi cael eu hwyrnu oherwydd diffyg cyllid a phrioritiad isel o ran clefydau eraill.
Yn 1956 symudodd Słania i Sweden, lle dechreuodd weithio i Swyddfa'r Post Sweden dri blynedd yn ddiweddarach a daeth yn ben-grewr iddynt.
Gwnaeth dros 1,000 o stampiau ar gyfer Sweden a 28 o wledydd eraill.
Mae ei waith o ansawdd a manylion mor adnabyddus fel ei fod yn un o'r ychydig iawn o "enwau cartref" ymhlith filatelyddion.
Ei 1,000fed stamp oedd y "Great Deeds by Swedish Kings" gwych gan David Klöcker Ehrenstrahl yn 2000, sydd wedi'i restru yn Llyfr y Cofnodion Byd Guinness.
Roedd hefyd yn ymgysylltu â rhuglodi banciau ar gyfer llawer o wledydd, mae enghreifftiau diweddar o'i waith yn cynnwys y portreadau Prif Weinidog ar flaen billau newydd Canada $ 5 a $ 100.
Ar ôl i'r ddamwain ddigwydd, cludwyd Gibson i ysbyty ond bu farw yn fuan wedi hynny.
Ni chafodd yr gyrrwr llong, sy'n 64 oed, ei anafu yn y ddamwain.
Cymerwyd y cerbyd ei hun i ffwrdd o le'r ddamwain tua 1200 GMT ar yr un diwrnod.
Dywedodd person oedd yn gweithio mewn garach ger lle digwyddodd yr ddamwain: "Roedd plant yn aros i groesi'r ffordd ac roeddent i gyd yn gweiddi ac yn crio".
Fe redodd pob un yn ôl o'r man lle digwyddodd yr ddamwain.
Mae pynciau eraill ar yr agenda yn Bali yn cynnwys achub coedwigoedd y byd sy'n weddill, a rhannu technolegau i helpu cenhedloedd sy'n datblygu i dyfu mewn ffyrdd llai llygredig.
Mae'r Cenhedloedd Unedig hefyd yn gobeithio cwblhau cronfa i helpu gwledydd sy'n cael eu heffeithio gan gynhesu byd-eang i ymdopi â'r effeithiau.
Gallai'r arian fynd i adeiladau sy'n gwydru llifogydd, gwell rheoli dŵr, a amrywiaeth o gnydau.
Ysgrifennodd Fluke fod ymdrechion rhai i atal menywod rhag siarad am iechyd menywod wedi methu.
Daeth i'r casgliad hwn oherwydd y llu o sylwadau cadarnhaol a'r anogaeth a anfonwyd ato gan unigolion gwraig a gwrywaidd yn annog bod meddyginiaeth atal beichiogrwydd yn cael ei ystyried yn angenrheidiol meddygol.
Pan ddaeth y brwydr i ben ar ôl i'r rhai a anafwyd gael eu cludo i'r ysbyty, arhosodd tua 40 o'r carcharorion eraill yn yr ardd ac gwrthododd ddychwelyd i'w celloedd.
Ceisiodd trafodaethau gywiro'r sefyllfa, ond nid yw gofynion y carcharorion yn glir.
Rhwng 10:00 a 11:00 pm MDT, y carcharorion a gychwynodd tân yn yr ardd.
Yn fuan, daeth swyddogion â dillad gwrthdaro i mewn i'r llys a chwarelodd y carcharorion gyda chwarel o gasiau sy'n colli traw.
Yn y pen draw, roedd criw achub tân wedi diffodd y tân erbyn 11:35 pm.
Ar ôl i'r dam gael ei hadeiladu yn 1963, cafodd y llifogydd tymhorol a fyddai'n lledaenu sediment trwy'r afon eu hatal.
Roedd y sediment hwn yn angenrheidiol ar gyfer creu bariau tywod a phrydai, a oedd yn gwasanaethu fel cynefinoedd bywyd gwyllt.
O ganlyniad, mae dau fath o bysgod wedi diflannu, ac mae dau arall wedi dod yn beryglus, gan gynnwys y chub humpback.
Er na fydd lefel y dŵr yn codi ond ychydig o draethau ar ôl y llifogydd, mae swyddogion yn gobeithio y bydd yn ddigon i adfer bariau tywod wedi'u chwalu i lawr y afon.
Nid oes rhybudd tsunami wedi'i gyhoeddi, ac yn ôl asiantaeth geoffiseg Jakarta, ni fydd rhybudd tsunami yn cael ei gyhoeddi oherwydd nad oedd y daeargryn yn bodloni'r gofyniad mawredd 6.5 .
Er nad oedd yna berygl o tsunami, dechreuodd trigolion mewn poeni a dechrau gadael eu busnesau a'u cartrefi.
Er bod Winfrey yn crio yn ei ffarwel, gwnaeth hi'n glir i'w cefnogwyr y bydd hi'n dychwelyd.
"Nid yw hyn yn mynd i fod yn ffarwel. Mae hyn yn gau un bennod ac yn agor un newydd".
Mae canlyniadau terfynol etholiadau arlywyddol a pharlamentar Namibia wedi dangos bod y llywydd presennol, Hifikepunye Pohamba, wedi cael ei ail-etholi gan fargen fawr.
Roedd y blaid lywodraethu, South West Africa People's Organisation (SWAPO), hefyd wedi cadw mwyafrif yn yr etholiadau seneddol.
Symudodd milwyr Calygiad ac Afghanistan i'r ardal i sicrhau'r safle ac anfonwyd awyrennau eraill Calygiad i helpu.
Digwyddodd y syrthio yn uchel yn y tir mynyddog, ac mae'n cael ei gredu i fod wedi bod yn ganlyniad i saeth gelynion.
Mae ymdrechion i chwilio am y safle syrthio yn cael eu cyfarfod gan tywydd gwael a tir garw.
Mae'r elusen feddygol Mangola, Medecines Sans Frontieres a'r Sefydliad Iechyd y Byd yn dweud mai hwn yw'r achosion gwaethaf a gofnodwyd yn y wlad.
Dywedodd llefarydd ar ran Medecines Sans Frontiere Richard Veerman: "Mae Angola yn mynd tuag at ei achosion gwaethaf erioed ac mae'r sefyllfa yn parhau i fod yn ddrwg iawn yn Angola", meddai.
Dechreuodd y gemau am 10:00am gyda tywydd gwych ac ar wahân i'r gwlybydd yn y bore a ryddhawyd yn gyflym, roedd yn ddiwrnod perffaith ar gyfer rygbi 7s.
Dechreuodd y sêd uchaf y twrnamaint yn Ne Affrica ar y nodyn cywir pan oedd ganddyn nhw fuddugoliaeth gyfforddus 26 - 00 yn erbyn Zambia sef y 5fed sêd.
Gan edrych yn benderfynol o rewi yn y gêm yn erbyn eu chwiorydd o'r de, fodd bynnag, fe wnaeth De Affrica wella'n gyson wrth i'r twrnamaint fynd rhagddo.
Roedd eu amddiffyn disgybl, eu sgiliau trin pêl a'u gwaith tîm rhagorol yn eu gwneud yn sefyll allan ac roedd yn amlwg mai dyma'r tîm i'w guro.
Mae swyddogion dinas Amsterdam a'r Amgueddfa Anne Frank yn datgan bod y goeden wedi'i heintio â ffwng a bod yn beryglus i iechyd y cyhoedd gan eu bod yn dadlau ei fod mewn perygl agos o gollwng.
Roedd wedi'i drefnu i'w dorri i lawr ddydd Mawrth, ond cafodd ei arbed ar ôl dyfarniad llys brys.
Mae'r holl fynedfeydd i'r ogof, a enwyd "Y saith chwaer", o leiaf 100 i 250 metr (328 i 820 troedfedd) o diamedr.
Mae lluniau is-goch yn dangos bod y amrywiadau tymheredd rhwng nos a dydd yn dangos eu bod yn fwy tebygol o fod yn ogofnau.
"Maen nhw'n oerach na'r wyneb o'u cwmpas yn ystod y dydd ac yn gynnes yn y nos.
Nid yw eu hymddygiad thermal mor sefydlog â chwalfeydd mawr ar y Ddaear sy'n aml yn cynnal tymheredd eithaf cyson, ond mae'n gyson â bod y rhain yn dwfn dwfn yn y ddaear, "meddai Glen Cushing o Dîm Astrogeology Arolwg Daearyddol yr Unol Daleithiau (USGS) a Phrifysgol Gogledd Arizona yn Flagstaff, Arizona.
Yn Ffrainc, mae pleidleisio wedi bod yn brofiad technoleg isel yn draddodiadol: mae pleidleiswyr yn ynysu eu hunain mewn bwth, yn rhoi taflen bapur wedi'i argraffu ymlaen llaw yn nodi'r ymgeisydd a ddewiswyd ganddynt mewn amlen.
Ar ôl i swyddogion wirio hunaniaeth yr etholwr, mae'r etholwr yn taflu'r amlen i mewn i'r blwch bleidleisio ac yn llofnodi'r rhestr bleidleisio.
Mae cyfraith etholiadol Ffrainc yn codi'r broses yn eithaf llym.
Ers 1988, mae'n rhaid i'r bocsiau pleidleisio fod yn dryloyw fel bod pleidleiswyr a gwylwyr yn gallu tystio nad oes unrhyw focsiau yn bresennol ar ddechrau'r pleidlais ac nad oes unrhyw focsiau'n cael eu hychwanegu ond rhai pleidleiswyr a gyfrifwyd yn briodol ac a awdurdodwyd.
Gall ymgeiswyr anfon cynrychiolwyr i fod yn dyst i bob rhan o'r broses. Yn y nos, mae pleidleiswyr yn cyfrif pleidleisiau o dan oruchwyliaeth dwys, gan ddilyn gweithdrefnau penodol.
Daeth ASUS Eee PC, a gyflwynwyd yn gynharach yn fyd-eang am resymau arbed costau a ffynonellau ymarferoldeb, yn destun poeth yn 2007 Taipei IT Month.
Ond bydd y farchnad ddefnyddwyr ar gyfrifiaduron gliniadur yn amrywio'n radical ac yn newid ar ôl i ASUS gael ei dyfarnu yn y Wobr Cynaliadwy Taiwan 2007 gan Yuan Gweithredol Gweriniaeth Tsieina.
Mae gwefan y orsaf yn disgrifio'r sioe fel "theatr radio hen ysgol gyda sbin geeky newydd a rhyfeddol!"
Yn ei ddyddiau cynnar, roedd y sioe yn cael ei arddangos yn unig ar y safle radio rhyngrwyd hir-ffyrdd TogiNet Radio, safle a oedd yn canolbwyntio ar radio siarad.
Yn hwyr yn 2015, sefydlodd TogiNet AstroNet Radio fel gorsafoedd is-gwmni.
Roedd y sioe yn cynnwys actorion llais amatur, lleol i Dwyrain Texas.
Adroddwyd bod lladrad eang wedi parhau dros nos, gan nad oedd swyddogion gorfodi'r gyfraith yn bresennol ar strydoedd Bishkek.
Disgrifiwyd Bishkek fel bod yn suddo i mewn i gyflwr o "anarchia" gan un arsylwyr, wrth i gangiau o bobl grwydro ar y strydoedd a lladru siopau nwyddau defnydd.
Mae nifer o drigolion Bishkek wedi beio protestiaid o'r de am y anghyfreithlonrwydd.
Mae De Affrica wedi guro'r All Blacks (New Zealand) mewn gêm rugbi Tri Cenhedloedd yn Stadiwm y Bafokeng Brenhinol yn Rustenburg, De Affrica.
Y sgôr terfynol oedd buddugoliaeth un pwynt, 21 i 20, gan ddod â'r All Blacks i ben yn 15 gêm yn olynol.
Ar gyfer y Springboks, daeth i ben rownd o bum gêm yn colli.
Roedd yn gêm olaf y All Blacks, a oedd eisoes wedi ennill y cwpan ddwy wythnos yn ôl.
Bydd y gêm olaf o'r gyfres yn cael ei chynnal yn Ellis Park yn Johannesburg yr wythnos nesaf, pan fydd y Springboks yn chwarae Awstralia.
Mae daeargryn cymedrol wedi ysgwyd gorllewin Montana am 10:08 p.m. ddydd Llun.
Nid oes unrhyw adroddiadau uniongyrchol o niwed wedi'u derbyn gan Arolwg daearegol yr Unol Daleithiau (USGS) a'i Ganolfan Gwybodaeth Seismig Cenedlaethol.
Roedd canolbwynt y daeargryn tua 20 km (15 milltir) i'r gogledd-gogledd-ddwyrain o Dillon, a tua 65 km (40 milltir) i'r de o Butte.
Cadarnhawyd bod y stêm ffliw adar, H5N1, sy'n debygol o ladd pobl, wedi heintio duch gwyllt marw, a gafwyd ddydd Llun, mewn marshland ger Lyon yn nwyrain Ffrainc.
Ffrainc yw'r seithfed wlad yn yr Undeb Ewropeaidd i ddioddef y feirws hwn; ar ôl Awstria, yr Almaen, Slovenia, Bwlgaria, Gwlad Groeg ac Iwerddon.
Mae achosion amheus o H5N1 yng Ngroatia a Denmarc yn parhau i fod yn anghysbys.
Roedd Chambers wedi cyhuddo Duw am "farwolaeth, dinistr a therrymder eang o filiynau ar filiynau o drigolion y Ddaear".
Mae Chambers, agnostig, yn dadlau bod ei achos cyfreithiol yn "ffriwl" ac "gall unrhyw un dwyn unrhyw un i gyfrif".
Mae'r stori a gyflwynir yn y opera Ffrengig, gan Camille Saint-Saens, yn ymwneud â chelfyddyddyddwr "y mae ei fywyd yn cael ei ddyfarnu gan gariad at gyffuriau a Japan".
O ganlyniad, mae'r perfformiadwyr yn ysmygu cyw iâr canabis ar y llwyfan, ac mae'r theatr ei hun yn annog y gynulleidfa i ymuno.
Gorffenodd cyn-Gweinidog y Tŷ Newt Gingrich, llywodraethwr Texas Rick Perry, a'r Cyngres Michele Bachmann yn bedwerydd, pumed, a chweched lle, yn y drefn honno.
Ar ôl i'r canlyniadau ddod i mewn, ganmolodd Gingrich Santorum, ond roedd ganddo eiriau caled i Romney, ar ran y rhai y darlledwyd hysbysebion ymgyrch negyddol yn Iowa yn erbyn Gingrich.
Dywedodd Perry y byddai'n "deithio yn ôl i Texas i asesu canlyniadau'r gynhadledd heno, i benderfynu a oes llwybr ymlaen i mi yn y ras hon", ond yn ddiweddarach dywedodd y byddai'n aros yn y ras ac yn cystadlu yn y cynradd 21 Ionawr yn Ne Carolina.
Penderfynodd Bachmann, a enillodd Arolwg Ames Straw ym mis Awst, ddod â'i ymgyrch i ben.
Cafodd y ffotograffydd ei gludo i Ganolfan Feddygol Ronald Reagan UCLA, lle bu farw yn ddiweddarach.
Yn ei ddatganiad, dywedodd Bieber "er nad oeddwn yn bresennol nac yn gysylltiedig yn uniongyrchol â'r ddamwain tragwyddol hwn, mae fy meddyliau a'm gweddïau gyda theulu'r dioddefwr".
Mae gwefan newyddion adloniant TMZ yn deall bod y ffotograffydd wedi stopio ei gerbyd ar ochr arall Sepulveda Boulevard ac wedi ceisio cymryd lluniau o'r stop heddlu cyn croesi'r ffordd a pharhau, gan annog swyddog heddlu'r California Highway Patrol oedd yn cynnal y stop traffig i orchymyn iddo ddychwelyd ar draws, ddwywaith.
Yn ôl yr heddlu, mae'n annhebygol y bydd gyrrwr y cerbyd a daro'r ffotograffydd yn wynebu cyhuddiadau troseddol.
Gan mai dim ond deunaw fedal sydd ar gael bob dydd, mae nifer o wledydd wedi methu â chyrraedd y podiwm fedal.
Mae'r gwledydd hyn yn cynnwys yr Iseldiroedd, gyda Anna Jochemsen yn gorffen yn nawfed yn y dosbarth sefyll menywod yn y Super-G ddoe, a'r Ffindir gyda Katja Saarinen yn gorffen yn ddegfed yn yr un digwyddiad.
Daeth Mitchell Gourley o Awstralia yn ddeunawfed yn y Super-G sefyll dynion. Daeth cystadleuydd Tsiec Oldrich Jelinek yn ddeunawfed yn y Super-G eistedd dynion.
Daeth Arly Velasquez o Fecsico yn ddegfed ar ddeg yn y Super-G eistedd dynion. Daeth Adam Hall o Seland Newydd yn nawfed yn y Super-G sefyll dynion.
Daeth y sgïo amddifad o'r gwŷr o Wlad Pwyl Maciej Krezel a'r canllaw Anna Ogarzynska yn ddegfed ar ddeg yn y Super-G. Daeth Jong Seork Park o De Corea yn ugain a phedwaredd yn y Super-G eistedd.
Mae milwyr heddwch y Cenhedloedd Unedig, a gyrhaeddodd Haiti ar ôl daeargryn 2010, yn cael eu beio am ledaenu'r clefyd a ddechreuodd ger gwersyll y milwyr.
Yn ôl y cais, nid oedd gwastraff o gwersyll y Cenhedloedd Unedig wedi'i ddiheintio'n briodol, gan achosi i bacteria fynd i mewn i gychwynnig Afon Artibonite, un o'r afonydd mwyaf Haiti.
Cyn dyfodiad milwyr, nid oedd Haiti wedi dod ar draws problemau sy'n gysylltiedig â'r clefyd ers y 1800au.
Mae Sefydliad Cyfiawnder a Democratiaeth Haiti wedi cyfeirio at astudiaethau annibynnol sy'n awgrymu bod batalyon cadw hedd y Cenhedloedd Unedig Nepal wedi dod â'r clefyd i Haiti heb wybod.
Dywedodd Danielle Lantagne, arbenigwr y Cenhedloedd Unedig ar y clefyd, fod y llu heddwch yn debygol o achosi'r achosion.
Cadarnhaodd Hamilton fod Ysbyty Prifysgol Howard wedi derbyn y claf mewn cyflwr sefydlog.
Roedd y claf wedi bod yn Nigeria, lle mae rhai achosion o firws Ebola wedi digwydd.
Mae'r ysbyty wedi dilyn protocol i reoli heintiau, gan gynnwys gwahanu'r claf oddi wrth eraill i atal heintiau posibl eraill.
Cyn The Simpsons roedd Simon wedi gweithio ar sawl sioe mewn gwahanol swyddi.
Yn ystod y 1980au bu'n gweithio ar sioeau fel Taxi, Cheers, a The Tracy Ullman Show.
Yn 1989 fe gymerodd ran i greu The Simpsons gyda Brooks a Groening, ac roedd yn gyfrifol am gyflogio tîm ysgrifennu cyntaf y sioe.
Er iddo adael y sioe yn 1993 cadwodd y teitl o gynhyrchydd gweithredol, a pharhaodd i dderbyn degau o filiynau o ddoleri bob tymor mewn teyrnasoedd.
Yn gynharach, cyhoeddodd asiantaeth newyddion Tsieineaidd Xinhua fod awyren wedi'i dwyn yn gaeth.
Dywedodd adroddiadau diweddarach wedyn fod yr awyren wedi derbyn bygythiad bom ac wedi'i throi yn ôl i Afghanistan, gan glanio yn Kandahar.
Mae'r adroddiadau cynnar yn dweud bod y awyren wedi cael ei throi yn ôl i Afghanistan ar ôl cael ei wrthod o glanio brys yn Ürümqi.
Mae damweiniau awyr yn gyffredin yn Iran, sydd â chwmni hen sydd wedi'i gynnal yn wael ar gyfer gweithrediadau sifil a milwrol.
Mae sancsiynau rhyngwladol wedi golygu na ellir prynu awyrennau newydd.
Yn gynharach yr wythnos hon, lladdodd awyren helicopter yr heddlu dri o bobl a chwalu tri arall.
Y mis diwethaf, roedd Iran yn gweld ei drychineb awyr gwaethaf ers blynyddoedd pan ddisgynnodd awyren yn mynd i Armenia, gan ladd y 168 a oedd ar ei bwrdd.
Yn yr un mis gwelwyd awyren arall yn gorlifo llwybr hedfan yn Mashhad ac yn taro i wal, gan ladd saith ar ddeg.
Mae Aerosmith wedi ganslo'r cyngherddau sy'n weddill ar eu taith.
Roedd y band roc i fod i deithio'r Unol Daleithiau a Chanada tan 16 Medi.
Maent wedi canslo'r daith ar ôl i'r canwr blaen Steven Tyler gael ei anafu ar ôl iddo syrthio o'r llwyfan wrth berfformio ar Awst 5.
Collodd Murray y set gyntaf mewn taith i ffwrdd ar ôl i'r ddau ddyn gadw pob gwasanaeth yn y set.
Roedd gan Del Potro y fantais cynnar yn yr ail set, ond roedd angen break ar ôl cyrraedd 6-6.
Cafodd Potro driniaeth i'w ysgwydd ar y pwynt hwn ond llwyddodd i ddychwelyd i'r gêm.
Dechreuodd y rhaglen am 8:30 p.m. amser lleol (15.00 UTC).
Rhoddodd cantorion enwog ledled y wlad bhajans, neu ganeuon deiliadol, wrth draed Shri Shyam.
Dechreuodd y cantores Sanju Sharma y noson, ac yna Jai Shankar Choudhary. esented the chhappan bhog bhajan as well.
Yna, Lakkha Singh a arweiniodd i ganu'r bhajans.
Mae 108 o blasiau o Chhappan Bhog (yn Hindwiaeth, 56 o wahanol eitemau bwytaol, fel, melys, ffrwythau, cnwd, prydau ac ati sy'n cael eu cynnig i dewigaeth) yn cael eu gwasanaethu i Baba Shyam.
Cyflwynodd Lakkha Singh y chhappan bhog bhajan hefyd.
Yn gyflwyniad prif nodweddiadol Dydd Iau ar Sioe Chwarae Tokyo, datgelodd arlywydd Nintendo Satoru Iwata ddyluniad y rheolydd ar gyfer consol Nintendo Revolution newydd y cwmni.
Mae'r rheolydd yn debyg i rhawddleth teledu, gan ddefnyddio dau synhwyrydd a osodwyd ger teledu'r defnyddiwr i driongluso ei leoliad mewn gofod tair dimensiwn.
Bydd hyn yn caniatáu i chwaraewyr reoli gweithredoedd a symudiadau mewn gemau fideo trwy symud y ddyfais drwy'r awyr.
Collodd Giancarlo Fisichella reolaeth ar ei gar a gorffen y ras yn fuan ar ôl y dechrau.
Roedd ei gyd-ymgysylltiad Fernando Alonso yn arwain am y rhan fwyaf o'r ras, ond daeth i ben yn syth ar ôl ei stopio, yn ôl pob tebyg oherwydd olwyn blaen dde wedi'i chwalu'n wael.
Daeth Michael Schumacher i ben yn fuan ar ôl Alonso, oherwydd ei anafiadau o ran y sianseddiad yn ystod y nifer o frwydrau yn ystod y ras.
"Mae hi'n ddoniol iawn ac yn canu'n eithaf da hefyd", meddai yn ôl trawsgrifiad o'r gynhadledd newyddion.
"Roeddwn i'n cael fy nghyffroi bob tro y gwnaethom ymarfer ar hyn, o waelod fy nghalon".
Tua 3 munud i mewn i'r lansio, dangosodd camera ar fwrdd nifer o ddarnau o ffwm inswleiddio yn torri i ffwrdd o'r tanc tanwydd.
Fodd bynnag, nid yw'n cael ei ystyried i fod wedi achosi unrhyw niwed i'r sifft.
Dywedodd pennaeth rhaglen y siwltau NASA, N. Wayne Hale Jr., fod y sbwm wedi disgyn "ar ôl yr amser yr ydym yn poeni amdano".
Pum munud i mewn i'r arddangosfa mae gwynt yn dechrau rolio i mewn, tua munud yn ddiweddarach, mae'r gwynt yn cyrraedd 70km/h... yna mae'r glaw yn dod, ond mor galed ac mor fawr ei fod yn curo eich croen fel syrn, yna mae'r gwyn yn cwympo o'r nefoedd, pobl yn panicio ac yn gweiddi ac yn rhedeg dros ei gilydd.
Collais fy chwaer a'i ffrind, ac ar fy ffordd roedd dau berson anabl mewn cadeiriau olwyn, pobl yn neidio drosodd a'u gwthio", meddai Armand Versace.
Dywedodd NHK hefyd fod y gronfa bwerosedd niwclear Kashiwazaki Kariwa yn Uwchddinas Niigata yn gweithio'n arferol.
Dywedodd Hokuriku Electric Power Co. nad oedd unrhyw effeithiau o'r daeargryn a bod y adweithyddion Rhif 1 a 2 yn ei gronfa wyddor niwclear Shika wedi'u cau.
Adroddwyd bod tua 9400 o gartrefi yn y rhanbarth heb ddŵr ac oddeutu 100 heb drydan.
Mae rhai ffyrdd wedi cael eu difrodi, gwasanaeth rheilffordd wedi'i dorri yn yr ardaloedd yr effeithir arnynt, ac mae Maes Awyr Noto yn rhagofal Ishikawa yn parhau i fod ar gau.
Edrychodd un o'r bomiau allan o swyddfa'r llywodraethwr cyffredinol.
Bu tri bom arall yn ffrwydro ger adeiladau'r llywodraeth mewn cyfnod o ddwy awr.
Mae rhai adroddiadau'n rhoi'r nifer swyddogol o farwolaethau yn wyth, ac mae adroddiadau swyddogol yn cadarnhau bod hyd at 30 wedi'u hanafu; ond nid yw'r niferoedd terfynol yn hysbys eto.
Canfuwyd asid cyanurig a melamin mewn samplau o wrin peitiau a fu farw ar ôl bwyta bwyd peitiau llygredig.
Dywedodd ymchwilwyr yn y brifysgol fod y ddau gyfansoddyn yn ymateb gyda'i gilydd i ffurfio cristalau a allai atal swyddogaeth yr arennau.
Roedd y ymchwilwyr wedi gweld cristalau yn ffurfio mewn wrin cats trwy ychwanegu melamine ac asid cyanurig.
Mae cyfansoddiad y cristalau hyn yn cyd-fynd â'r rhai a geir yn wrin peitiau domestig sydd wedi'u heffeithio pan gymharir â sbectrosgopi is-goch (FTIR).
Nid wyf yn gwybod os ydych yn sylweddoli ai peidio, ond y rhan fwyaf o nwyddau o Ganol America daeth i mewn i'r wlad hon yn ddi-ddyletswydd.
Ond roedd 80% o'n nwyddau wedi'u treth trwy drethiau mewn gwledydd Canol America.
Doedd hynny ddim yn gwneud synnwyr i mi; yn sicr doedd e ddim yn deg.
Y cyfan rwy'n ei ddweud i bobl yw eich bod yn ein trin yn y ffordd yr ydym yn eich trin chi.
Arwyddodd llywodraethwr California, Arnold Schwarzenegger, i fod yn gyfraith bil sy'n gwahardd gwerthu neu rentu gemau fideo treisgar i blant.
Mae'r bil yn ei gwneud yn ofynnol i gemau fideo treisgar a werthir yn nhref California gael eu labelu â'r "18" ac yn gwneud eu gwerthu i blant yn cael eu cosbi gan ddirwy o $ 1000 y trosedd.
Cyhoeddodd Cyfarwyddwr yr Erlynwyr Cyhoeddus, Kier Starmer QC, ddatganiad y bore yma gan gyhoeddi erlyn Huhne a Pryce.
Mae Huhne wedi ymddeol a bydd Ed Davey yn ei ddisodli yn y Cabinet.
Mae Huhne a Pryce wedi'u cynllunio i ymddangos yn Llys y Magistriaid Westminster ar Chwefror 16.
Yr angau oedd Nicholas Alden, 25, a Zachary Cuddeback, 21.
Cafodd Edgar Veguilla anafiadau ar ei fraich a'i ffyn tra bod Kristoffer Schneider wedi cael ei adael yn gorfod cael llawdriniaeth atgyweirio ar ei wyneb.
Fe wnaeth arf Uka fethu tra'n cyfeirio at ben pumed dyn. Mae gan Schneider boen parhaus, dalldeb mewn un llygad, rhan o'i chwpan yn colli a wyneb wedi'i ailgynllunio o titaniwm.
Dangosodd Schneider trwy fideo o ganolfan yr USAF yn ei wlad.
Ar wahân i ddigwyddiad dydd Mercher, cystadluodd Carpanedo mewn dau ras unigol yn y Pencampwriaeth.
Ei cyntaf oedd y Slalom, lle enillodd Did Not Finish yn ei rhenn gyntaf.
Yn ei ras arall, y Slalom Enfawr, fe ddaeth yn ddegfed yn y grŵp eistedd menywod gyda chyfrif amser rhedeg o 4:41.30, 2:11.60 munud yn arafach na'r Awstriaidd Claudia Loesch a 1:09.02 munud yn arafach na'r nawfed Gyöngyi Dani o Wener.
Ni llwyddodd pedwar cinio yn y grŵp eistedd menywod i orffen eu rhedeg, ac ni llwyddodd 45 o'r 117 o giniowyr yn y Slalom Enfawr i ransio yn y ras.
Mae Heddlu Madhya Pradesh adennill y gliniadur a ffôn symudol wedi'i ddwyn.
Dywedodd y Dirprwy Arolygydd Cyffredinol DK Arya, "Rydym wedi arestio pum person a gafodd y wraig Swistir yn cael eu treisio ac wedi adennill ei ffôn symudol a'i gliniadur".
Enw'r cyhuddiedig yw Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar a Vishnu Kanjar.
Dywedodd y Goruchwyliwr yr Heddlu Chandra Shekhar Solanki fod y cyhuddiedig yn ymddangos yn y llys gyda'i wynebau wedi'u gorchuddio.
Er bod tri o bobl yn y tŷ pan ddisgynnodd y car arno, ni chafodd unrhyw un ohonynt eu hanafu.
Fodd bynnag, cafodd y gyrrwr anafiadau difrifol yn ei ben.
Cafodd y ffordd lle digwyddodd y damwain ei gau dros dro tra bod gwasanaethau brys yn rhyddhau'r gyrrwr o'r Audi TT coch.
Cafodd ei feddiannu yn wreiddiol yn Ysbyty James Paget yn Great Yarmouth.
Cafodd ei adleoli yn ddiweddarach i Ysbyty Addenbrooke yng Nghaergrawnt.
Ers hynny mae Adekoya wedi bod yn Llys y Sierif yn Edinburgh wedi'i gyhuddo o lofruddiaeth ei mab.
Mae hi mewn cadwraeth yn aros am gyhuddiad a throsedd, ond mae'n bosibl y bydd unrhyw dystiolaeth o dystion olwg yn cael ei chwalu oherwydd bod ei delwedd wedi'i gyhoeddi'n eang.
Mae hyn yn arfer cyffredin mewn mannau eraill yn y DU ond mae cyfiawnder yr Alban yn gweithio'n wahanol ac mae llysoedd wedi ystyried cyhoeddi lluniau'n niweidiol.
Mae'r Athro Pamela Ferguson o Brifysgol Dundee yn nodi "mae'n ymddangos bod newyddiadurwyr yn cerdded ar linell beryglus os ydynt yn cyhoeddi lluniau ac ati o amheuswyr".
Mae Swyddfa'r Goron, sy'n gyfrifol am erlyniadau cyffredinol, wedi nodi i newyddiadurwyr na fydd unrhyw sylw pellach yn cael ei wneud o leiaf tan yr achosion.
Bydd y ddogfen, yn ôl y gollyngiad, yn cyfeirio at y anghydfod ffiniau, y mae Palestina eisiau ei seilio ar ffiniau cyn Rhyfel y Dwyrain Canol 1967.
Mae'r pwnc arall a drafodwyd yn cynnwys cyflwr dyfodol Jerwsalem sy'n sanctaidd i'r ddau genedl a phwnc Cwm yr Iorddonen.
Mae Israel yn gofyn am bresenoldeb milwrol barhaus yn y dyffryn am ddeg mlynedd unwaith y bydd cytundeb wedi'i lofnodi tra bod yr AP yn cytuno i adael presenoldeb o'r fath am bum mlynedd yn unig.
Roedd rhaid i'r saethwyr yn yr arbrawf ychwanegol i reoli plâu gael eu goruchwylio'n agos gan y rheiny sy'n cadw'r coed, gan fod yr arbrawf wedi'i fonitro a'i effeithiolrwydd wedi'i werthuso.
Mewn partneriaeth rhwng NPWS a Chymdeithas saethu Chwaraeon Awstralia (NSW) Inc, recriwwyd gwirfoddolwyr cymwys, o dan raglen hela Chymdeithas saethu Chwaraeon.
Yn ôl Mick O'Flynn, y Cyfarwyddwr Gweithredol Cofiant a Treftadaeth Parc gyda'r NPWS, derbyniodd y pedwar saethwr a ddewiswyd ar gyfer y gweithrediad saethu cyntaf gyfarwyddyd diogelwch a hyfforddiant cynhwysfawr.
Fe wnaeth Martelly dyngu i mewn i Gyngor Etholiadol dros dro newydd (CEP) o naw aelod ddoe.
Dyma'r pumed CEP i Martelly mewn pedair blynedd.
Y mis diwethaf argymhellodd comisiwn arlywyddol ymadawiad y CEP blaenorol fel rhan o becyn o fesurau i symud y wlad tuag at etholiadau newydd.
Roedd y comisiwn yn ymateb Martelly i brotestiadau gwrth-rheolaeth eang a ddechreuodd ym mis Hydref.
Cafodd yr arwyddion o wrthdaro, a oedd yn drais weithiau, eu sbarduno gan fethiant cynnal etholiadau, rhai wedi'u cynnal ers 2011.
Mae tua 60 o achosion o iPod anghyfforddus wedi cael eu had-roesi wedi'u hadrodd, gan achosi cyfanswm o chwe tân a gadael pedwar o bobl â llosgiadau bach.
Dywedodd Weinyddiaeth Economi, Masnach a Diwydiant Japan (METI) ei bod wedi bod yn ymwybodol o 27 o ddamweiniau sy'n gysylltiedig â'r dyfeisiau.
Yr wythnos diwethaf, cyhoeddodd METI fod Apple wedi ei hysbysu am 34 o ddigwyddiadau gor-roesi ychwanegol, a alwodd y cwmni yn "dim difrifol".
Ymatebodd y weinidogaeth gan alw gohirio'r adroddiad gan Apple yn "wir yn ddioddefgar".
Mae'r daeargryn wedi taro Mariana am 07:19 am y bore yn amser lleol (09:19 pm GMT ddydd Gwener).
Dywedodd swyddfa rheoli argyfwng Gogledd Marianas nad oedd unrhyw ddifrod wedi'i adrodd yn y genedl.
Hefyd dywedodd Canolfan Rhybudd Tsunami'r Môr Tawel nad oedd unrhyw arwydd o Tsunami.
Mae cyn-pholisiwr o'r Philippines wedi dal twristiaid o Hong Kong yn gaethglud trwy ddwyn eu bys yn Manila, prifddinas y Philippines.
Fe saethodd Rolando Mendoza ei riffil M16 ar y twristiaid.
Mae nifer o gaethglud wedi cael eu hachub ac mae o leiaf chwe wedi'u cadarnhau'n farw hyd yn hyn.
Cafodd chwe rheini a gawsant eu gwaredu'n gynnar, gan gynnwys y plant a'r henuriaid, yn ogystal â'r ffotograffwyr o'r Philippines.
Yn ddiweddarach, cymerodd y ffotograffwyr lle menyw hŷn pan oedd angen y toiled.
Dilynodd Liggins olrhain ei dad a dechrau gyrfa mewn meddygaeth.
Hyfforddwyd fel meddyg beichiogrwydd a dechreuodd weithio yn Ysbyty Cenedlaethol y Merched yn Auckland yn 1959.
Tra roedd yn gweithio yn yr ysbyty, dechreuodd Liggins ymchwilio i lafur cynamserol yn ei amser hamdden.
Dangosodd ei ymchwil, os caiff hormonau eu rhoi, y byddai'n cyflymu aeddfedrwydd yr ysgyfaint y baban.
Cyhoeddodd Xinhua fod ymchwiliadwyr y llywodraeth wedi adennill dau gofnodydd hedfan 'bosg du' ddydd Mercher.
Rhoddodd cyd-wrestlers hefyd anrhydedd i Luna.
Dywedodd Tommy Dreamer "Roedd Luna'n Frenhines Extreme gyntaf. Fy rheolwr cyntaf. Bu farw Luna ar noson dau ffin. Yn unigryw iawn fel hi. Merch cryf".
Dywedodd Dustin "Goldust" Runnels fod "Luna mor freaky ag i mi... efallai hyd yn oed yn fwy... yn ei garu a bydd yn colli hi... gobeithio ei bod hi mewn lle gwell".
O 1,400 o bobl a bleidlais cyn etholiad ffederal 2010, tyfodd y rheiny sy'n gwrthwynebu i Awstralia ddod yn wledydd republik yn 8 y cant ers 2008.
Honnodd y Prif Weinidog Gofalwr Julia Gillard yn ystod ymgyrch etholiad ffederal 2010 ei bod yn credu y dylai Awstralia ddod yn wladwriaeth ar ddiwedd teyrnasiad y Frenhines Elizabeth II.
Mae 34 y cant o'r rhai yn yr arolwg yn rhannu'r farn hon, gan eisiau i'r Frenhines Elizabeth II fod yn frenin olaf Awstralia.
Ar eithaf yr arolwg, mae 29 y cant o'r rhai a arolygwyd yn credu y dylai Awstralia ddod yn wledydd republik cyn gynted â phosibl, tra bod 31 y cant yn credu na ddylai Awstralia byth ddod yn wledydd republik.
Roedd y medalau aur Olympaidd yn debygol o nofio yn y 100m a 200m ffry a thri reilf yn Gemau'r Gymanwlad, ond oherwydd ei gŵynnau mae ei ffitrwydd wedi bod mewn amheuaeth.
Nid yw wedi gallu cymryd y cyffuriau sydd eu hangen i oresgyn ei boen gan eu bod wedi'u gwahardd o'r Gemau.
Mae Curtis Cooper, mathemategydd a phroffesor gwyddoniaeth gyfrifiadurol ym Mhrifysgol Canol Missouri, wedi darganfod y rhif cynta' mwyaf a adnabyddir hyd yma ar 25 Ionawr.
Gwnaeth sawl person wirio'r darganfyddiad gan ddefnyddio gwahanol galedwedd a meddalwedd erbyn dechrau mis Chwefror ac fe'i cyhoeddwyd ddydd Mawrth.
Mae'n bosibl bod cometau wedi bod yn ffynhonnell o ddŵr i'r ddaear ynghyd â pheth organig sy'n gallu ffurfio protein ac cynnal bywyd.
Mae gwyddonwyr yn gobeithio deall sut mae planedau'n ffurfio, yn enwedig sut mae'r Ddaear wedi ffurfio, gan fod cometau wedi gwrthdrawiad â'r Ddaear ers amser maith.
Dechreuodd Cuomo, 53, ei lywodraethwriaeth yn gynharach eleni a llofnododd bil y mis diwethaf yn cyfreithloni priodas o'r un rhyw.
Cyfeirir at y sôn-wyau fel "gwarel gwleidyddol a silly".
Mae'n cael ei dyfalu y bydd yn ymgeisio am y swydd ar gyfer y llywydd yn 2016.
NextGen yw system y mae FAA yn honni y byddai'n caniatáu i awyrennau hedfan llwybrau byrrach a arbed miliynau o galonau o danwydd bob blwyddyn a lleihau allyriadau carbon.
Mae'n defnyddio technoleg sy'n seiliedig ar ddalen-satelit yn hytrach na'r hen dechnoleg sy'n seiliedig ar radar daear i ganiatáu i reolwyr traffig awyr nodi awyrennau'n fwy cywir a rhoi gwybodaeth fwy cywir i beilot.
Ni fydd unrhyw drafnidiaeth ychwanegol yn cael ei roi ar waith ac ni fydd trenau uwch ddaear yn stopio yn Wembley, ac nid yw cyfleusterau parcio ceir a phark-a-ride ar gael ar y ddaear.
Roedd ofn bod diffyg cludiant yn codi'r posibilrwydd y byddai'r gêm yn cael ei orfodi i chwarae y tu ôl i ddrysau cau heb gefnogwyr y tîm.
Cyhoeddwyd astudiaeth ddydd Iau yn y cylchgrawn Science yn adrodd am ffurfio rhywogaeth newydd o adar ar Ynysoedd Galápagos Ecuador.
Adroddodd ymchwilwyr o Brifysgol Princeton yn yr Unol Daleithiau a Phrifysgol Uppsala yn Sweden fod y rhywogaeth newydd wedi esblygu mewn dim ond dau genhedlaeth, er bod y broses hon wedi cael ei chred i gymryd llawer mwy o amser, oherwydd bridio rhwng finch Darwin endemig, Geospiza fortes, a'r finch cactus ymfudol, Geospiza conirostris.
Gall aur gael ei weini i bob math o ffurfiau.
Gellir ei dynnu i mewn i drwyddynynynnau, a gellir ei drwsio a'i thripio. Gellir ei hamod neu ei rolio i mewn i daflenni.
Gellir ei wneud yn ddynn iawn, ac yn glynu ar fetel arall. Gellir ei wneud mor ddynn fel ei fod weithiau yn cael ei ddefnyddio i addurno'r lluniau wedi'u paentio â llaw mewn llyfrau a elwir yn " llawysgrifau goleuni ".
Gelwir hyn yn pH cemegol. Gallwch wneud dangosydd gan ddefnyddio sudd cwlw coch.
Mae'r sudd cawl yn newid lliw yn dibynnu ar ba mor asidig neu sylfaenol (alcalin) yw'r cemegol.
Mae'r lefel pH yn cael ei nodi gan faint o ionau Hydrogen (y H yn pH) yn y cemegol a brofir.
Protonau sy'n cael eu electronau eu tynnu oddi wrthynt yw ioniau hydrogen (gan fod atomau Hydrogen yn cynnwys un proton ac un electron).
Cyfeiliwch y ddau powdr sych ynghyd ac yna, gyda dwylo gwlyb glân, cawswch nhw i fod yn bêl.
Bydd y lleithder ar eich dwylo yn ymateb gyda'r haenau allanol, a fydd yn teimlo'n ddoniol ac yn ffurfio math o glogyn.
Roedd gan ddinasoedd Harappa a Mohenjo-daro toiled sy'n cael ei chwistrellu mewn bron pob tŷ, wedi'i gysylltu â system wastraff cymhleth.
Mae gweddillion systemau gwastraff wedi'u canfod mewn tai dinasoedd Minoig Creta a Santorini yn Groeg.
Roedd yna toiledau hefyd yn yr hen Aifft, Persia a Tsieina. Yn y gwareiddiad Rhufeinig, roedd toiledau weithiau'n rhan o dai ymolchi cyhoeddus lle roedd dynion a menywod gyda'i gilydd mewn cwmni cymysg.
Pan fyddwch yn galw rhywun sy'n filoedd o filltiroedd i ffwrdd, rydych yn defnyddio lloeren.
Mae'r lloeren yn y gofod yn derbyn y galwad ac yna'n ei adlewyrchu yn ôl i lawr, bron ar unwaith.
Cafodd y lloeren ei anfon i'r gofod gan roced. Mae gwyddonwyr yn defnyddio darlunydd yn y gofod oherwydd bod awyrgylch y Ddaear yn torri rhai o'n goleuni a'n golwg.
Mae'n cymryd roced enfawr dros 100 troedfedd o uchder i roi lloeren neu ddalfa yn y gofod.
Mae'r olwyn wedi newid y byd mewn ffyrdd anhygoel. Y peth mwyaf y mae'r olwyn wedi ei wneud i ni yw rhoi llawer mwy o drafnidiaeth haws a cyflymach i ni.
Mae wedi dod â'r trên, y car, a llawer o ddyfeisiau cludo eraill atom.
Isod mae mwy o gathod maint canolig sy'n bwyta byrion maint canolig o fanylion i antelopau a chwyn.
Yn olaf, mae llawer o gathod bach (gan gynnwys cathod anifeiliaid anwes rhydd) sy'n bwyta'r ffoaduriaid bach llawer mwy niferus fel pryfed, llygod, llysgrynododod, ac adar.
Y gyfrinach i'w llwyddiant yw'r cysyniad o'r nisg, swydd arbennig y mae pob cath yn ei gynnal sy'n ei gadw rhag cystadlu â'r eraill.
Mae llewod yn y cats mwyaf cymdeithasol, yn byw mewn grwpiau mawr o'r enw praids.
Mae'r cynghorau yn cynnwys un i dri gwrywaidd sy'n oedolyn, ynghyd â thrigain o fenywod a'u ciwyau.
Fel arfer mae'r gwragedd yn perthyn yn agos at ei gilydd, gan fod yn deulu mawr o chwiorydd a merched.
Mae'r llewod yn ymddwyn fel cynghorau o wylfau neu gŵn, anifeiliaid sy'n debyg iawn i lewod (ond nid cathod mawr arall) mewn ymddygiad, ac hefyd yn laddol iawn i'w fanteision.
Mae'r tygryg yn athletwr da, gall dringo (er nad yw'n dda), nofio, neidio pellter mawr a chwythu gyda phum gwaith y grym o ddyn cryf.
Mae'r tygryg yn yr un grŵp (genws Panthera) â llewod, llewod, a jaguar.
Nid yw rhuo'r tygwr yn debyg i rhuo llais llawn llew, ond yn fwy fel brawddeg o eiriau cwrw, gweiddi.
Mae ocelots yn hoffi bwyta anifeiliaid bach. Byddant yn dal mwynau, nadar, creigyddion ac adar os gallant. Mae bron pob un o'r anifeiliaid y mae'r ocelot yn eu hela yn llawer llai nag y mae.
Mae gwyddonwyr yn meddwl bod ocelots yn dilyn ac yn dod o hyd i anifeiliaid i'w bwyta (pryd) trwy arogl, gan wlychu lle maent wedi bod ar y ddaear.
Gallant weld yn dda iawn yn y tywyllwch gyda gweledigaeth nos, ac yn symud yn ddirgel iawn hefyd. Ocelots yn hela eu byrddau drwy ymgorffori â'u hamgylchedd yna ymosod ar eu byrddau.
Pan fydd grŵp bach o bethau byw (popwlws bach) yn cael eu gwahanu o'r prif boblogaeth y daethant o (fel os ydynt yn symud dros gadwyn neu afon, neu os ydynt yn symud i ynys newydd fel na allant symud yn ôl yn hawdd) byddant yn aml yn dod o hyd i'w hunain mewn amgylchedd gwahanol nag yr oeddent ynddo o'r blaen.
Mae gan yr amgylchedd newydd hwn adnoddau gwahanol a chystadleuwyr gwahanol, felly bydd angen nodweddion neu addasiadau gwahanol ar y boblogaeth newydd i fod yn gystadleuydd cryf na'r hyn yr oedd ei angen o'r blaen.
Nid yw'r boblogaeth wreiddiol wedi newid o gwbl, maent yn dal angen yr un addasiadau ag o'r blaen.
Dros amser, wrth i'r boblogaeth newydd ddechrau addasu i'w hamgylchedd newydd, maent yn dechrau edrych yn llai ac yn llai fel y boblogaeth arall.
Yn y pen draw, ar ôl miloedd neu hyd yn oed filiynau o flynyddoedd, bydd y ddau boblogaeth yn edrych mor wahanol na ellir eu galw'n yr un rhywogaeth.
Rydym yn galw'r broses hon yn 'specyshiad', sy'n golygu ffurfio rhywogaethau newydd.
Mae planhigion yn gwneud ocsigen y mae pobl yn ei anadlu, ac maent yn cymryd mewn carbon-diocsid y mae pobl yn ei anadlu (hynny yw, yn anadlu allan).
Mae planhigion yn gwneud eu bwyd o'r haul trwy ffotosynthesis.
Rydym yn gwneud ein tai o blanhigion ac yn gwneud dillad o blanhigion. Mae'r rhan fwyaf o'r bwyd rydyn ni'n ei fwyta yn blanhigion. Heb blanhigion, ni fyddai anifeiliaid yn goroesi.
Mosasaurus oedd y raglydd apex ei amser, felly nid oedd yn ofni dim, ac eithrio mosasauriau eraill.
Roedd ei chwynau hir wedi'u curo â mwy na 70 o ddannedd llym fel briodyn, ynghyd â thema ychwanegol yn y to ei geg, sy'n golygu nad oedd unrhyw beth a oedd yn croesi ei lwybr yn gallu dianc.
Nid ydym yn siŵr, ond efallai bod ganddo iaith forcedig. Roedd ei fwyd yn cynnwys tywod, pysgod mawr, mosasau eraill, ac efallai ei fod hyd yn oed wedi bod yn canibal.
Roedd hefyd yn ymosod ar unrhyw beth a ddaeth i mewn i'r dŵr; hyd yn oed ni fyddai dinoesor enfawr fel T. rex yn gystadlu ag ef.
Er y byddai'r rhan fwyaf o'u bwyd yn gyfarwydd i ni, roedd gan y Rhufeiniaid eu cyfran o eitemau gwyllt neu anarferol, gan gynnwys cwyn gwyllt, paws, sgleiniog, a math o grwydr o'r enw dormouse
Rhyw wahaniaeth arall oedd, tra bod y bobl dlawd a'r wraig yn bwyta eu bwyd wrth eistedd ar gadeiriau, roedd y dynion cyfoethog yn hoffi cael banciau gyda'i gilydd lle byddai'n lounge ar eu taflerau wrth iddynt fwyta eu prydau.
Ni allai prydau Rhufeinig hynafol fod wedi cynnwys bwydydd a ddaeth i Ewrop o America neu o Asia mewn canrifoedd yn ddiweddarach.
Er enghraifft, nid oedd ganddynt gorn, na tomatos, na tatws, na cocoa, ac nid oedd unrhyw Rhufeinig hynafol erioed wedi blasu tacyn.
Adeiladodd y Babiloniaid deml sylfaenol i bob un o'u duwiau a oedd yn cael ei ystyried yn gartref i'r duw.
Roedd pobl yn dod â aberthau i'r duwiau ac roedd yr offeiriaid yn ceisio diwallu anghenion yr duwiau trwy seremoni a gwyliau.
Roedd gan bob deml derfyn agored o'r cae deml ac yna cysegr mewnol na allai'r offeiriaid ond mynd i mewn iddo.
Weithiau, adeiladwyd tyrau arbennig ar ffurf pyramid, a elwir yn ziggurats, i fod yn rhan o'r temlau.
Roedd pen y tŵr yn sancteiddrwydd arbennig i'r duw.
Yn yr hinsawdd gynnes yn y Dwyrain Canol, nid oedd y tŷ mor bwysig.
Roedd rhan fwyaf o fywyd y teulu Hebraeg yn digwydd yn yr awyr agored.
Roedd menywod yn coginio yn yr ardd; roedd siopau'n ddim ond cyfrifon agored sy'n edrych i'r stryd.
Nid oedd coedwigoedd mawr yn nhir Canaan, felly roedd coed yn hynod ddrud.
Roedd pobl yn byw yn brin yn Groenland. Yn y sagâu Norseman dywedir bod Erik y Coch wedi ei gollwng o Ysland am lofruddiaeth, ac wrth deithio'n fwy i'r gorllewin, daeth o hyd i Groenland a'i henwi'n Groenlandia.
Ond beth bynnag oedd ei ddarganfyddiad, roedd llwythau Eskimo eisoes yn byw yno ar y pryd.
Er bod pob gwlad yn 'Scandinaf', roedd llawer o wahaniaethau rhwng pobl, brenhinoedd, arfer a hanes Denmarc, Sweden, Norwy a'r Iseldiroedd.
Os ydych chi wedi gwylio'r ffilm National Treasure, efallai y byddwch chi'n meddwl bod map o drysor wedi'i ysgrifennu ar gefn y Datganiad Annibyniaeth.
Fodd bynnag, nid yw hynny'n wir. Er bod rhywbeth wedi'i ysgrifennu ar gefn y ddogfen, nid map trysor yw.
Ysgrifennwyd ar gefn y Datganiad Annibyniaeth y geiriau "Datganiad Annibyniaeth gwreiddiol o 4 Gorffennaf 1776". Mae'r testun yn ymddangos ar waelod y ddogfen, i'r tu ôl i'r cefn.
Er nad oes neb yn gwybod yn sicr pwy a'i ysgrifennodd, mae'n hysbys bod y ddogfen bargamyn mawr (mae'n mesur 293⁄4 mod 241⁄2 modfedd) yn cael ei rolio i'w storio yn gynnar yn ei fywyd.
Felly, mae'n debygol bod y nodiad wedi'i ychwanegu yn syml fel label.
Roedd y dir-ddefnyddiau D-Day a'r brwydrau dilynol wedi rhyddhau gogledd Ffrainc, ond nid oedd y de yn dal yn rhydd.
Fe'i llywodraethwyd gan y Ffrangeg "Vichy". Roedd y bobl hyn yn Ffrangeg oedd wedi gwneud heddwch gyda'r Almaenwyr yn 1940 ac wedi gweithio gyda'r ymosodwyr yn hytrach na'u herbyn.
Ar 15 Awst 1940, ymosododd y Cynghreiriaid ar de Ffrainc, a elwir yr ymosodiad yn "Operation Dragoon".
Mewn dim ond dwy wythnos roedd yr Americanwyr a lluoedd Ffrangeg Rhydd wedi rhyddhau de Ffrainc ac yn troi tuag at yr Almaen.
Mae gwareiddiad yn ddiwylliant sengl a rennir gan grŵp sylweddol o bobl sy'n byw ac yn gweithio'n gydweithredol, cymdeithas.
Daw'r gair sifilrwydd o'r Lladin civilis, sy'n golygu sifil, sy'n gysylltiedig â'r Lladin civis, sy'n golygu dinasyddion, a civitas, sy'n golygu dinas neu ddinas-wladwriaeth, ac mae hynny hefyd yn diffinio maint y gymdeithas mewn rhyw ffordd.
Mae dinasoedd-ddinasoedd yn ragflaenwyr cenhedloedd. Mae diwylliant gwareiddiadol yn awgrymu trosglwyddo gwybodaeth ar draws sawl cenhedlaeth, ôl troed diwylliannol hirdymor a lledaenu teg.
Mae diwylliannau bach yn aml yn diflannu heb adael tystiolaeth hanesyddol perthnasol ac yn methu â chael eu cydnabod fel gwareiddiadau priodol.
Yn ystod y Rhyfel Diwygiadol, ffurfiodd y tair ar ddeg o daleithiau lywodraeth ganolog gwan ar y dechrau - gyda'r Gyngres yn ei unig elfen - o dan Erthyglau'r Cynghrair.
Roedd gan y Gyngres ddim pŵer i orfodi trethi, ac, gan nad oedd unrhyw weithredwr na chyfreithloniaeth genedlaethol, roedd yn dibynnu ar awdurdodau'r wladwriaeth, a oedd yn aml yn anweithredol, i orfodi ei holl weithredoedd.
Nid oedd ganddo awdurdod i orymdroi cyfreithiau treth a thariffau rhwng taleithiau.
Roedd angen cydsyniad unfrydol yr holl daleithiau i'r erthyglau cyn y gellid eu diwygio ac roedd y daleithiau'n cymryd y llywodraeth ganolog mor ysgafn nes bod eu cynrychiolwyr yn aml yn absennol.
Mae tîm pêl-droed cenedlaethol yr Eidal, ynghyd â thîm pêl-droed cenedlaethol yr Almaen, yn ail tîm mwyaf llwyddiannus yn y byd ac roeddent yn bencampwyr Cwpan y Byd FIFA yn 2006.
Mae chwaraeon poblogaidd yn cynnwys pêl-droed, pêl-fasged, pêl-droed, polo dŵr, ffens, rygbi, beicio, hoci ar y iâ, hoci rolau a rasio modur F1.
Mae chwaraeon y gaeaf yn fwyaf poblogaidd yn y rhanbarthau Gogledd, gyda'r Eidalwyr yn cystadlu mewn gemau rhyngwladol a digwyddiadau Olympaidd.
Mae gan Japan bron i 7,000 o ynysoedd (y mwyaf yn Honshu), gan wneud Japan yn 7fed ynys fwyaf yn y byd!
Oherwydd y clwstwr/grŵp o ynysoedd sydd gan Japan, mae'n aml yn cyfeirio at Japan, ar safbwynt daearyddol, fel "arsipelag"
Mae Taiwan yn dechrau yn ôl yn y 15eg ganrif lle mae morwyr Ewropeaidd yn cofnodi enw'r ynys fel Ilha Formosa, neu ynys hardd.
Yn 1624, mae'r Companh East India Netherlandeg yn sefydlu sylfaen yn ne-orllewin Taiwan, gan ddechrau trawsnewid ar arferion cynhyrchu grawn y tu mewn ac yn cyflogi gweithwyr Tsieineaidd i weithio ar ei planhigynnau reis a siwgr.
Yn 1683, cymerodd lluoedd dynast Qing (1644-1912) reolaeth ar ardaloedd arfordirol gorllewinol a gogledd Taiwan a datganodd Taiwan yn dalaith o Ymerodraeth Qing yn 1885.
Yn 1895, ar ôl cael ei goresgyn yn y Rhyfel Cyntaf Tsieineaidd-Japaneg (1894-1895), llofnododd llywodraeth Qing Gytundeb Shimonoseki, lle mae'n rhoi sofraniaeth dros Taiwan i Japan, a oedd yn rheoli'r ynys tan 1945.
Mae Machu Picchu yn cynnwys tri strwythur prif, sef Intihuatana, Teml yr Haul, a Chymdeithas y Tri ffenestr.
Mae'r rhan fwyaf o'r adeiladau ar ymyl y cymhleth wedi cael eu hail-adeiladu er mwyn rhoi syniad gwell i dwristiaid o sut y maent yn ymddangos yn wreiddiol.
Erbyn 1976, roedd trydydd canran o Machu Picchu wedi'i adfer ac mae adfer yn parhau hyd heddiw.
Er enghraifft, y fformat ffotograffiaeth delwedd sefydlog mwyaf cyffredin yn y byd yw 35mm, a oedd y maint ffilm mwyaf poblogaidd ar ddiwedd cyfnod y ffilm analog.
Mae'n dal i gael ei gynhyrchu heddiw, ond yn bwysicach ei chyfradd agwedd wedi'i etifeddu gan fformatau synhwyrydd delwedd camera digidol.
Mae'r fformat 35mm mewn gwirionedd, yn rhywfaint o ddryslyd, 36mm o le ac 24mm o uchder.
Felly, dywedir bod cymhareb agwedd y fformat hwn (yn rhannu gan ddeuddeg i gael y cymhareb rhif cyfan symlaf) yn 3: 2.
Mae llawer o fformatau cyffredin (teulu fformatau APS, er enghraifft) yn hafal i'r gyfradd agwedd hon neu'n agos atynt.
Mae rheol y trydydd, sy'n cael ei gamddefnyddio'n aml ac yn cael ei wirioni yn aml, yn ganllaw syml sy'n creu deinameg wrth gadw rhywfaint o drefn mewn delwedd.
Mae'n nodi mai'r lle mwyaf effeithiol ar gyfer y prif bwnc yw ar groesfan y llinellau sy'n rhannu'r ddelwedd i drydydd yn fanerol ac yn gorsafol (gweler enghraifft).
Yn ystod y cyfnod hwn o hanes Ewrop, daeth yr Eglwys Gatholig, a oedd wedi dod yn gyfoethog ac yn bwerus, dan arolwg.
Am fwy na mil o flynyddoedd roedd crefydd Cristnogol wedi rhwymo gwledydd Ewropeaidd at ei gilydd er gwaethaf gwahaniaethau mewn iaith a thostydau.
Roedd ei grym holl-gyffredol yn effeithio ar bawb o frenin i bobol.
Un o brif ddysgrifau Cristnogol yw y dylid defnyddio cyfoeth i leddfu dioddefaint a tlodi a bod cronfeydd arian yr eglwys yno yn benodol am y rheswm hwnnw.
Roedd awdurdod canolog yr eglwys wedi bod yn Rhufain ers dros fil o flynyddoedd ac roedd y crynodeb hwn o bŵer a arian yn arwain llawer i gwestiynu a oedd y ddeddf hon yn cael ei gyflawni.
Yn fuan ar ôl i'r elynion ddechrau, cychwynnodd Prydain ar rwystro llongau Almaen.
Dangosodd y strategaeth fod yn effeithiol, gan dorri cyflenwi milwrol a sifil hanfodol, er bod y rhwystr hwn yn torri cyfraith ryngwladol a dderbyniwyd yn gyffredinol a graddwyd gan sawl cytundeb rhyngwladol o'r ddwy ganrif diwethaf.
Roedd Prydain yn minio dyfroedd rhyngwladol i atal unrhyw longau rhag mynd i mewn i rannau cyfan o'r môr, gan achosi perygl hyd yn oed i longau niwtral.
Gan nad oedd ymateb cyfyngedig i'r tactig hon, roedd yr Almaen yn disgwyl ymateb tebyg i'w rhyfel llongau danfor heb gyfyngiadau.
Yn ystod y 1920au, agweddau cyffredin y rhan fwyaf o ddinasyddion a chenhedloedd oedd y pacifism ac ynysu.
Ar ôl gweld y ofnadwydebau a'r atrofiadau rhyfel yn ystod y Rhyfel Byd Cyntaf, roedd y cenhedloedd yn dymuno osgoi sefyllfa o'r fath eto yn y dyfodol.
Yn 1884, symudodd Tesla i'r Unol Daleithiau i dderbyn swydd gyda Chwmni Edison yn Ninas Efrog Newydd.
Cyrhaeddodd i'r Unol Daleithiau gyda 4 cent i'w enw, llyfr o farddoniaeth, a llythyr o argymhelliad gan Charles Batchelor (ei rheolwr yn ei swydd flaenorol) i Thomas Edison.
Roedd gan hen Tsieina ffordd unigryw o ddangos gwahanol gyfnodau amser; roedd pob cam o Tsieina neu bob teulu oedd yn y grym yn deyrnas nodweddiadol.
Hefyd rhwng pob dynasty roedd oes aflonyddol o ranbarthiadau. Yr enwog fwyaf o'r cyfnodau hyn oedd cyfnod y Tri Brenhiniaeth a ddigwyddodd am 60 mlynedd rhwng y Han a'r Jin Dynasty.
Yn ystod y cyfnodau hyn, bu rhyfel difrifol rhwng llawer o farnogion yn ymladd am y orsedd.
Roedd y Tri Teyrnas yn un o'r cyfnod gwaed mwyaf yn hanes Hynafol Tsieina. Bu miloedd o bobl yn marw yn ymladd i eistedd ar y sedd uchaf yn y palas mawr yn Xian.
Mae llawer o effeithiau cymdeithasol a gwleidyddol fel y defnydd o system metrig, newid o absolutism i gyhoeddusiaeth, cenedlaetholdeb a'r gred bod y wlad yn perthyn i'r bobl nid i un llywodraethu.
Hefyd ar ôl y Chwyldro, roedd y swyddi ar agor i bob ymgeisydd gwrywaidd gan ganiatáu i'r rhai mwyaf uchelgeisiol a llwyddiannus lwyddo.
Mae'r un peth yn wir am y fyddin oherwydd yn hytrach na graddau fyddin yn seiliedig ar dosbarth maent yn awr yn seiliedig ar cailaber.
Ysbrydolodd Chwyldro Ffrainc lawer o bobl dosbarth gweithiwr gorthrymedig eraill o wledydd eraill i ddechrau eu chwyldrooedd eu hunain.
Roedd Muhammad yn ddiddordeb dwfn mewn materion y tu hwnt i'r bywyd bydol hon. Roedd yn aml yn mynychu ogof a ddaeth i'w hadnabod fel Hira ar Fynydd Noor (o golau) i ddadansoddi.
mae'r ogof ei hun, a oroesodd yr amseroedd, yn rhoi delwedd bywiog iawn o dueddiadau ysbrydol Muhammad.
Ar ben un o'r mynyddoedd gogledd Mecca, mae'r ogof yn cael ei hunanynysu'n llwyr oddi wrth weddill y byd.
Mewn gwirionedd, nid yw'n hawdd dod o hyd iddo hyd yn oed os oedd rhywun yn gwybod ei fod yn bodoli. Unwaith y tu mewn i'r ogof, mae'n unoldeb llwyr.
Ni ellir gweld dim ond yr awyr clir, hardd uwchben a'r nifer o fynyddoedd o'i chwmpas.
Y Pyramid Mawr yn Giza yw'r unig un o'r saith rhyfeddod sydd yn dal yn sefyll heddiw.
Adeiladwyd gan yr Eifftiaid yn y trydydd ganrif CC, y Pyramid Mawr yw un o lawer o strwythurau pyramid mawr a adeiladwyd i anrhydeddu Pharaoh marw.
Mae Plateau Giza, neu "Necropolis Giza" yn Dyffryn y Marwolaeth yr Aifft yn cynnwys sawl pyramid (y mae'r pyramid mawr yn fwyaf), sawl bedd bach, sawl deml, a'r Sphinx mawr.
Crewyd y pyramid mawr i anrhydeddu'r Pharo Khufu, a llawer o'r pyramidau, yr adar, a'r temlau llai a adeiladwyd i anrhydeddu gwragedd a aelodau teulu Khufu.
Mae'r marc "ar y bow" yn edrych fel V a'r "marc bow i lawr" fel clinig neu sgwâr yn colli ei ochr isaf.
Mae i fyny yn golygu y dylech ddechrau ar y pen a gwthio'r bow, ac i lawr yn golygu y dylech ddechrau ar y ffrag (sy'n lle mae eich llaw yn dal y bow) a dynnu'r bow.
Fel arfer, mae'r llais sy'n cael ei chwythu i fyny yn cynhyrchu sain ysgafn, tra bod y llais sy'n cael ei chwythu i lawr yn fwy cryf ac yn fwy cadarnhaol.
Mae'n rhaid i chi roi'r nodweddion i'ch pencil eich hun, ond cofiwch fod y nodweddion ar y bows wedi'u hatgyhoeddi ar gyfer rheswm cerddorol, felly dylid eu parchu fel arfer.
Ar 6 Hydref 1789 gorfodi'r Brenin Louis XVI, y Frenhines Marie Antoinette eu dau blentyn ifanc (Marie Therese 11 oed a Louis-Charles pedwar oed) a chwaer y Brenin, Madam Elizabeth, i ddychwelyd i Baris o Versailles gan frwydr o ferched y farchnad.
Mewn carreg, teithiodd yn ôl i Baris yn cael ei amgylchynu gan frwydr o bobl yn gweiddi ac yn gweiddi bygythiadau yn erbyn y Brenin a'r Frenhines.
Gorfodiodd y mob o bobl y Brenin a'r Frenhines i gael eu ffenestri cerbyd yn agored.
Ar un adeg, fe wnaeth aelod o'r mob yn ysgwyd pen gwarchodwr brenhinol a laddwyd yn Versailles o flaen y Frenhines ofnus.
Y gwariant rhyfel ymosodiad yr Unol Daleithiau ar y Philippines a dalu gan y bobl o'r Philippines eu hunain.
Roedd yn rhaid iddynt dalu trethi i'r rheolaeth gwasgoriadol yn yr Unol Daleithiau i dalu rhan fawr o'r gwariant ac roedd y llog ar y bondiau yn llifo yn enw llywodraeth y Philippines trwy dŷ bancio Wall Street.
Wrth gwrs, byddai'r elw mawr a gafwyd o'r camfanteisio hirdymor ar bobl y Philippines yn ffurfio elw sylfaenol ymmerodraeth yr Unol Daleithiau.
I ddeall y Templwyr rhaid i un ddeall y cyd-destun a ysgogodd i greu'r gorchymyn.
Mae'r oes lle digwyddodd y digwyddiadau yn cael ei gyfeirio'n gyffredin fel yr Oesoedd Canol Uwch, sef cyfnod hanes Ewrop yn y 11eg, 12eg a 13eg ganrif (AD 10001300).
Cynodd yr Oesoedd Canol Uwch yr Oesoedd Canol Gynnar a dilynwyd gan yr Oesoedd Canol Hwyr, sy'n gorffen tua 1500.
Mae determiniad technolegol yn derm sy'n cwmpasu ystod eang o syniadau mewn ymarfer, o bwrw technoleg neu'r angen technolegol i ystyr llym bod tynged dynol yn cael ei yrru gan reswm sylfaenol sy'n gysylltiedig â deddfau gwyddonol a'u datganiad mewn technoleg.
Mae'r rhan fwyaf o ddehongliadau o benderfyniad technolegol yn rhannu dau syniad cyffredinol: bod datblygiad technoleg ei hun yn dilyn llwybr yn bennaf y tu hwnt i ddylanwad diwylliannol neu wleidyddol, ac bod gan dechnoleg yn ei dro "effeithiau" ar gymdeithasau sy'n greadigol, yn hytrach na chondisyniedig yn gymdeithasol.
Er enghraifft, gallai rhywun ddweud bod y car modur yn arwain o reidrwydd at ddatblygu ffyrdd.
Fodd bynnag, nid yw rhwydwaith ffyrdd ledled y wlad yn economaidd hyfyw ar gyfer ychydig o geir yn unig, felly datblygir dulliau cynhyrchu newydd i leihau cost perchnogaeth ceir.
Mae perchnogaeth car ar raddfa fawr hefyd yn arwain at fwy o achosion o ddamweiniau ar y ffyrdd, sy'n arwain at ddyfeisio technegau newydd mewn gofal iechyd i atgyweirio cyrff dan niwed.
Roedd gan Rhamantiaeth elfen fawr o benderfyniad diwylliannol, a dynnwyd gan awduron fel Goethe, Fichte, a Schlegel.
Yn y cyd-destun Rhamantiaeth, mae daearyddiaeth yn ffurfio unigolion, ac dros amser daeth arferion a diwylliant sy'n gysylltiedig â'r daearyddiaeth honno i'r amlwg, ac roedd y rhain, gan fod mewn cyd-fynd â lle'r gymdeithas, yn well na deddfau a osodwyd yn ddamweiniol.
Yn yr un modd ag y gelwir Paris yn brifddinas ffasiwn y byd cyfoes, roedd Constantinopel yn cael ei ystyried yn brifddinas ffasiwn Ewrop ffieiddol.
Dechreuodd ei enw da am fod yn ganolbwynt moethusgarwch tua 400 AD a pharhaodd hyd tua 1100 AD.
Cyflwynodd ei statws yn dirywiad yn ystod y deuddegfed ganrif yn bennaf oherwydd y ffaith bod Croeswyr wedi dychwelyd yn dwyn anrhegion fel silks a sbeisys a werthfawrogwyd yn fwy na'r hyn a gynigiwyd gan farchnata Byzantine.
Ar yr adeg hon y trosglwyd y teitl o Brifddinas Ffashion o Constantinopel i Baris.
Daeth y arddull Gothig i'w uchafbwynt yn y cyfnod rhwng y 10fed a'r 11eg ganrif a'r 14eg ganrif.
Ar y dechrau, cafodd gwisgoedd ddylanwad mawr gan ddiwylliant Byzantine yn y dwyrain.
Fodd bynnag, oherwydd y sianeli cyfathrebu araf, gallai steiliau yn y gorllewin fod yn ôl 25 i 30 mlynedd.
tua diwedd yr Oesoedd Canol dechreuodd gorllewin Ewrop ddatblygu eu arddull eu hunain. un o ddatblygiadau mwyaf yr amser o ganlyniad i'r croesadau, dechreuodd pobl ddefnyddio botymau i gau dillad.
Mae amaethyddiaeth ddiarfer yn amaethyddiaeth a gynhelir er mwyn cynhyrchu digon o fwyd i ddiwallu anghenion yr amaethwr a'i deulu yn unig.
Mae amaethyddiaeth ddiarfer yn system syml, organig yn aml, sy'n defnyddio had arbededig sy'n frodorol i'r eco-barth wedi'i gyfuno â chylchgrynhoi cnydau neu dechnegau cymharol syml eraill i wneud y cynnyrch yn fwyaf posibl.
Yn hanesyddol roedd y rhan fwyaf o ffermwyr yn ymwneud ag amaethyddiaeth ddiarferol ac mae hyn yn dal i fod yn wir mewn llawer o wledydd sy'n datblygu.
Mae is-ddiwylliannau'n dod â phobl o'r un anian ynghyd sy'n teimlo eu bod yn cael eu hesgeuluso gan safonau cymdeithasol ac yn caniatáu iddynt ddatblygu teimlad o hunaniaeth.
Gall is-ddiwylliannau fod yn nodweddiadol oherwydd oedran, ethnigrwydd, dosbarth, lleoliad, a/neu rhywedd yr aelodau.
Gall y rhinweddau sy'n pennu isddiwylliant yn wahanol fod yn ieithyddol, esthetig, crefyddol, gwleidyddol, rhywiol, daearyddol, neu gyfuniad o ffactorau.
Mae aelodau o is-ddiwylliant yn aml yn arwyddo eu haelodaeth trwy ddefnydd nodedig a symbolaidd o arddull, sy'n cynnwys ffasiynau, ffasiwn a argot.
Un o'r dulliau mwyaf cyffredin a ddefnyddir i ddangos pwysigrwydd cymdeithasu yw tynnu at yr ychydig achosion anffodus o blant nad oeddent, trwy esgeulustod, anffawd, neu gamdriniaeth fwriadol, wedi'u cymdeithasu gan oedolion tra'n tyfu i fyny.
Gelwir plant o'r fath yn "feral" neu'n gwyllt. Mae rhai plant gwyllt wedi cael eu cyfyngu gan bobl (fel arfer eu rhieni eu hunain); mewn rhai achosion roedd y gwrthod plentyn hwn yn deillio o wrthod rhieni nam meddyliol neu gorfforol difrifol plentyn.
Efallai bod plant gwyllt wedi profi cam-drin plant difrifol neu drauma cyn cael eu gadael neu ffoi.
Mae'n honni bod eraill wedi cael eu magu gan anifeiliaid; dywedir bod rhai wedi byw yn y gwyllt ar eu pennau eu hunain.
Pan gaiff ei fagu'n llwyr gan anifeiliaid nad ydynt yn fodau dynol, mae'r plentyn gwyllt yn dangos ymddygiadau (o fewn terfynau corfforol) bron yn gyfan gwbl fel rhai'r anifail gofal penodol, fel ei ofn neu ddiffyg sylw at bobl.
Er y dylai dysgu seiliedig ar brosiectau wneud dysgu'n haws ac yn fwy diddorol, mae sgaffolddio yn mynd gam ymhellach.
Nid dull dysgu yw sgaffolddio ond yn hytrach cymorth sy'n darparu cymorth i unigolion sy'n cael profiad dysgu newydd fel defnyddio rhaglen gyfrifiadurol newydd neu ddechrau prosiect newydd.
Gall sgaffoldau fod yn wirol ac yn wirol, mewn geiriau eraill, mae athro yn fath o sgaffoldau ond mae'r dyn clip papur bach yn Microsoft Office hefyd.
Mae Scaffolds rhithwir yn cael eu hymgorffori yn y meddalwedd ac maent yn golygu gwestiynu, annog, ac esbonio gweithdrefnau a allai fod wedi bod yn heriol i'r myfyriwr eu trin ar ei ben ei hun.
Mae plant yn cael eu rhoi mewn Gofal Plant Gan Amddiffyn am amrywiaeth eang o resymau sy'n amrywio o esgeulustod, i gamdriniaeth, a hyd yn oed i aflonyddu.
Ni ddylai unrhyw blentyn byth fod yn gorfod tyfu i fyny mewn amgylchedd nad yw'n cael ei feithrin, ei ofalu, ac yn cael ei addysgu, ond maen nhw'n ei wneud.
Rydym yn ystyried y System Gofal Mabwysiadu i fod yn ardal ddiogel i'r plant hyn.
Mae'n system gofal maeth yn cael ei ddymuno i ddarparu cartrefi diogel, gofalwyr cariadus, addysg sefydlog, a gofal iechyd dibynadwy.
Mae'n debyg bod gofal maeth yn darparu'r holl anghenion oedd yn brin yn y cartref y cafodd eu cymryd oddi wrtho o'r blaen.
Mae'r Rhyngrwyd yn cyfuno elfennau o gyfathrebu ar y cyd ar gyfer y dorf a'r rhyng-personol.
Mae nodweddion penodol y Rhyngrwyd yn arwain at dimensiynau ychwanegol o ran y defnyddiau a'r dull o fwynhau.
Er enghraifft, awgrymir bod 'ddysgu' a 'gymdeithasu' yn ysgogion pwysig ar gyfer defnyddio'r Rhyngrwyd (James et al., 1995).
Nodwyd hefyd bod 'ymgysylltiad personol' a 'gysylltiadau parhaus' yn agweddau cymhelliant newydd gan Eighmey a McCord (1998) pan ymchwiliodd i ymatebion y gynulleidfa i wefannau.
Mae defnyddio recordio fideo wedi arwain at ddarganfyddiadau pwysig wrth ddehongli micro-expressions, symudiadau wyneb sy'n para ychydig milisegwndiau.
Yn benodol, mae'n cael ei honni y gall rhywun ganfod a yw person yn dweud celwydd trwy ddehongli micro-eithoedd yn gywir.
Dangosodd Oliver Sacks, yn ei bapur The President's Speech, sut mae pobl sy'n methu deall lleferydd oherwydd anaf ymennydd yn gallu asesu dilysrwydd yn gywir.
Mae hyd yn oed yn awgrymu y gallai anifeiliaid fel cŵn cartref fod â'r fath alluoedd wrth ddehongli ymddygiad dynol.
Mae ymchwil y bedwaredd ganrif ar hugain wedi dangos bod dau bwll o amrywiant genetig: cudd ac eglur.
Mae newid yn ychwanegu amrywiadau genetig newydd, ac mae detholiad yn eu tynnu o'r pwll o amrywiadau a fynegir.
Mae gwahanu a ailgyfuno'n cymysgu amrywiadau yn ôl ac ymlaen rhwng y ddau gynhwysyn gyda phob genhedlaeth.
Ar y savanna, mae'n anodd i primat sydd â system dreulio fel pobl fodloni ei gofynion am asidau amino o adnoddau planhigion sydd ar gael.
Ar ben hynny, mae methu gwneud hynny yn cael canlyniadau difrifol: diffyg twf, diffyg maeth, ac yn y pen draw marwolaeth.
Y ffynonellau planhigion mwyaf hygyrch fyddai'r protein sy'n hygyrch mewn dail a gwynodododod, ond mae'n anodd i primatau fel ni eu tywallt oni bai eu bod wedi'u coginio.
Yn wahanol, mae bwydydd anifeiliaid (fwrthi, termites, wyau) nid yn unig yn hawdd eu tywallt, ond maent yn darparu llawer o brotein sy'n cynnwys yr holl asidau amino hanfodol.
Wrth ystyried y cyfan, ni ddylem fod yn synnu pe bai ein hynafiaid ein hunain wedi datrys eu "problemau protein" mewn rhyw ffordd yr un fath ag y mae'r sjimpanciau yn y savanna yn ei wneud heddiw.
Mae atal cwsg yn broses o ddeffro'n fwriadol yn ystod eich cyfnod cwsg arferol a syrthio i gysgu ychydig yn ddiweddarach (1060 munud).
Gellir gwneud hyn yn hawdd drwy ddefnyddio cloc alwad cymharol dawel i'ch dod i ymwybyddiaeth heb eich deffro'n llawn.
Os ydych chi'n cael eich hun yn ailosod y cloc yn eich cwsg, gellir ei osod ar ochr arall y ystafell, gan eich gorfodi i godi o'r gwely i'w diffodd.
Mae opsiynau eraill sy'n seiliedig ar biorytm yn cynnwys yfed llawer o hylif (yn enwedig dŵr neu de, diwretig adnabyddus) cyn cysgu, gan orfodi rhywun i godi i wiriannu.
Mae faint o heddwch mewnol y mae gan berson yn cyd-fynd yn groes â faint o ddryswch yn ei chorff a'i ysbryd.
Po fwyaf y bydd y tensiwn yn llai, y mwyaf cadarnhaol fydd y grym bywyd.
Gall pawb gyrraedd goleuo. Yr unig beth sy'n sefyll yn y ffordd o'r nod hwn yw ein tensiwn a'n negyddolrwydd ein hunain.
Mae'r Bwdaeth Tibet yn seiliedig ar athrawiaethau Buddha, ond yn cael eu ymestyn gan y llwybr mahayana o gariad a llawer o dechnegau o Yoga Indiaidd.
Yn egwyddor mae'r Bwddisiaeth Tibet yn syml iawn. Mae'n cynnwys Kundalini Yoga, myfyrdod a llwybr cariad sy'n ymgysylltu â phob peth.
Gyda Kundalini Yoga mae egni Kundalini (energy goleuad) yn cael ei ddeffro trwy gyfleoedd yoga, ymarferion anadlu, mantras a delweddau.
Canolbwynt meddiant Tibet yw Deity Yoga. Trwy weledigaeth gwahanol dduwiau mae'r sianeli ynni yn cael eu glanhau, mae'r chakras yn cael eu gweithredu ac mae ymwybyddiaeth goleuedig yn cael ei greu.
Roedd yr Almaen yn elyn cyffredin yn yr Ail Ryfel Byd, gan arwain at gydweithrediad rhwng yr Undeb Sofietaidd a'r Unol Daleithiau.
Gyda dwy flynedd o ddiwedd y rhyfel, roedd yr hen gynghreiriaid bellach yn elynion a dechreuodd y Rhyfel Oer.
Roedd i barhau am y 40 mlynedd nesaf a byddai'n cael ei ymladd yn wirioneddol, gan fyddinoedd drosoddol, ar feysydd brwydr o Affrica i Asia, yn Afghanistan, Cuba a llawer o leoedd eraill.
Erbyn 17 Medi 1939, roedd amddiffynfa'r Polaid eisoes wedi'i dorri, ac yr unig obaith oedd tynnu'n ôl a ail-greu ar hyd y pen-bryd Rwmania.
Fodd bynnag, cafodd y cynlluniau hyn eu gwneud yn hen bron dros nos, pan ddaeth dros 800,000 o filwyr o'r Arddas Coch yr Undeb Sofietaidd i mewn a chreu'r blaenfeydd Belarwsia a'r Wcráin ar ôl ymosod ar ranbarthau dwyreiniol Gwlad Pwyl yn groes i Gytundeb Heddwch Riga, Cytundeb Nid-Agresiwn Sofietaidd-Polaidd, a thragodiadau rhyngwladol eraill, ddwy ochr a lluosol.
Mae defnyddio llongau i gludo nwyddau yn y ffordd fwyaf effeithlon i symud symiau mawr o bobl a nwyddau ar draws y cefnfor.
Mae gwaith y llongau wedi bod yn draddodiadol i sicrhau bod eich gwlad yn cynnal y gallu i symud eich pobl a nwyddau, tra ar yr un pryd, ymyrryd â gallu eich gelyn i symud ei bobl a nwyddau.
Un o'r enghreifftiau diweddar mwyaf nodedig o hyn oedd ymgyrch yr Atlantig Gogledd yn ystod yr Ail Ryfel Byd. Roedd yr Americanwyr yn ceisio symud dynion a deunyddiau ar draws y Cefnfor Atlantig i helpu Prydain.
Ar yr un pryd, roedd y môr Almaeneg, gan ddefnyddio U-bwtiau yn bennaf, yn ceisio atal y traffig hwn.
Pe bai'r Cynghreiriaid wedi methu, mae'n debyg y byddai'r Almaen wedi gallu gorchfygu Prydain fel y gwnaeth ag weddill Ewrop.
Mae'n ymddangos bod gwŷr wedi cael eu domesticio am y tro cyntaf tua 10,000 o flynyddoedd yn ôl yn Mynyddoedd Zagros Iran.
Dechreuodd diwylliannau a llwythau hynafol eu cadw er mwyn cael mynediad hawdd at laeth, gwallt, cig a chwyn.
Roedd gwŷr gwŷr yn cael eu cadw mewn trepennau a oedd yn crwydro ar bryniau neu ardaloedd gwlyb eraill, yn aml yn cael eu cadw gan feichwyr gwŷr oedd yn aml yn blant neu'n bobl ifanc, yn debyg i'r ciwtor mwy adnabyddus.
Adeiladwyd carnau yn Lloegr mor gynnar â'r 16eg Ganrif.
Er nad oedd y carthnasoedd ond yn cynnwys planciau o bren parallele, roedden nhw'n caniatáu i geffylau eu tynnu i gyflawni cyflymder mwy a tynnu llwyth mwy na'r ffyrdd ychydig yn fwy caled o'r dydd.
Cyflwynwyd croes-glysau'n eithaf cynnar i ddal y traciau yn eu lle. Yn raddol, fodd bynnag, sylweddolir y byddai traciau'n fwy effeithlon pe bai ganddyn nhw stiwp haearn ar y brig.
Daeth hyn yn arfer cyffredin, ond roedd yr haearn yn achosi mwy o ddillad ar olwynion pren y cerbydau.
Yn y pen draw, cafodd olwynion o ddraig eu disodli gan olwynion haearn.
Y cludiant cyntaf a adnabyddir oedd cerdded, dechreuodd bodau dynol gerdded yn sefyll ddwy filiwn o flynyddoedd yn ôl gyda'r Homo Erectus (sy'n golygu dyn yn sefyll yn sefyll).
Nid oedd eu rhagflaenwyr, yr Australopithecus, yn cerdded yn sefyll fel arfer.
Mae arbenigedd dwy-droed yn cael ei ddarganfod mewn ffosilau Australopithecus o 4.2-3.9 miliwn o flynyddoedd yn ôl, er y gallai Sahelanthropus fod wedi cerdded ar ddau draed cyn gynted ag saith miliwn o flynyddoedd yn ôl.
Gallwn ddechrau byw'n fwy cyfeillgar i'r amgylchedd, gallwn ymuno â'r mudiad amgylcheddol, a gallwn hyd yn oed fod yn weithwyr er mwyn lleihau'r dioddefaint yn y dyfodol i ryw raddau.
Mae hyn yn union fel triniaeth symptomaidd mewn llawer o achosion. Fodd bynnag, os nad ydym am gael datrysiad dros dro yn unig, yna dylem ddod o hyd i wreiddiau'r problemau, a dylem eu diweithredu.
Mae'n amlwg bod y byd wedi newid yn fawr oherwydd datblygiadau gwyddonol a thechnolegol dynolryw, ac mae problemau wedi dod yn fwy oherwydd gor-ddinas a ffordd o fyw rhyfeddol dynol.
Ar ôl ei mabwysiadu gan y Gyngres ar 4 Gorffennaf, anfonwyd drafft ysgrifenedig a lofnodwyd gan Arlywydd y Gyngres John Hancock a'r Ysgrifennydd Charles Thomson ychydig o flociau i ffwrdd i siop argraffu John Dunlap.
Trwy'r noson, gwnaethpwyd rhwng 150 a 200 o gopïau, a elwir bellach yn "Dunlap broadsides".
Darlleniad cyhoeddus cyntaf y ddogfen oedd gan John Nixon yng nghardd Neuadd yr Annibyniaeth ar Gorffennaf 8.
Anfonwyd un at George Washington ar 6 Gorffennaf, a gafodd ei ddarllen i'w filwyr yn Efrog Newydd ar 9 Gorffennaf.
Y 25 o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau o ddarnau
Mae llawer o paleontwyr heddiw yn credu bod un grŵp o ddinasoedd wedi goroesi ac yn fyw heddiw. Rydym yn eu galw'n adar.
Nid yw llawer o bobl yn meddwl amdanynt fel dinoesoriaid oherwydd bod ganddynt rhediau ac yn gallu hedfan.
Ond mae yna lawer o bethau am adar sy'n dal i edrych fel dinoesor.
Mae ganddynt draed gyda sgàil a chlywiau, maent yn rhoi wyau, ac maent yn cerdded ar eu dwy coes cefn fel T-Rex.
Mae bron pob cyfrifiadur sy'n cael ei ddefnyddio heddiw yn seiliedig ar drin gwybodaeth sydd wedi'i chodio ar ffurf rhifau daulig.
Gall rhif deiarol fod ag un o ddau werth yn unig, sef 0 neu 1, ac fe'u cyfeirir at y rhifau hyn fel digidiau deiarol - neu bydau, i ddefnyddio jargon cyfrifiadurol.
Efallai na fydd poethineb mewnol yn amlwg ar unwaith. Mae symptomau, fel chwydu yn ddigon cyffredinol na ellir gwneud diagnosis ar unwaith.
Y nod gorau o gwenwyn mewnol efallai yw presenoldeb cynhwysydd agored o feddyginiaeth neu gymhwysooedd tŷ gwenwynig.
Gwiriwch y label am gyfarwyddiadau cymorth cyntaf penodol ar gyfer y gwenwyn penodol hwnnw.
Defnyddir y term bug gan entomologists mewn ystyr ffurfiol ar gyfer y grŵp hwn o insektoedd.
Daw'r term hwn o gyfarwyddiaeth hynafol â Bed-bugs, sy'n bywiogynnau sy'n addas iawn i ffermio pobl.
Mae'r ddau ffiwr llofruddiaeth a'r ffiwr gwely yn nidicolous, wedi'u haddasu i fyw yn nyth neu dai eu gwesteiwr.
Ar draws yr Unol Daleithiau, mae tua 400,000 o achosion o Scleroes Amltiple (MS) yn hysbys, gan ei adael fel y clefyd niwrolegol mwyaf poblogaidd ymhlith oedolion iau a chanol oed.
Mae MS yn glefyd sy'n effeithio ar y system nerfol ganolog, sy'n cynnwys yr ymennydd, y meddal yn y gwddf a'r nerf optig.
Mae ymchwil wedi canfod bod menywod ddwywaith yn fwy tebygol o gael MS na dynion.
Efallai y bydd cwpl yn penderfynu nad yw'n eu lles eu hunain, nac yn eu lles eu plentyn, i fagu babi.
Efallai y bydd y cwpl hwn yn dewis gwneud cynllun mabwysiadu ar gyfer eu plentyn.
Mewn mabwysiadu, mae'r rhieni geniol yn rhoi'r gorau i'w hawliau rhiant er mwyn i briod arall fod yn rhiant i'r plentyn.
Prif nod y gwyddoniaeth yw darganfod sut mae'r byd yn gweithio trwy'r dull gwyddonol.
Nid yw ar ei ben ei hun, er hynny, arbrofi, ac mae arbrofi yn brawf sy'n cael ei ddefnyddio i ddileu un neu fwy o'r damcaniaethau posibl, gan ofyn cwestiynau, a gwneud arsylwadau hefyd yn arwain ymchwil wyddonol.
Roedd naturalyddion a ffiloffoniaid yn canolbwyntio ar destunau clasurol ac, yn enwedig, ar y Beibl yn Lladin.
Gwrthodwyd agweddau Aristotle ar bob mater o wyddoniaeth, gan gynnwys seicoleg.
Wrth i wybodaeth am Groeg gollwng, daeth y Gorllewin o hyd i'w hun wedi'i dorri oddi wrth ei wreiddiau athronyddol a gwyddonol Groeg.
Mae llawer o rhythmau a arsylwir mewn ffisioleg a ymddygiad yn aml yn dibynnu'n hanfodol ar bresenoldeb cylchoedd endogenaidd a'u cynhyrchu trwy glociau biolegol.
Mae rhythmau beiriannol, nad ydynt yn ymateb syml i arwyddion beiriannol allanol, wedi'u dogfennu i'r rhan fwyaf o bodau byw, gan gynnwys bacteria, ffwngis, planhigion ac anifeiliaid.
Mae clociau biolegol yn oscillatorau hunan-sefydlog a fydd yn parhau i fod yn gylchredeg rhad ac am ddim hyd yn oed os nad oes arwydd allanol.
Roedd arbrawf Hershey a Chase yn un o'r awgrymiadau blaenllaw mai deunydd genetig oedd DNA.
Defnyddiodd Hershey a Chase fagiau, neu feirws, i ymgorffori eu DNA eu hunain mewn bacteria.
Gwnaethant ddau arbrawf gan nodi naill ai'r DNA yn y phage gyda ffosforws radioweithredol neu brotein y phage gyda sulffwr radioweithredol.
Gall newid yn y genedigaeth gael amrywiaeth o effeithiau gwahanol yn dibynnu ar y math o newid yn y genedigaeth, ar bwysigrwydd y darn o ddeunydd genetig a effeithir a bod y celloedd a effeithir yn gelloedd llinell germ.
Dim ond newid yn y gelloedd llinell germinol y gellir eu trosglwyddo i blant, tra gall newid mewn mannau eraill achosi marwolaeth celloedd neu ganser.
Mae twristiaeth sy'n seiliedig ar natur yn denu pobl sydd â diddordeb mewn ymweld â mannau naturiol er mwyn mwynhau'r golygfeydd, gan gynnwys bywyd gwyllt planhigion ac anifeiliaid.
Mae enghreifftiau o weithgareddau ar y safle yn cynnwys hela, pysgota, ffotograffiaeth, gwylio adar, ac ymweld â pharciau a astudio gwybodaeth am yr ecosystem.
Enghraifft yw ymweld, ffotografo, a dysgu am organgatuangs yn Borneo.
Bob bore, mae pobl yn gadael trefi gwlad bychain mewn ceir i fynd i'w gweithle ac maent yn cael eu pastio gan eraill y mae eu cyrchfan gwaith yn y lle maen nhw newydd ei adael.
Yn y siwtell drafnidiaeth deinamig hwn mae pawb mewn rhyw ffordd yn gysylltiedig â, ac yn cefnogi, system drafnidiaeth sy'n seiliedig ar geir preifat.
Mae gwyddoniaeth bellach yn dangos bod yr economi carbon enfawr hon wedi symud y bioffeir o un o'i chyflwr sefydlog a oedd wedi cefnogi esblygiad dynol am y ddwy filiwn o flynyddoedd diwethaf.
Mae pawb yn cymryd rhan yn y gymdeithas ac yn defnyddio systemau trafnidiaeth.
Yn y gwledydd datblygedig, prin y clywch am nifer tebyg o gŵyn yn ymwneud â ansawdd dŵr neu bontiau'n cwympo i lawr.
Pam mae systemau cludiant yn peri cwynion o'r fath, pam maen nhw'n methu bob dydd? A yw peirianwyr cludiant yn anllystyriol yn unig? neu a oes rhywbeth mwy sylfaenol yn digwydd?
Mae Llif Traffig yn astudiaeth o symudiad gyrwyr a cherbydau unigol rhwng dau bwynt a'r rhyngweithio y maent yn ei wneud â'i gilydd.
Yn anffodus, mae astudio llif traffig yn anodd oherwydd ni ellir rhagweld ymddygiad yr yrru gyda chan fil y cant o sicrwydd.
Yn ffodus, mae gyrwyr yn tueddu i ymddwyn o fewn ystod rhesymol gyson; felly, mae ffrydau traffig yn tueddu i gael rhywfaint o gysonrwydd rhesymol a gellir eu cynrychioli'n fatemaidd yn fras.
Er mwyn cynrychioli llif traffig yn well, sefydlwyd perthnasoedd rhwng y tri phrif nodwedd: (1) llif, (2) dwysedd, a (3) cyflymder.
Mae'r cysylltiadau hyn yn helpu wrth gynllunio, dylunio a gweithredu cyfleusterau ffyrdd.
Insect oedd yr anifeiliaid cyntaf i hedfan. Roedd eu gallu i hedfan yn eu helpu i osgoi gelynnau yn haws a dod o hyd i fwyd a phriod yn fwy effeithlon.
Mae gan y rhan fwyaf o ysbytai'r manteision o allu plygu eu hadenydd yn ôl ar hyd eu corff.
Mae hyn yn rhoi amrywiaeth ehangach o leoedd bach iddynt guddio rhag ysbeidiau.
Heddiw, yr unig enillion nad ydynt yn gallu plygu eu hadenydd yn ôl yw'r fflycod a'r fflycod.
Mi filoedd o flynyddoedd yn ôl, dywedodd dyn o'r enw Aristarchus fod y System Haul yn symud o amgylch yr Haul.
Roedd rhai pobl yn meddwl ei fod yn iawn ond roedd llawer yn credu y gwrthwyneb; bod y System Haul yn symud o amgylch y Ddaear, gan gynnwys yr Haul (a hyd yn oed y sêr eraill).
Mae hyn yn ymddangos yn rhesymol, oherwydd nid yw'r Ddaear yn teimlo fel pe bai'n symud, yw e?
Y afon Amazon yw'r ail afon hiraf a mwyaf ar y Ddaear. Mae'n cario mwy na 8 gwaith cymaint o ddŵr na'r ail afon fwyaf.
Y Amazon hefyd yw'r afon fwyaf eang ar y Ddaear, ar adegau chwe milltir o le.
Daw 20 y cant o'r dŵr sy'n llifo allan o afonydd y blaned i'r cefnforoedd o'r Amazon.
Mae'r prif Afon Amazon yn 6,387 km (3,980 milltir). Mae'n casglu dŵr o filoedd o afonydd llai.
Er bod adeiladu pyramid mewn carreg wedi parhau tan ddiwedd yr Hen Deyrnas, ni chafodd pyramidau Giza eu hachub erioed o ran eu maint a'r rhagoriaeth technegol yn eu hadeiladu.
Roedd yr Eifftiaid hynafol yn rhyfeddu at atgofion eu blaenoriaid, a oedd yn fwy na mil o flynyddoedd oed ar y pryd.
Mae gan Dinas y Fatican boblogaeth o tua 800. Dyma'r wlad annibynnol lleiaf yn y byd a'r wlad sydd â'r boblogaeth isaf.
Mae Dinas y Fatican yn defnyddio'r Eidal yn ei ddeddfwriaeth a chyfathrebu swyddogol.
Yr Eidaleg yw'r iaith bob dydd a ddefnyddir gan y rhan fwyaf o'r rhai sy'n gweithio yn y wladwriaeth tra bod Lladin yn cael ei ddefnyddio'n aml mewn seremoni crefyddol.
Mae holl ddinasyddion Dinas y Fatican yn Gatholig Rhufeinig.
Mae pobl wedi gwybod am elfennau cemegol sylfaenol fel aur, arian a copr o'r hen amser, gan y gellir darganfod y rhain i gyd yn naturiol mewn ffurf frodorol ac maent yn gymharol syml i'w ddwyn i mewn gyda throseddwyr cyntafol.
Roedd yr athronydd Aristotle yn credu bod popeth wedi'i wneud o gymysgedd o un neu fwy o bedwar elfen: daear, dŵr, aer a thân.
Roedd hyn yn fwy tebyg i bedwar cyflwr mater (yn yr un drefn): solet, hylif, nwy a phlasma, er ei fod hefyd yn theoretio eu bod yn newid i sylweddau newydd i ffurfio'r hyn a welwn.
Mae aloion yn gymysgedd o ddau neu fwy o fetelau. Peidiwch ag anghofio bod llawer o elfennau ar y tabl amseroeddol.
Mae elfennau fel calsiwm a potasiwm yn cael eu hystyried yn fetelau. Wrth gwrs, mae yna hefyd fetelau fel arian ac aur.
Gallwch hefyd gael aloiadau sy'n cynnwys symiau bach o elfennau nad ydynt yn metel fel carbon.
Mae popeth yn y Bydysawd yn cael ei wneud o mater. Mae'r holl mater yn cael ei wneud o gronynnau bach o'r enw atomiau.
Mae atomau mor anhygoel o fach y gallai triliynau ohonynt fod yn addas ar y pwynt ar ddiwedd y frawddeg hon.
Felly, roedd y pencil yn ffrind da i lawer o bobl pan ddaeth allan.
Yn anffodus, wrth i dulliau ysgrifennu newydd ddod i'r amlwg, mae'r pencil wedi cael ei ddal i raddau llai uchelgeisiol a'i ddefnyddio.
Mae pobl bellach yn ysgrifennu negeseuon ar sgriniau cyfrifiadurol, heb orfod dod yn agos at sglodion.
Gall un yn unig yn meddwl beth y bydd y bysellfwrdd yn dod pan fydd rhywbeth mwy newydd yn dod i fyny.
Mae'r bom ymbelydredd yn gweithio ar yr egwyddor bod yn cymryd egni i roi niwclews gyda llawer o protonau a niwtroon at ei gilydd.
Mae'n debyg i droi cerbyd trwm i fyny bryn, yn rhannu'r niwclews eto ac yna rhyddhau rhywfaint o'r egni honno.
Mae gan rai atomau niwcleau afastaidd sy'n golygu eu bod yn tueddu i dorri ar wahân gyda phwysigrwydd bach neu ddim.
Mae arwynebedd y Lleuad yn cael ei wneud o gerrig a llwch. Gelwir haen allanol y Lleuad yn groen.
Mae'r crust tua 70 km o drwch ar yr ochr agos a 100 km o drwch ar yr ochr ymhell.
Mae'n llai o ddŵr o dan y maria ac yn fwy trwchus o dan y mynyddoedd uchel.
Efallai y bydd mwy o maria ar yr ochr agos oherwydd bod y côr yn fwy ten.
Mae damcaniaethau cynnwys yn canolbwyntio ar ddod o hyd i'r hyn sy'n gwneud i bobl ticio neu apelio atynt.
Mae'r damcaniaethau hyn yn awgrymu bod gan bobl anghenion a/neu dymuniadau penodol sydd wedi'u hymgorffori wrth iddynt dyfu i oedolyniaeth.
Mae'r damcaniaethau hyn yn edrych ar beth sy'n gwneud i rai pobl eisiau'r pethau maen nhw'n eu gwneud a pha bethau yn eu hamgylchedd fydd yn eu gwneud nhw i wneud neu beidio â gwneud pethau penodol.
Mae dau ddamcaniaeth gynnwys poblogaidd yn Ddamcaniaeth Hierarchaeth Anghenion Maslow a Ddamcaniaeth Dau Ffactwr Hertzberg.
Yn gyffredinol, mae dau ymddygiad yn gallu dod i'r amlwg wrth i reolwyr ddechrau arwain eu cyn-gyfoedion.
Mae gan y math hwn o reolwr anhawster yn gwneud penderfyniadau anpopular, yn gweithredu camau disgyblu, yn gwerthuso perfformiad, yn neilltuo cyfrifoldeb, ac yn dal pobl yn atebol.
Ar ddiwedd y sbectrwm arall, mae un yn troi'n unigolyn annherwyddadwy sy'n teimlo bod yn rhaid iddo newid popeth y mae'r tîm wedi bod yn ei wneud a'i wneud yn eiddo iddo.
Wedi'r cyfan, y arweinydd yw'r un sy'n gyfrifol am lwyddiant a methiant y tîm.
Mae'r ymddygiad hwn yn aml yn arwain at chwyldro rhwng y arweinwyr a gweddill y tîm.
Mae timau rhithwir yn cael eu cynnal i'r un safonau rhagoriaeth â thimau confensiynol, ond mae gwahaniaethau dirgel.
Mae aelodau tîm rhithwir yn aml yn gweithredu fel y pwynt cyswllt ar gyfer eu grŵp corfforol uniongyrchol.
Yn aml, mae ganddynt fwy o annibyniaeth na aelodau tîm confensiynol gan y gall eu timau gyfarfod yn ôl gwahanol fannau amser na all eu rheolaeth leol eu deall.
Mae presenoldeb gwir "tim anweledig" (Larson a LaFasto, 1989, p109) hefyd yn elfen unigryw o dîm rhithwir.
Mae'r "tim anweledig" yn y tîm rheoli y mae pob un o'r aelodau'n adrodd iddo.
Pam y byddai sefydliad yn dymuno mynd trwy'r broses sy'n cymryd llawer o amser o sefydlu sefydliad dysgu? Un nod o roi cysyniadau dysgu sefydliadol i ymarfer yw arloesi.
Pan fydd yr holl adnoddau sydd ar gael yn cael eu defnyddio'n effeithiol ar draws adrannau swyddogaethol sefydliad, gall creadigrwydd a dyfeisgarwch gael eu dangos.
O ganlyniad, gall y broses o sefydliad yn gweithio gyda'i gilydd i oresgyn rhwystr arwain at broses arloesol newydd i wasanaethu anghenion y cwsmer.
Cyn y gall sefydliad fod yn arloesol, rhaid i arweinyddiaeth greu diwylliant arloesol yn ogystal â gwybodaeth a dysgu sefydliadol a rennir.
Mae Angel (2006) yn esbonio'r dull Cynnilfa fel dull sy'n cael ei ddefnyddio i helpu sefydliadau i gyrraedd lefel uwch o berfformiad.
Mae data niwrobiolegol yn darparu tystiolaeth ffisegol ar gyfer dull damcaniaethol o ymchwilio i gydnabod. Felly mae'n cyfyngu ar yr ardal ymchwil ac yn ei gwneud yn llawer mwy cywir.
Mae'r cydberthynas rhwng patholeg yr ymennydd a ymddygiad yn cefnogi gwyddonwyr yn eu hymchwil.
Mae'n hysbys ers amser maith bod gwahanol fathau o niwed i'r ymennydd, trawmau, lesiynau a thwmorau yn effeithio ar ymddygiad ac yn achosi newidiadau mewn rhai swyddogaethau meddyliol.
Mae datblygiad technolegau newydd yn caniatáu i ni weld ac ymchwilio strwythurau a phrosesau ymennydd nad oeddent wedi'u gweld o'r blaen.
Mae hyn yn rhoi llawer o wybodaeth a deunydd i ni adeiladu modelau simulatio sy'n ein helpu i ddeall prosesau yn ein meddwl.
Er bod gan AI gyfyngiad cryf o ffuglen wyddoniaeth, mae AI yn ffurfio cangen bwysig iawn o wyddoniaeth gyfrifiadurol, sy'n delio â ymddygiad, dysgu ac addasu deallus mewn peiriant.
Mae ymchwil i AI yn cynnwys gwneud peiriannau i awtomeiddio tasgau sy'n gofyn am ymddygiad deallus.
Mae enghreifftiau yn cynnwys rheoli, cynllunio a chynllunio, y gallu i ateb diagnosis a chwestiynau cwsmeriaid, yn ogystal â chydnabod llawysgrif, llais a wyneb.
Mae pethau o'r fath wedi dod yn ddisgyblaethau ar wahân, sy'n canolbwyntio ar ddarparu atebion i broblemau bywyd go iawn.
Mae'r system AI bellach yn cael ei ddefnyddio'n aml ym meysydd economeg, meddygaeth, peirianneg a'r milwrol, gan ei fod wedi'i adeiladu mewn sawl meddalwedd cyfrifiadurol cartref a rhaglenni gêm fideo.
Mae teithiau maes yn rhan fawr o unrhyw ystafell ddosbarth. Yn aml iawn byddai athro yn hoffi mynd â'i myfyrwyr i leoedd nad yw taith bws yn opsiwn.
Mae technoleg yn cynnig yr ateb drwy deithiau maes rhithwir. Gall myfyrwyr edrych ar arteffactau amgueddfaol, ymweld â chwarel dŵr, neu edmygu celf hardd tra'n eistedd gyda'u dosbarth.
Mae rhannu taith maes yn rhithwir hefyd yn ffordd wych o adlewyrchu ar daith a rhannu profiadau gyda dosbarthiadau yn y dyfodol.
Er enghraifft, bob blwyddyn mae myfyrwyr o Ysgol Bennet yng Ngogledd Carolina yn dylunio gwefan am eu taith i Brifddinas y Wladwriaeth, bob blwyddyn mae'r wefan yn cael ei ail-lunio, ond mae hen fersiynau'n cael eu cadw ar-lein i wasanaethu fel llyfr sgrapiau.
Gall blogiau hefyd helpu i wella ysgrifennu myfyrwyr. Er bod myfyrwyr yn aml yn dechrau eu profiad blogio gyda gramadeg a sgrechiant sgwâr, mae presenoldeb cynulleidfa yn newid hynny yn gyffredinol.
Gan fod myfyrwyr yn aml yn y gynulleidfa fwyaf beirniadol, mae'r awdur blog yn dechrau ymdrechu i wella ysgrifennu er mwyn osgoi beirniad.
Hefyd, mae blogio "yn gorfodi myfyrwyr i fod yn fwy deallus am y byd o'u cwmpas". Mae'r angen i fwydo diddordeb y gynulleidfa yn ysbrydoli myfyrwyr i fod yn ddoeth ac yn ddiddorol (Toto, 2004).
Mae blogio'n offeryn sy'n ysbrydoli cydweithredu, ac yn annog myfyrwyr i ymestyn dysgu ymhell y tu hwnt i'r diwrnod ysgol draddodiadol.
Gall defnyddio blogiau'n briodol "ymchwynnol myfyrwyr i fod yn fwy dadansoddol ac feirniadol; trwy ymateb yn weithredol i ddeunyddiau ar y Rhyngrwyd, gall myfyrwyr ddiffinio eu safbwyntiau yng nghyd-destun ysgrifau eraill yn ogystal â nodi eu safbwyntiau eu hunain ar faterion penodol (Oravec, 2002).
Mae Ottawa yn brifddinas swyn, dwyieithog Canada ac mae ganddo amrywiaeth o orielau celf a amgueddfeydd sy'n arddangos gorffennol a chyfres Canada.
Yn y de mae Niagara Falls ac mae'r gogledd yn gartref i harddwch naturiol heb ei defnyddio o'r Muskoka a thu hwnt.
Mae'r holl bethau hyn a mwy yn tynnu sylw at Ontario fel yr hyn a ystyrir yn Canadegol gan bobl o'r tu allan.
Mae ardaloedd mawr ymhellach i'r gogledd yn eithaf di-ganoed a rhai yn anialwch bron heb drigolion.
Ar gyfer cymhariaeth o boblogaeth sy'n synnu llawer: Mae mwy o Americanwyr Affricanaidd yn byw yn yr Unol Daleithiau nag y mae dinasyddion Canada.
Mae Ynysoedd Dwyrain Affrica yn y Môr Indiaidd oddi ar arfordir dwyreiniol Affrica.
Madagascar yw'r mwyaf, ac mae'n gyfandir ar ei ben ei hun o ran bywyd gwyllt.
Mae'r rhan fwyaf o'r ynysoedd llai yn genhedloedd annibynnol, neu'n gysylltiedig â Ffrainc, ac yn adnabyddus fel cyrchfannau traeth moethus.
Daeth yr Arabion hefyd â Islam i'r tir, a chymerodd mewn ffordd fawr yn y Comoros a Mayotte.
Dechreuodd dylanwad a chololiaeth Ewropeaidd yn y 15fed ganrif, pan ddarganfu'r archwilydd Portiwgaleg Vasco da Gama Ffordd y Cap o Ewrop i India.
Yn y gogledd mae'r rhanbarth yn cael ei derfyn gan y Sahel, ac yn y de a'r gorllewin gan y Cefnfor Atlantig.
Merched: Mae'n argymhelliad i unrhyw fenywod sy'n teithio ddweud eu bod yn briod, waeth beth yw eu statws priodasol go iawn.
Mae'n ddefnyddiol hefyd gwisgo cylch (ond dim un sy'n edrych yn rhy ddrud.
Dylai menywod sylweddoli y gall gwahaniaethau diwylliannol arwain at yr hyn y bydden nhw'n ei ystyried yn aflonyddu ac nid yw'n anarferol cael eu dilyn, eu dal yn y braich, ac ati.
Byddwch yn gadarn wrth wrthod dynion, a pheidiwch â bod ofn sefyll yn eich safle (rhai gwahaniaethau diwylliannol neu beidio, nid yw'n ei wneud yn iawn!).
Sefydlwyd dinas Casblanca fodern gan bysgotwyr Berber yn y 10fed ganrif CC, a chafodd ei ddefnyddio gan y Phoenicians, Rhufeiniaid, a'r Merenids fel porthladd strategol o'r enw Anfa.
Dinistriodd y Portiwgaidd ef a'i ailadeiladu o dan yr enw Casa Branca, dim ond i'w adael ar ôl daeargryn yn 1755.
Adeiladodd y sultan Moroco y ddinas fel Daru l-Badya a rhoddwyd yr enw Casablanca iddi gan fasnachwyr Sbaeneg a sefydlodd ganolfannau masnachu yno.
Casablanca yw un o'r lleoedd lleiaf diddorol i siopa yn holl Morocco.
Yn amgylch yr hen Medina mae'n hawdd dod o hyd i leoedd sy'n gwerthu nwyddau Morocolegol traddodiadol, fel tagines, cerrig, nwyddau lledr, hookahs, a sbectrwm cyfan o geegaws, ond mae'r cyfan ar gyfer y twristiaid.
Mae Goma yn ddinas dwristiaeth o Weriniaeth Ddemocrataidd y Congo yn y dwyrain eithafol ger Rwanda.
Yn 2002 dinistriwyd Goma gan law o fynydd Nyiragongo a gladdodd y rhan fwyaf o strydoedd y dref, yn enwedig canol y dref.
Er bod Goma yn gymharol ddiogel, dylai unrhyw ymweliadau y tu allan i Goma gael eu hymchwil i ddeall cyflwr y frwydr sy'n parhau yn nhalaith Gogledd Kivu.
Mae'r ddinas hefyd yn sylfaen i ddringo'r folcan Nyiragongo ynghyd â rhai o'r Gorilla Mynydd rhataf yn ôl yn Affrica.
Gallwch ddefnyddio boda-boda (tacsi motocylch) i fynd o gwmpas Goma. y pris arferol (lleol) yw ~ 500 o Ffrangiau Congolese ar gyfer y daith fer.
Gyda'i gymharol anhygyrchedd, mae "Timbuktu" wedi dod i gael ei ddefnyddio fel metafor ar gyfer gwledydd rhyfeddol, pell.
Heddiw, mae Timbuktu yn dref dlawd, er ei bod yn enwog yn ei gwneud yn atyniad twristiaeth, ac mae ganddo awyrennau.
Yn 1990, ychwanegwyd i'r rhestr o safleoedd treftadaeth y byd mewn perygl, oherwydd bygythiad tywod yr anialwch.
Roedd yn un o'r stotiau mawr yn ystod Henry Louis Gates PBS arbennig rhyfeddodau'r byd Affricanaidd.
Mae'r ddinas yn groes i weddill dinasoedd y wlad, oherwydd mae ganddo fwy o fflair Arabaidd nag o Affricanaidd.
Mae Parc Cenedlaethol Kruger (KNP) yn gorwedd yng ngogledd-ddwyrain De Affrica ac yn rhedeg ar hyd ffin Mozambique yn y dwyrain, Zimbabwe yn y gogledd, a'r ffin deheuol yw Afon y Crocodile.
Mae'r parc yn cwmpasu 19,500 km2 ac mae'n cael ei rannu mewn 14 ecozon gwahanol, pob un yn cefnogi bywyd gwyllt gwahanol.
Mae'n un o brif atyniadau De Affrica ac mae'n cael ei ystyried yn brif bapur Parciau Cenedlaethol De Affrica (SANParks).
Fel gyda phob Parc Cenedlaethol De Affrica, mae ffioedd cadwraeth a mynediad dyddiol ar gyfer y parc.
Gall fod yn fuddiol i un brynu Card Gwyllt, sy'n rhoi mynediad i naill ai detholiadau o barciau yn Ne Affrica neu i bob un o Barciau Cenedlaethol De Affrica.
Mae Ynys Hong Kong yn rhoi ei enw i diriogaeth Hong Kong ac mae'n lle y mae llawer o dwristiaid yn ei ystyried yn brif ffocws.
Mae'r pared o adeiladau sy'n gwneud y skyline Hong Kong wedi'i chymharu â chapt bar glân sy'n cael ei wneud yn amlwg gan bresenoldeb dyfroedd Harbwr Victoria.
I gael y golygfeydd gorau o Hong Kong, gadael yr ynys a mynd i'r lanfor Kowloon yn erbyn.
Mae'r rhan fwyaf o ddatblygiad trefol Ynys Hong Kong wedi'i pacio'n dwys ar dir adferedig ar hyd arfordir y gogledd.
Dyma'r lle y cymerodd y goresgynwyr Prydeinig fel eu hunain ac felly os ydych chi'n chwilio am dystiolaeth o gorffennol goresgynol y diriogaeth, dyma le da i ddechrau.
Y Sundarbans yw'r gwregys mangrw mwyaf arfordirol yn y byd, gan ymestyn 80 km (50 mi) i mewn i'r tu mewn i Bangladesh a'r India o'r arfordir.
Mae'r Sundarbans wedi cael ei ddatgan yn Safle Treftadaeth y Byd gan UNESCO. Gelwir y rhan o'r goedwig o fewn tiriogaeth Indiaidd yn Barc Cenedlaethol Sundarbans.
Nid yw'r coedwigoedd yn unig yn swamps mangrwf er bod - maent yn cynnwys rhai o'r safleoedd olaf sy'n weddill o'r jungles mawr a oedd unwaith yn gorchuddio'r llanw Gangetic.
Mae'r Sundarbans yn cwmpasu ardal o 3,850 km2, ac mae tua thraean ohono wedi'i orchuddio gan ardaloedd dŵr/môr.
Ers 1966 mae'r Sundarbans wedi bod yn llochfa i fywyd gwyllt, ac amcangyfrifir bod 400 o feigiau Bengal Brenhinol a tua 30,000 o deyrn wedi'u mandio yn yr ardal erbyn hyn.
Mae bysiau'n gadael yr orsaf bysiau rhyng-ddistrict (tros yr afon) drwy gydol y dydd, er bod y rhan fwyaf, yn enwedig y rhai sy'n mynd i'r dwyrain a Jakar / Bumthang yn gadael rhwng 06:30 a 07:30.
Gan fod y bysiau rhyngranadoedd yn aml yn llawn, mae'n gyfeillgar prynu tocyn ychydig ddyddiau ymlaen llaw.
Mae'r rhan fwyaf o ddistrictau yn cael eu gwasanaethu gan Fwsiau Coaster Japaneg bach, sy'n gyfforddus ac yn gadarn.
Mae tacsiadau a rennir yn ffordd gyflym a chyfforddus o deithio i leoedd gerllaw, fel Paro (Nu 150) a Punakha (Nu 200).
Mae Pont Afon Oyapock yn bont wedi'i osod ar gopi. Mae'n trawsnewid Afon Oyapock i gysylltu dinasoedd Oiapoque yn Brasil a Saint-Georges de l'Oyapock yn Ffrainc Guiana.
Mae'r ddau twr yn codi i uchder o 83 metr, mae'n 378 metr o hyd ac mae ganddo ddau lan o 3.50 m o le.
Mae'r rhyddhad i lawr y bont yn 15 metr.
Mae'r bont wedi'i chynllunio i fod yn weithredol yn llawn ym mis Medi 2017, pan fydd y pwyntiau gwirio tollau Brasil yn cael eu gorffen.
Y Guaraní oedd y grŵp brodorol mwyaf arwyddocaol yn preswylio'r hyn sydd bellach yn Dwyrain Paraguay, yn byw fel helwyr hanner-nomadig a oedd hefyd yn ymarfer amaethyddiaeth ddiarferol.
Roedd rhanbarth Chaco yn gartref i grwpiau eraill o lwythoedd brodorol fel y Guaycurú a'r Payaguá, a oroesodd trwy hela, casglu a physgota.
Yn y 16eg ganrif, cafodd Paraguay, a elwir yn gynharach yn "Y Drenewydd Enfawr o'r Indies", ei eni o ganlyniad i gyfarfod y goresgynwyr Sbaeneg â'r grwpiau brodorol brodorol.
Dechreuodd y Sbaenwyr y cyfnod o goresgyniad a barhaodd am dri chanrif.
Ers sefydlu Asunción yn 1537, mae Paraguay wedi llwyddo i gadw llawer o'i gymeriad a'i hunaniaeth brodorol.
Mae'r Ariannin yn adnabyddus am gael un o'r timau a chwaraewyr polo gorau yn y byd.
Mae twrnamaint mwyaf y flwyddyn yn cael ei gynnal ym mis Rhagfyr ar feysydd polo yn Las Cañitas.
Gellir gweld twrnamau a gemau llai yma hefyd ar adegau eraill o'r flwyddyn.
Am newyddion am gystadlaethau a ble i brynu tocynnau ar gyfer gemau polo, gwiriwch Asociacion Argentina de Polo.
Y arian cyfred swyddogol yn y Falkland yw'r Falkland pound (FKP) y mae ei werth yn cael ei osod yn gyfartal â phunt Prydain (GBP).
Gellir cyfnewid arian yn yr unig fanc yn yr ynysoedd sydd wedi'i leoli yn Stanley ar draws siop FIC West.
Bydd punt Prydain yn cael ei dderbyn yn gyffredinol yn unrhyw le yn yr ynysoedd ac o fewn Stanley mae cardiau credyd a doleri'r Unol Daleithiau yn cael eu derbyn yn aml hefyd.
Ar yr ynysoedd ymhell i ffwrdd, mae'n debyg na fydd cardiau credyd yn cael eu derbyn, er y gellir derbyn arian Prydain a'r Unol Daleithiau; gwiriwch gyda'r perchnogion ymlaen llaw i benderfynu pa ddull talu sy'n dderbyniol.
Mae'n bron yn amhosibl cyfnewid arian Falkland y tu allan i'r ynysoedd, felly cyfnewid arian cyn gadael yr ynysoedd.
Gan fod Montevideo yn de'r Equator, mae'n haf yno pan fydd hi'n gaeaf yn yr Emisffer Gogledd ac i'r gwrthwyneb.
Mae Montevideo yn y is-troffig; yn ystod misoedd yr haf, mae tymheredd uwch na +30°C yn gyffredin.
Gall y gaeaf fod yn ffug o oer: prin y bydd y tymheredd yn gostwng is na'r rhew, ond mae'r gwynt a'r lleithder yn cyfuno i'w gwneud yn oerach na'r hyn y mae'r thermometr yn ei ddweud.
Nid oes tymor "bwrw glaw" a "sych" penodol: mae'r swm o glaw yn aros tua'r un fath drwy gydol y flwyddyn.
Er bod llawer o anifeiliaid y parc wedi arfer gweld pobl, mae'r bywyd gwyllt yn ddamweiniol ac ni ddylid ei bwydo na'i thrawsnewid.
Yn ôl awdurdodau'r parc, cadwch o leiaf 100 yad/medr i ffwrdd o'r arw a'r llwyrw ac 25 yad/medr oddi wrth yr holl anifeiliaid gwyllt eraill!
Waeth pa mor feiddgar y gallan nhw ymddangos, gall y bison, y gwyn, y moose, y beiryn, a bron pob anifail mawr ymosod.
Bob blwyddyn, mae degau o ymwelwyr yn cael eu hanafu oherwydd nad oeddent yn cadw pellter priodol. Mae'r anifeiliaid hyn yn fawr, yn gwyllt, ac yn beryglus, felly rhowch eu holiadur.
Yn ogystal, byddwch yn ymwybodol bod arogl yn denu arwyliaid a bywyd gwyllt arall, felly peidiwch â chario neu goginio bwyd sy'n chwerw ac cadwch gwersyll yn lân.
Prifddinas Samoa yw Apia, sydd ar ynys Upolu ac mae ganddi ychydig o dan 40,000 o bobl.
Sefydlwyd Apia yn y 1850au ac mae wedi bod yn brifddinas swyddogol Samoa ers 1959.
Roedd y porthladd yn safle i gystadleuaeth morol enwog ym 1889 pan gwrthododd saith llong o'r Almaen, yr Unol Daleithiau a'r Deyrnas Unedig adael y porthladd.
Cafodd yr holl longau eu boddi, ac eithrio un croeswr Prydeinig.
Yn ystod y frwydr am annibyniaeth a drefnwyd gan y mudiad Mau, daeth casgliad heddychlon yn y dref i ladd y pennaeth Tupua Tamasese Lealofi III.
Mae yna lawer o draethau, oherwydd bod Auckland yn ymestyn ar ddwy harbwr.
Mae traethau'r North Shore (yn ardal North Harbour) ar y Môr Tawel ac yn ymestyn o Long Bay yn y gogledd i Devonport yn y de.
Mae bron pob un ohonynt yn draethau tywodog lle mae'n ddiogel nofio, ac mae coed pohutukawa yn rhoi cysgod i'r rhan fwyaf ohonynt.
Mae traethau Tamaki Drive ar Harbwr Waitemata, yn ymylfeydd uchel o Ffrengig Mission a St Heliers yng Nghanol Auckland.
Mae'r rhain yn draethau teuluol sy'n llawn o bobl weithiau gyda amrywiaeth dda o siopau ar ei lan.
Y prif bwr lleol yw 'Rhif Un', nid yw'n bwr cymhleth, ond yn bleserus ac yn adfywio.
Mae llawer o win Ffrangeg i gael, ond efallai y byddai'r gwiniau o Seland Newydd ac Awstralia yn teithio'n well.
Mae dŵr y tap lleol yn berffaith ddiogel i'w yfed, ond mae dŵr mewn botel yn hawdd ei ddod o hyd os ydych chi'n ofnus.
I Awstraliaid, mae'r syniad o goffi 'gwyn fflat' yn ddieithr. 'espresso' yw coffi du byr, mae cappuccino yn dod yn llawn o sglodion (nid sglodion), ac mae te yn cael ei weini heb laeth.
Mae'r siocled poeth yn unol â safonau Gwlad Belg. Mae sudd ffrwythau yn ddrud ond yn rhagorol.
Mae llawer o deithiau i'r rhuff yn cael eu gwneud drwy gydol y flwyddyn, ac mae anafiadau oherwydd unrhyw un o'r achosion hyn ar y rhuff yn brin.
Fodd bynnag, gwrandewch ar gyngor yr awdurdodau, dilynwch yr holl arwyddion, a gwrandewch yn ofalus ar rybuddion diogelwch.
Mae medwya bocs yn digwydd ger traethau ac ger ffynnon afonydd o Hydref i Ebrill gogledd 1770. Gellir eu canfod o bryd i'w gilydd y tu allan i'r amseroedd hyn.
Mae siarc yn bodoli, ond yn anaml y maent yn ymosod ar bobl. Mae'r rhan fwyaf o siarc yn ofni pobl ac yn nofio i ffwrdd.
Nid yw Crocodilau Dŵr Salw yn byw'n weithgar yn yr y môr, eu prif gynefin yw mewn ffynhonnau afonydd i'r gogledd o Rockhampton.
Mae archebu ymlaen llaw yn rhoi tawelwch meddwl i'r teithwyr, gan fod ganddyn nhw le i gysgu ar ôl cyrraedd eu cyrchfan.
Mae gan asiantaethau teithio delio â gwestai penodol yn aml, er y gallech chi ddarganfod bod modd archebu mathau eraill o lety, fel meysydd gwersylla, trwy asiantaeth teithio.
Fel arfer mae asiantaethau teithio yn cynnig pecynnau sy'n cynnwys brecwast, trefniadau cludiant i/o'r maes awyr neu hyd yn oed pecynnau hedfan a gwesty cyfunol.
Gallant hefyd gadw'r arolwg i chi os oes angen amser i chi feddwl am y cynnig neu gael dogfennau eraill ar gyfer eich cyrchfan (e.e. fisa).
Dylid cyflwyno unrhyw welliannau neu geisiadau drwy'r asiantaeth deithio yn gyntaf ac nid yn uniongyrchol gyda'r gwesty.
Ar gyfer rhai gwyliau, mae'r mwyafrif helaeth o'r rhai sy'n mynychu gwyliau cerddoriaeth yn penderfynu gwersylla ar y safle, ac mae'r rhan fwyaf o'r rhai sy'n mynychu'n ystyried ei fod yn rhan hanfodol o'r profiad.
Os ydych am fod yn agos at y weithgaredd rydych yn mynd i gael i fynd yn gynnar i gael safle gwersylla yn agos at y gerddoriaeth.
Cofiwch, er y gall fod y cerddoriaeth ar y prif lwyfannau wedi dod i ben, efallai y bydd rhannau o'r ŵyl yn parhau i chwarae cerddoriaeth tan hwyr y nos.
Mae rhai gwyliau'n cynnwys ardaloedd gwersylla arbennig ar gyfer teuluoedd â phlant bach.
Os ydych yn croesi'r Baltig Gogledd yn y gaeaf, gwiriwch leoliad y caban, gan fod mynd trwy'r rhew yn achosi sŵn eithaf ofnadwy i'r rhai sydd fwyaf dioddef.
Mae croesi San Petersburg yn cynnwys amser yn y ddinas.
Mae casinos fel arfer yn gwneud llawer o ymdrechion i wneud y mwyaf o amser a arian a wario gan westeion.
Fel arfer, mae ganddyn nhw fwyd, diod a chynigion adloniant arbennig, er mwyn cadw gwesteion mewn hwyliau da, a'u cadw yn y safle.
Mae rhai mannau'n cynnig diodydd alcoholig ar gyfer talu'r tŷ.
Dylai unrhyw un sy'n mynd i yrru mewn llys-droed uchel neu dros gorthrymiau mynydd ystyried y posibilrwydd o eira, rhew, neu dymheredd rewiog.
Ar ffyrdd o rhew a eira, mae'r frith yn isel ac ni allwch yrru fel pe byddech ar asfalt noeth.
Yn ystod stormydd eira, gall digon o eira i'ch dal chi yn syrthio mewn amser byr iawn.
Gall gwallt gwyn fod yn cael ei ddefnyddio i'w defnyddio i'r gwaith o'r gwaith.
Ar y llaw arall, mae amodau rhewog a eira yn normal mewn llawer o wledydd, ac mae traffig yn parhau'n ddi-dor drwy gydol y flwyddyn.
Efallai mai safari yw'r un sy'n denu twristiaid mwyaf yn Affrica ac yn uchafbwynt i lawer o ymwelwyr.
Mae'r term safari mewn defnydd poblogaidd yn cyfeirio at deithio dros y tir i wylio bywyd gwyllt anhygoel Affrica, yn enwedig ar y savanna.
Mae rhai anifeiliaid, fel elefantau a giraff, yn tueddu i nesáu'n agos at geir a bydd offer safonol yn caniatáu gwylio'n dda.
Mae llewod, cheetahs a llewodod weithiau'n gywilydd a byddwch yn eu gweld yn well gyda darnlinell.
Mae safari cerdded (a elwir hefyd yn "cerdded yn y gwlyb", "safari cerdded", neu "camu" yn cerdded) yn cynnwys cerdded, naill ai am ychydig oriau neu sawl diwrnod.
Bydd y Paralimpïau'n cael eu cynnal rhwng 24 Awst a 5 Medi 2021. Bydd rhai digwyddiadau yn cael eu cynnal mewn lleoliadau eraill ledled Japan.
Tokyo fydd yr unig ddinas Asiaidd sydd wedi cynnal dwy Olympaidd haf, wedi cynnal y gemau yn 1964.
Os ydych chi wedi archebu'ch hedfan a'ch llety ar gyfer 2020 cyn i'r gohebiaeth gael ei ohirio, efallai y byddwch chi mewn sefyllfa anodd.
Mae polisïau ganslo'n amrywio, ond erbyn diwedd mis Mawrth nid oedd y rhan fwyaf o polisïau ganslo yn seiliedig ar coronafeirws yn ymestyn i Gorffennaf 2020, pan oedd yr Olympaethau wedi'u trefnu.
Disgwylir y bydd y rhan fwyaf o docynnau i'r digwyddiad yn costio rhwng ¥2,500 a ¥130,000, gyda tocynnau arferol yn costio tua ¥7,000.
Gall ysu dillad sych eu helpu i sychu. Mae llawer o westai yn cael llwytho i'w gwisgo, hyd yn oed os nad oes un yn yr ystafell.
Os nad oes fferyllyn ar gael, neu os nad ydych chi'n ffansi'n gwisgo socsys wedi'u fferyll, yna gallwch geisio defnyddio sychwr gwallt, os oes ar gael.
Byddwch yn ofalus i beidio â gadael i'r ffabrig ddod yn rhy boeth (a all achosi crynu, neu mewn achosion eithafol, llosgi).
Mae gwahanol ffyrdd o olaethu dŵr, rhai yn fwy effeithiol yn erbyn bygythiadau penodol.
Mewn rhai ardaloedd mae bod dŵr yn ffrio am funud yn ddigonol, mewn ardaloedd eraill mae angen sawl munud.
Mae diffyg effeithlonrwydd ffiltrau, ac os oes gennych chi bryderon, yna dylech ystyried prynu'ch dŵr mewn potel wedi'i selio gan gwmni enwog.
Gall teithwyr ddod ar draws plaid anifeiliaid nad ydynt yn gyfarwydd â nhw yn eu rhanbarthau cartref.
Gall plaethau niweidio bwyd, achosi chwerw, neu mewn achos gwaeth achosi adweithiau alergig, lledaenu gwenwyn, neu drosglwyddo heintiau.
Nid yw clefydau heintiol eu hunain, neu anifeiliaid peryglus a all anafu neu ladd pobl â thrais, fel arfer yn gymwys fel plâu.
Mae siopa rhydd o dreth yn gyfle i brynu nwyddau sydd wedi'u heithrio rhag trethi a thysgau ar gyfer rhai lleoliadau.
Gall teithwyr sy'n mynd i wledydd sydd â thasgau trwm weithiau arbed swm sylweddol o arian, yn enwedig ar gynhyrchion fel diodydd alcohol a thwbaco.
Mae'r rhan rhwng Point Marion a Fairmont yn cyflwyno'r amodau gyrru mwyaf heriol ar Ffordd Fawr Buffalo-Pittsburgh, gan fynd trwy dir coetir y tu ôl i'r goedwig.
Os nad ydych yn arfer gyrru ar ffyrdd gwledig, cadwch eich meddwl amdanoch chi: mae graddau clog, lwybrau cul, a chwblhau llym yn cael eu trefnu.
Mae'r terfynau cyflymder a gyhoeddwyd yn sylweddol is na'r rhannau blaenorol a'r rhai dilynol - yn gyffredin 35-40 mph (56-64 km/h) - ac mae ufudd-dod iddynt yn fwy pwysig nag o'r blaen.
Yn rhyfeddol, fodd bynnag, mae gwasanaeth ffôn symudol yn llawer cryfach yma nag ar hyd llawer o rannau eraill o'r llwybr, e.e. y Pennsylvania Wilds.
Mae pecynnau Almaeneg yn eithaf da, ac yn Bavaria, maent yn eithaf cyfoethog ac amrywiol, yn debyg i rai eu cymydog deheuol, Awstria.
Mae cacennau ffrwythau yn gyffredin, gyda phennau yn cael eu coginio i fod yn cacennau drwy gydol y flwyddyn, ac mae cherrig a plwm yn ymddangos yn ystod yr haf.
Mae llawer o'r bwydydd wedi'u coginio yn yr Almaen hefyd yn cynnwys almond, hazelnuts, a chnau coed eraill.
Os ydych am rai pecynnau bach er bod yn gyfoethog, ceisiwch yr hyn sy'n cael ei alw Berliner, Pfannkuchen neu Krapfen yn dibynnu ar y rhanbarth.
Mae curry yn ddysgl sy'n seiliedig ar heriau a sbeisys, ynghyd â chnawd neu lysiau.
Gall curry fod naill ai yn "tri" neu'n "mwyd" yn dibynnu ar faint o hylif.
Yn rhanbarthau mewnol Gogledd India a Phacistan, defnyddir yogurt yn gyffredin mewn curries; yn Ne India a rhai rhanbarthau arfordirol eraill o'r is-gyfundrefn, defnyddir llaeth cnóc yn gyffredin.
Gyda 17,000 o ynysoedd i ddewis ohonynt, mae bwyd Indonesia yn derm gwresog sy'n cwmpasu amrywiaeth helaeth o bwytai rhanbarthol a geir ar draws y genedl.
Ond, os caiff ei ddefnyddio heb raglenni pellach, mae'r term yn tueddu i olygu'r bwyd sy'n dod o rannau canolog ac dwyreiniol y prif ynys Java.
Nawr yn cael ei gael yn eang ledled yr anialbarth, mae coginio Java yn cynnwys amrywiaeth o brydau wedi'u cinio'n syml, y blasydd mwyaf poblogaidd y mae Javanesiaid yn ei fwynhau yw peanuts, chili, siwgr (yn enwedig siwgr coco Java) a gwahanol sbeisys aromatig.
Mae stirrups yn gefnogol ar gyfer traed y marchogwr sy'n hongian i lawr ar y ddwy ochr o'r sadd.
Maent yn darparu mwy o sefydlogrwydd i'r beicwr ond gallant fod â phryderon diogelwch oherwydd y posibilrwydd i draed beicwr fynd yn sownd ynddynt.
Os caiff cerbyd ei daflu o'r ceffyl ond ei fod yn cael ei droed yn cael ei ddal yn y stryb, gallai'r cerbyd ei draenio os bydd y ceffyl yn ffoi.
Yn gyntaf, mae'r rhan fwyaf o feicwyr yn gwisgo esgidiau beicio gyda chadw a chadw llyfn, eithaf cul.
Ar ben hynny, mae gan rai saddles, yn enwedig saddles Saesneg, bariau diogelwch sy'n caniatáu i stryp croen syrthio oddi ar y saddle os yw'r gyrrwr sy'n syrthio'n ei dynnu'n ôl.
Dyffryn Cochamó - prif gyrchfan dringo Chile, a elwir yn Yosemite De America, gyda amrywiaeth o waliau a chragau mawr granit.
Mae'r cymoedd yn cynnwys golygfeydd sy'n cymryd anadl o'r brigiau. Mae dringowyr o bob rhan o'r byd yn sefydlu llwybrau newydd yn barhaus ymhlith ei botensial di-dor o waliau.
Mae chwaraeon eira i lawr, sy'n cynnwys sgio a chwistrellu ar eira, yn chwaraeon poblogaidd sy'n cynnwys sgleinio i lawr tir wedi'i orchuddio â sgi neu eira wedi'i gludo i'ch traed.
Mae sgïo yn weithgaredd teithio mawr gyda llawer o frwdfrydig, a elwir weithiau yn "sgi bums", yn cynllunio gwyliau cyfan o gwmpas sgïo mewn lleoliad penodol.
Mae'r syniad o sgio yn hen iawn  mae peintiadau cwch yn disgrifio sgiowyr yn dyddio'n ôl mor bell â 5000 CC!
Mae sgïo i lawr fel chwaraeon yn mynd yn ôl i o leiaf y 17eg ganrif, ac yn 1861 agorwyd y clwb sgïo hamdden cyntaf gan Norwyiaid yn Awstralia.
Backpacking trwy sgïo: Gelwir y gweithgaredd hon hefyd yn sgïo backcountry, sgïo deithio neu sgïo cerdded.
Mae'n gysylltiedig â thaith sgïo arddull alpaidd neu mynydd-ymbrynu, ond fel arfer nid yw'n cynnwys y rhain, y rhai olaf a wneir mewn tir sych ac sy'n gofyn am sgïon a bryniau llawer cryfach.
Meddyliwch am y llwybr sgio fel llwybr cerdded tebyg.
Mewn amodau da byddwch yn gallu gorchuddio pellter mwy nag cerdded  ond yn anaml iawn y byddwch yn cyrraedd cyflymder sgïo traws-wlad heb bag llong trwm mewn traciau wedi'u trin.
Mae Ewrop yn gyfandir cymharol fach ond gyda llawer o wledydd annibynnol.O dan amgylchiadau arferol, byddai teithio drwy sawl gwlad yn golygu gorfod mynd trwy geisiadau am fisa a rheolaeth pasbort sawl gwaith.
Fodd bynnag, mae'r ardal Schengen yn gweithio fel un wlad yn y maes hwn.
Cyn belled â bod yn yr ardal hon, gallwch groesi ffiniau yn gyffredinol heb fynd trwy'r pwyntiau rheoli pasbort eto.
Yn yr un modd, trwy gael fisa Schengen, nid oes angen i chi wneud cais am fisa i bob un o'r gwledydd sy'n aelodau Schengen ar wahân, gan arbed amser, arian a gwaith papur.
Nid oes diffiniad cyffredinol o'r hyn sy'n golygu bod eitemau gweithgynhyrchu yn hen bethau.
Mae gan y diffiniad amrywiadau daearyddol, lle gallai'r terfyn oedran fod yn fyrrach mewn mannau fel Gogledd America nag yn Ewrop.
Gellir diffinio cynhyrchion crefftwaith fel hen bethau, er eu bod yn iau na nwyddau tebyg a gynhyrchir ar raddfa fawr.
Mae magu reindeer yn ffordd bwysig o fyw ymhlith y Sami ac mae'r diwylliant sy'n ymwneud â'r fasnach yn bwysig hefyd i lawer o bobl ag achosion proffesiynol eraill.
Fodd bynnag, hyd yn oed yn draddodiadol, nid yw pob Sami wedi bod yn ymwneud â magu reindeer ar raddfa fawr, ond bu'n byw o bysgota, hela a thebyg, gan gael reindeer yn bennaf fel anifeiliaid drafft.
Heddiw mae llawer o'r Sami yn gweithio mewn masnachydd modern.
Er ei fod yn cael ei ddefnyddio'n eang, yn enwedig ymhlith pobl nad ydynt yn Roma, mae'r gair "Gypsy" yn aml yn cael ei ystyried yn aflonydd oherwydd ei gymdeithasau â stereoteipiau negyddol a phersbectiynau anghywir o bobl Roma.
Os bydd y wlad rydych yn mynd i'w ymweld yn dod yn destun cynghorion teithio, gall eich yswiriant iechyd teithio neu eich yswiriant ganslo taith gael ei effeithio.
Efallai y byddwch hefyd yn dymuno ymgynghori â chyngor llywodraethau eraill na'ch un chi, ond mae eu cyngor wedi'i gynllunio ar gyfer eu dinasyddion.
Fel un enghraifft, gallai dinasyddion Americanaidd yn y Dwyrain Canol wynebu sefyllfaoedd gwahanol i Ewropeaidd neu Arabion.
Mae cynghorion yn unig yn grynodeb byr o'r sefyllfa wleidyddol mewn un wlad.
Mae'r safbwyntiau a gyflwynir yn aml yn gludiog, yn gyffredinol ac yn rhy syml o gymharu â'r wybodaeth fanylach sydd ar gael mewn mannau eraill.
Mae tywydd difrifol yn derm cyffredinol ar gyfer unrhyw ffenomen tywydd peryglus sydd â'r potensial i achosi difrod, aflonyddu cymdeithasol difrifol, neu golli bywyd dynol.
Gall tywydd difrifol ddigwydd unrhyw le yn y byd, ac mae gwahanol fathau ohono, a all ddibynnu ar ddaearyddiaeth, topograffeg, a chyflyrau atmosfferol.
Mae gwynt cryf, gwyntoedd, glaw gormodol, a tân gwyllt yn ffurfiau ac effeithiau tywydd difrifol, yn ogystal â thymor, tornado, torfwll, a seiclon.
Mae ffenomenau tywydd difrifol rhanbarthol a thymorol yn cynnwys tywod o eira, tywod o eira, tywod o eira, a tywod o ddŵr.
Cynghorir teithwyr yn gryf i fod yn ymwybodol o unrhyw berygl o tywydd garw sy'n effeithio ar eu hardal gan y gall effeithio ar unrhyw gynlluniau teithio.
Dylai unrhyw un sy'n bwriadu ymweld â gwlad y gellid ei ystyried yn ardal ryfel gael hyfforddiant proffesiynol.
Mae'n debyg y bydd chwilio ar y Rhyngrwyd am 'Course Hostile environment' yn rhoi cyfeiriad cwmni lleol.
Fel arfer, bydd cwrs yn cynnwys yr holl faterion a drafodir yma mewn manylion llawer mwy manwl, fel arfer gyda phrofiad ymarferol.
Bydd cwrs fel arfer yn para rhwng 2-5 diwrnod a bydd yn cynnwys chwarae rôl, llawer o gymorth cyntaf ac weithiau hyfforddiant arfau.
Mae llyfrau a chyfnodolion sy'n trafod goroesi yn y gwyllt yn gyffredin, ond mae ychydig o gyhoeddiadau sy'n trafod ardaloedd rhyfel.
Rhaid i deithwyr sy'n bwriadu gwneud llawdriniaeth newid rhywedd dramor sicrhau eu bod yn cario dogfennau dilys ar gyfer y daith ddychwelyd.
Mae deisyfriaeth llywodraethau i gyhoeddi pasbort gyda rhywedd heb ei nodi (X) neu ddogfennau wedi'u diweddaru i gyd-fynd â'r enw a'r rhywedd a ddymunir yn amrywio.
Mae'r deisyfrrwydd gan lywodraethau tramor i barchu'r dogfennau hyn yn amrywio'n gymaint.
Mae chwilio ar safleoedd gwirio diogelwch hefyd wedi dod yn llawer mwy ymyrrydol yn yr oes ar ôl 11 Medi 2001.
Ni ddylai pobl drawsrywiol cyn-weithiol ddisgwyl mynd trwy'r sganwyr gyda'u preifatrwydd a'u hanrhydedd yn ddilys.
Mae'r ffrydiau rip yn ffrwd dychwelyd o tonnau sy'n torri i ffwrdd o'r traeth, yn aml mewn celf neu debyg.
Oherwydd y topology dan ddŵr mae'r llif dychwelyd yn canolbwyntio ar ychydig o rannau dyfnach, a gall corwynt cyflym i ddŵr dwfn ffurfio yno.
Mae'r rhan fwyaf o farwolaethau'n digwydd o ganlyniad i flinder wrth geisio nofio yn erbyn y sruth, a allai fod yn amhosibl.
Ar ôl i chi fynd allan o'r sruth, nid yw nofio yn ôl yn fwy anodd nag arfer.
Ceisiwch amwynio i rywle lle na fyddwch yn cael eich dal eto neu, yn dibynnu ar eich sgiliau a phwy bynnag a ydych wedi cael eich sylwi, efallai y byddwch am aros am achubiaeth.
Mae'r sioc dychwelyd yn dod yn gynt na'r sioc diwylliant (mae llai o gyfnod mis mêl), yn para'n hirach, a gall fod yn fwy difrifol.
Mae teithwyr a oedd yn hawdd addasu i ddiwylliant newydd weithiau yn ei chael hi'n arbennig o anodd ailaddasu i'w diwylliant brodorol.
Pan fyddwch yn dychwelyd adref ar ôl byw dramor, rydych wedi addasu i'r diwylliant newydd ac wedi colli rhai o'ch arferion o'ch diwylliant cartref.
Pan fuoch chi'n mynd dramor ar y dechrau, mae'n debyg bod pobl yn amyneddgar ac yn deall, gan wybod bod angen i deithwyr mewn gwlad newydd addasu.
Efallai na fydd pobl yn rhagweld bod angen amynedd a dealltwriaeth hefyd ar gyfer teithwyr sy'n dychwelyd adref.
Mae'r sioe sain a golau pyramid yn un o'r pethau mwyaf diddorol yn yr ardal i blant.
Gallwch weld y pyramidau yn y tywyllwch a gallwch eu gweld mewn distawrwydd cyn i'r sioe ddechrau.
Fel arfer byddwch bob amser yma y sain o dwristiaid a gwerthwyr.
Mae'r Sphinx yn cael ei osod fel cefndir a narrator stori hir.
Mae'r golygfeydd yn cael eu harddangos ar y pyramidau ac mae'r gwahanol pyramidau wedi'u goleuo.
Ynysoedd De Shetland, a ddarganfuwyd yn 1819, yn cael eu hawlio gan sawl gwlad ac yn cael y mwyaf o ganolfannau, gyda deg deg chwech yn weithredol yn 2020.
Mae'r archipelag yn 120 km i'r gogledd o'r Golochwyir. Y mwyaf yw Ynys Brenin George gyda phresenoldeb Villa Las Estrellas.
Mae eraill yn cynnwys Ynys Livingston, a Deception lle mae'r caldera llifogydd o ffocennydd sy'n dal i weithredol yn darparu harbwr naturiol ysblennydd.
Tir Ellsworth yw'r rhanbarth de ar y Penrhyn, wedi'i derfyn gan Fôr Bellingshausen.
Mae mynyddoedd y Penrhyn yma yn uno i mewn i'r plato, ac yna yn ail-ddangos i ffurfio cadwyn 360 km o Mynyddoedd Ellsworth, a gaiff ei dorri gan y Rhewlif Minnesota.
Mae rhan gogledd neu Llinell Sentinel yn cynnwys mynyddoedd uchaf Antarctica, Massif Vinson, sy'n cyrraedd uchafbwynt 4892 m Mount Vinson.
Mewn mannau anghysbell, heb ddarpariaeth ffôn symudol, efallai mai ffôn lloeren yw'ch unig opsiwn.
Nid yw ffôn lloeren yn gyffredinol yn disodli ffôn symudol, gan fod yn rhaid i chi fod y tu allan gyda llinell olwg glir at y lloeren i wneud galwad ffôn.
Mae'r gwasanaeth yn cael ei ddefnyddio'n aml gan long, gan gynnwys crefft pleser, yn ogystal â thrafodion sydd ag anghenion data a llais o bell.
Dylai'ch darparwr gwasanaeth ffôn lleol fod yn gallu rhoi mwy o wybodaeth am gysylltu â'r gwasanaeth hwn.
Mae dewis sy'n fwyfwy poblogaidd i'r rhai sy'n cynllunio blwyddyn-y-gwag yw teithio a dysgu.
Mae hyn yn arbennig o boblogaidd gyda'r rhai sy'n gadael yr ysgol, gan ganiatáu iddynt gymryd blwyddyn allan cyn y brifysgol, heb gyfaddawdu eu haddysg.
Mewn llawer o achosion, gall cofrestru ar gwrs blwyddyn-gwag dramor mewn gwirionedd wella'ch siawns o symud i addysg uwch yn ôl yn eich gwlad.
Fel arfer bydd ffi dysgu i gofrestru yn y rhaglenni addysgol hyn.
Mae Ffindir yn gyrchfan llongau gwych. Mae gan "Llan y mil o lannoedd" filoedd o ynysoedd hefyd, yn y llynnoedd ac yn yr archipelagau arfordirol.
Yn yr archipelagos a'r llynnoedd nid oes angen yacht arnoch o reidrwydd.
Er bod yr archipelagau arfordirol a'r llynnoedd mwyaf yn ddigon mawr i unrhyw yacht, mae cwchiau llai neu hyd yn oed caiac yn cynnig profiad gwahanol.
Mae cwch yn ddifyrdod cenedlaethol yn Ffindir, gyda phlychod i bob saith neu wyth o bobl.
Mae hyn yn cyfateb i Norwy, Sweden a Seland Newydd, ond yn eithaf unigryw (e.e. yn yr Iseldiroedd mae'r ffigur yn un i ddeugain).
Mae'r rhan fwyaf o'r Croesi'r Baltig nodweddiadol yn cynnwys arhosiad estynedig yn St Petersburg, Rwsia.
Mae hyn yn golygu y gallwch ymweld â'r ddinas hanesyddol am ychydig o ddiwrnodau llawn wrth ddychwelyd a chysgu ar y llong yn y nos.
Os ydych yn mynd i'r tir yn unig gan ddefnyddio teithiau ar fwrdd llongau, ni fydd angen fisa ar wahân arnoch (gan 2009).
Mae rhai croesi yn cynnwys Berlin, yr Almaen yn y brosiectau. Fel y gallwch weld o'r map uchod nid yw Berlin yn agos at y môr ac nid yw ymweld â'r ddinas wedi'i gynnwys yn pris y croesi.
Gall teithio ar awyren fod yn brofiad ofnadwy i bobl o bob oedran a chefndir, yn enwedig os nad ydynt wedi hedfan o'r blaen neu wedi profi digwyddiad trawmatig.
Nid yw'n rhywbeth i fod yn gywilydd amdano: nid yw'n wahanol i'r ofnau personol a'r anffyddlondebau o bethau eraill sydd gan lawer iawn o bobl.
I rai, gall deall rhywbeth am sut mae awyrennau'n gweithio a beth sy'n digwydd yn ystod hedfan helpu i oresgyn ofn sy'n seiliedig ar yr anhysbys neu ar beidio â bod yn rheoleiddiwr.
Mae cwmnïau cludwyr yn cael eu talu'n dda am gyflenwi pethau'n gyflym. Yn aml, mae amser yn bwysig iawn gyda dogfennau busnes, nwyddau neu rannau eicon ar gyfer atgyweirio brys.
Ar rai llwybrau, mae gan y cwmnïau mwy eu hofrenyddion eu hunain, ond ar gyfer llwybrau eraill a ffermydd llai roedd problem.
Os oeddent yn anfon pethau drwy frithwaith awyr, ar rai llwybrau efallai y byddai wedi cymryd dyddiau i fynd trwy ddi-lwytho a'r douane.
Yr unig ffordd i gael ei drwy gyflymach oedd i'w anfon fel bagiau a gofrestrwyd. Rheolau'r cwmni hedfan ni fydd yn caniatáu iddynt anfon bagiau heb deithydd, a dyna lle rydych yn dod i mewn.
Y ffordd amlwg o hedfan yn y dosbarth cyntaf neu'r dosbarth busnes yw talu llawer o arian am y fraint (neu, yn well eto, i'ch cwmni ei wneud i chi).
Fodd bynnag, nid yw hyn yn rhad: fel rheol grymus, gallwch ddisgwyl talu hyd at bedwar gwaith y pris economi arferol ar gyfer busnes, ac un ar ddeg gwaith ar gyfer dosbarth cyntaf!
Yn gyffredinol, nid oes unrhyw bwynt hyd yn oed yn chwilio am ostyngiadau ar gyfer seddi dosbarth busnes neu dosbarth cyntaf ar hedfannau uniongyrchol o A i B.
Mae cwmnïau hedfan yn gwybod yn dda fod yna grŵp penodol o deithwyr sy'n barod i dalu'r gorau am y fraint o gyrraedd rhywle'n gyflym ac yn gyfforddus, ac yn codi tâl yn unol â hynny.
Prifddinas Moldova yw Chişinău.
Mae Moldova yn wledydd aml-enig sydd wedi dioddef o wrthdaro ethnig.
Yn 1994, arweiniodd y gwrthdaro hwn at greu Gweriniaeth Transnistria hunan-an-ganfonedig yn nwyrain Moldova, sydd â'i lywodraeth a'i arian cyfred ei hun ond nad yw'n cael ei gydnabod gan unrhyw wlad aelod o'r Cenhedloedd Unedig.
Mae cysylltiadau economaidd wedi cael eu hail-sefydlu rhwng y ddwy ran o Moldofa er gwaethaf methiant y trafodaethau gwleidyddol.
Y prif grefydd yn Moldova yw Cristnogaeth Orthodox.
Izmir yw'r trydydd ddinas fwyaf yn Nhwrci gyda phoblogaeth o tua 3.7 miliwn, yr ail borthladd fwyaf ar ôl Istanbul, a chwmn garfan dda iawn.
Ar un adeg, yr hen ddinas Smirna, mae bellach yn ganolfan fasnachol fodern, datblygedig, a brysur, wedi'i leoli o amgylch clogfa enfawr ac wedi'i amgylchynu gan fynyddoedd.
Mae'r boulevards eang, adeiladau â fron gwydr a chanolfannau siopa modern wedi'u lleoli gyda thiliau coch traddodiadol, y farchnad o'r 18fed ganrif, a hen ffermydd a eglwysi, er bod gan y ddinas awyrgylch mwy o Ewrop Môr y Canoldir na Thwrci traddodiadol.
Mae pentref Haldarsvík yn cynnig golygfeydd o'r ynys agos Eysturoy ac mae gan eglwys wyth-gonaidd anarferol.
Yn yr ogof eglwys, mae cerfluniau marmor diddorol o ddewiniaid dros rai bedddau.
Mae'n werth hanner awr i gerdded o gwmpas y pentref diddorol.
I'r gogledd ac o fewn cyrraedd hawdd mae dinas rhamantus a diddorol Sintra a ddaeth yn enwog i ddieithriaid ar ôl cyfrif llawen o'i harddwch a gofnodwyd gan Lord Byron.
Mae Bws Scotturb 403 yn teithio'n rheolaidd i Sintra, gan stopio yng Nghabo da Roca.
Hefyd i'r gogledd, ewch i'r Cysegr fawr o'n Harglwyddes Fatima (Shrine), lle mae'r Marian yn ymddangos yn enwog ledled y byd.
Cofiwch eich bod yn ymweld â safle bedd torfol, yn ogystal â safle sydd â ystyr bron yn anrhagweladwy i ran sylweddol o boblogaeth y byd.
Mae llawer o ddynion a menywod yn dal yn fyw a oroesodd eu hamser yma, ac mae llawer mwy a fu'n caru pobl a lofruddiwyd neu a weithiwyd i farwolaeth yno, Iddewon a phobl nad ydynt yn Iddewon fel ei gilydd.
Os gwelwch yn dda trin y safle gyda'r holl urddas, anrhydedd a pharch y mae'n haeddu. Peidiwch â gwneud jôcs am y Holocaust neu'r Natsiaid.
Peidiwch â thorri'r safle trwy nodi neu grocio graffiti mewn strwythurau.
Y ieithoedd swyddogol yn Barcelona yw Catalaneg a Sbaeneg. Mae tua hanner yn hoffi siarad Catalaneg, mae'r mwyafrif helaeth yn ei ddeall, ac mae bron pawb yn gwybod Sbaeneg.
Fodd bynnag, dim ond yn y Catalwn y mae'r rhan fwyaf o arwyddion, gan ei fod wedi'i sefydlu gan y gyfraith fel yr iaith swyddogol gyntaf.
Ond mae Sbaeneg hefyd yn cael ei ddefnyddio'n eang mewn trafnidiaeth gyhoeddus a chyfleusterau eraill.
Mae cyhoeddiadau rheolaidd yn y Metro yn cael eu gwneud yn Catalan yn unig, ond mae systemau awtomatig yn cyhoeddi am aflonyddwch anfwriadol mewn amrywiaeth eang o ieithoedd gan gynnwys Sbaeneg, Saesneg, Ffrangeg, Arabeg a Siapan.
Mae gan Parisiaid enw da am fod yn hunanol, yn anfarn a'n arogl.
Er mai dim ond stereoteip anghywir yw hwn yn aml, y ffordd orau o fynd ymlaen yn Paris yw dal i fod ar eich ymddygiad gorau, gan ymddwyn fel rhywun sydd wedi'i "bien élevé" (a gafodd ei fagu'n dda).
Bydd allanol brys Parisiaid yn diflannu'n gyflym os byddwch yn dangos rhai cymwysterau sylfaenol.
Mae Parc Cenedlaethol y Llynnoedd Plitvice yn cael ei chwistrellu'n drwm gan goed ffos, ffos, a ffyrw, ac mae'n cynnwys cymysgedd o blanhigion Alpen a Môr y Canoldir.
Mae ganddo amrywiaeth helaeth o gymunedau planhigion, oherwydd ei ystod o feicroclimâu, daear gwahanol a gwahanol lefelau o uchder.
Mae'r ardal hefyd yn gartref i amrywiaeth hynod eang o rywogaethau anifeiliaid a phwyliaid.
Gellir dod o hyd i fawna prin fel y mwr brown Ewropeaidd, llwf, eryr, cewww, lynx, cath gwyllt a capercaillie yno, ynghyd â llawer mwy o rywogaethau cyffredin
Wrth ymweld â'r mynachaethau, mae'n ofynnol i ferched wisgo ffugiau sy'n gorchuddio'r gwddf ac mae'n rhaid iddynt orchuddio'u hysgwyddau hefyd.
Mae'r rhan fwyaf o'r mynachaethau yn darparu gwisgoedd i ferched sy'n dod heb eu paratoi, ond os ydych chi'n dod â'ch un eich hun, yn enwedig un gyda lliwiau disglair, byddwch chi'n cael gwên gan y mynach neu'r nyffryn wrth y fynedfa.
Ar yr un llinell, mae'n ofynnol i ddynion wisgo brwsys sy'n gorchuddio'r gwddf.
Gall hyn hefyd gael ei fenthyg o'r stoc wrth y fynedfa ond nid yw'r dillad yn cael eu golchi ar ôl pob defnyddiwr felly efallai na fyddwch yn teimlo'n gyfforddus yn gwisgo'r ffugiau hyn.
Mae coginio Mallorca, fel coginio ardaloedd tebyg yn yr Ymddiredd, yn seiliedig ar fara, llysiau a chnawd (yn enwedig porc), ac yn defnyddio olew olewydd trwy gydol y bwyd.
Dinner syml a phoblogaidd, yn enwedig yn ystod yr haf, yw'r Pa amb Oli: Bara gyda olew olewydd, tomato, a phob cynhwysyn sydd ar gael fel caws, thonyn, ac ati.
Mae pob enw, ynghyd â'r gair Sie i chi, bob amser yn dechrau gyda llythyren fawr, hyd yn oed yng nghanol brawddeg.
Mae hyn yn ffordd bwysig o wahaniaethu rhwng rhai gweithredoedd a gwrthrychau.
Mae hefyd yn gwneud darllen yn haws, er bod ysgrifennu'n eithaf cymhleth gan yr angen i ddarganfod a yw gair neu gymhelliant yn cael ei ddefnyddio mewn ffurf sylfaenol.
Mae'r gair yn gymharol hawdd i'w chyfrif yn yr Eidaleg gan fod y rhan fwyaf o eiriau'n cael eu hyfelu yn union fel y maent yn cael eu hysgrifennu
Y prif lythrennau i fod yn ofalus amdanynt yw c a g, gan fod eu hiaith yn amrywio yn seiliedig ar y llafar canlynol.
Hefyd, gwnewch yn siŵr eich bod yn mynegi r a rr yn wahanol: mae caro yn golygu annwyl, tra bod carro yn golygu cerbyd.
Mae gan Fersiaeg gramadeg cymharol hawdd ac yn rhan fwyaf rheolaidd.
Felly, byddai darllen y llyfr hwn yn eich helpu i ddysgu llawer am gramadeg y Persiaidd a deall ymadroddion yn well.
Mae'n rhaid dweud, os ydych chi'n gwybod iaith Rhufeinig, bydd yn haws i chi ddysgu Portiwgaleg.
Fodd bynnag, efallai y bydd pobl sy'n gwybod ychydig o Sbaeneg yn dod i'r casgliad cyn gynted â phosibl bod Portiwgaleg yn ddigon agos fel na fydd angen ei astudio ar wahân.
Mae arsylweithiau cyn-moderne yn cael eu di-oed heddiw, ac maent yn parhau fel amgueddfeydd, neu safleoedd addysg.
Gan nad oedd llygredd goleuni yn eu cyfnod gorau fel y mae heddiw, maent fel arfer wedi'u lleoli mewn dinasoedd neu mewn campysau, yn haws eu cyrraedd na'r rhai a adeiladwyd yn y cyfnod modern.
Mae'r rhan fwyaf o'r telesgopau ymchwil modern yn gyfleusterau enfawr mewn ardaloedd anghysbell gyda chyflyrau atmosfferol ffafriol.
Mae gwylio blodau'r ceri, a elwir yn hanami, wedi bod yn rhan o ddiwylliant Japan ers yr 8fed ganrif.
Daeth y cysyniad o Tsieina lle roedd blodau plwm yn blodau dewisol.
Yn Japan, cynhaliwyd y partïon blodau ceri cyntaf gan yr ymerawdwr yn unig ar gyfer ei hun a aelodau eraill o'r aristocraeth o amgylch y Llys Gorchymyn.
Mae planhigion yn edrych yn well pan fyddant mewn amgylchedd naturiol, felly gwrthsefyll y demtasiwn i dynnu hyd yn oed "un" specimen.
Os ydych yn ymweld â gardd a drefnwyd yn ffurfiol, bydd casglu "sbecsymiau" hefyd yn eich cael chi'n cael eich gollwng, heb drafodaeth.
Yn gyffredinol, mae Singapore yn le hynod ddiogel i fod ynddo ac yn hawdd iawn i'w harwain, ac fe allwch brynu bron unrhyw beth ar ôl cyrraedd.
Ond gan eich bod yn cael eich gosod yn yr "troffig uchel" ychydig graddau i'r gogledd o'r ecweitar bydd angen i chi ddelio â gwres (bob amser) a haul cryf (pan fo'r awyr yn glir, yn anaml).
Mae yna hefyd ychydig o bysiau sy'n mynd i'r gogledd i Hebron, lle claddu traddodiadol y patriarchiaid yn y Beibl, Abraham, Isaac, Jacob, a'u gwragedd.
Gwnewch yn siŵr bod y bws rydych chi'n meddwl ei gymryd yn mynd i Hebron ac nid yn unig i anheddiad Iddewig gerllaw Kiryat Arba.
Gall llwybrau dŵr mewnol fod yn thema da i seilio gwyliau o'i gwmpas.
Er enghraifft, ymweld â chastellydd yn Dyffryn Loire, dyffryn y Rhine neu fynd ar daith ar hyd y Danube neu deithio ar long ar Ogwr Erie.
Maent hefyd yn diffinio llwybrau ar gyfer llwybrau cerdded a beicio poblogaidd.
Mae'r Nadolig yn un o wyliau pwysicaf Cristnogaeth, ac fe'i dathlir fel pen-blwydd Iesu.
Mae llawer o'r traddodiadau sy'n ymwneud â'r gwyliau wedi'u mabwysiadu hefyd gan bobl nad ydynt yn credu mewn gwledydd Cristnogol ac gan bobl nad ydynt yn Gristnogion ledled y byd.
Mae traddodiad i dreulio noson Nadolig yn effro mewn rhyw bwynt agored i weld yr haul yn codi.
Wrth gwrs, mae esboniadau theolyddol Cristnogol am y traddodiad hwn, ond mae'n bosibl ei fod yn arbryder Gwanwyn a Phrydol cyn-Gristnogol.
Mae eglwysi mwy traddodiadol yn aml yn cynnal Vigil Pasg ar nos Sadwrn yn ystod penwythnos y Pasg, gyda'r cynulleidfaoedd yn aml yn dechrau ar ddathlu wrth sgrechian hanner nos i ddathlu atgyfodiad Crist.
Daeth yr holl anifeiliaid a ddaeth yn wreiddiol i'r ynysoedd yma naill ai trwy nofio, hedfan neu flotio.
Oherwydd y pellter hir o'r cyfandir, ni allai mamaliaid wneud y daith gan wneud y cwrw-cŵl enfawr yn anifail gwlybydd prif yn y Galapagos.
Ers i ddyn gyrraedd y Galapagos, mae llawer o mamaliaid wedi cael eu cyflwyno gan gynnwys gwŷs, ceffylau, gwartheg, llygod, cathod a chŵn.
Os ydych yn ymweld â'r ardaloedd Artig neu Antartig yn y gaeaf byddwch yn profi'r noson polar, sy'n golygu nad yw'r haul yn codi dros yr ufudd-destun.
Mae hyn yn cynnig cyfle da i weld y Aurora borealis, gan y bydd y nefoedd yn dywyll fwy neu lai o gwmpas y cloc.
Gan fod y rhanbarthau'n lleiaf poblogedig, ac felly nid yw llygredd golau yn aml yn broblem, byddwch hefyd yn gallu mwynhau'r sêr.
Mae diwylliant gwaith Japan yn fwy hierarchaidd ac yn ffurfiol na'r hyn y gall pobl y Gorllewin fod wedi arfer ag ef.
Mae costysau'n ddillad busnes safonol, ac mae cydweithwyr yn galw'i gilydd yn ôl eu henwau teulu neu eu teitlau swydd.
Mae cydgysylltiad yn y gweithle yn hanfodol, gan bwysleisio ymdrech y grŵp yn hytrach na moli cyflawniadau unigol.
Yn aml mae'n rhaid i weithwyr gael caniatâd eu uwchlywodraethau ar gyfer unrhyw benderfyniadau y maent yn eu gwneud, ac mae disgwyl iddynt ufuddhau i gyfarwyddiadau eu uwchlywodraethau heb gwestiwn.
