"Vi har nu fire måneder gamle mus, der ikke er diabetikere, men som tidligere var diabetikere", tilføjede han.
Dr. Ehud Ur, der er professor i medicin ved Dalhousie-universitetet i Halifax i Nova Scotia og formand for den kliniske og videnskabelige afdeling i den canadiske diabetesforening, advarede om at forskningen stadig er i sine tidlige dage.
Ligesom nogle andre eksperter er han skeptisk over for om man kan helbrede diabetes, og han bemærker at disse resultater ikke har nogen relevans for folk der allerede har type 1-diabetes.
Mandag meddelte Sara Danius, den faste sekretær for Nobelkomitéen for Litteratur ved Det Svenske Akademi, offentligt under et radioprogram på Sveriges Radio i Sverige, at komiteen, der ikke kunne nå Bob Dylan direkte om at vinde Nobelprisen i Litteratur 2016, havde opgivet sine bestræbelser på at nå ham.
Danius sagde: "Lige nu gør vi ikke noget. Jeg har ringet og sendt e-mails til hans nærmeste samarbejdspartner og fået meget venlige svar. For nu er det nok".
Tidligere bemærkede Ring's administrerende direktør, Jamie Siminoff, at selskabet startede, da hans dørklokke ikke kunne høres fra hans butik i hans garage.
Han byggede en WiFi dørklokke, sagde han.
Siminoff sagde, at salget steg efter hans 2013 optræden i en Shark Tank episode, hvor showpanelet afviste at finansiere opstarten.
I slutningen af 2017 dukkede Siminoff op på shopping-tv-kanalen QVC.
Ring fik også en aftale med et konkurrerende sikkerhedsfirma, ADT Corporation.
Mens en eksperimentel vaccine synes at kunne reducere dødeligheden af Ebola, har der indtil nu ikke været nogen lægemidler, der klart har vist sig at være egnede til behandling af eksisterende infektion.
En antistofcocktail, ZMapp, viste sig i første omgang lovende i feltet, men formelle undersøgelser indikerede, at den havde mindre gavn end ønsket i forhold til at forhindre død.
I PALM- undersøgelsen fungerede ZMapp som kontrol, hvilket betyder, at forskerne brugte det som baseline og sammenlignede de tre andre behandlinger med det.
USA Gymnastics støtter USA's olympiske komités brev og accepterer den olympiske families absolutte behov for at fremme et sikkert miljø for alle vores atleter.
Vi er enige med USOCs udtalelse om, at vores sportsudøvers og klubbers interesser og deres sport kan tjene bedre ved at gå videre med meningsfulde ændringer i vores organisation, snarere end at afbryde certificeringen.
USA Gymnastics støtter en uafhængig undersøgelse, der kan belyse, hvordan misbrug af den andel, der er beskrevet så modigt af de overlevende af Larry Nassar kunne have gået ubemærket så længe og omfatter alle nødvendige og passende ændringer.
USA Gymnastics og USOC har det samme mål  at gøre gymnastik og andre sportsgrene så sikre som muligt for atleter at følge deres drømme i et sikkert, positivt og beføjet miljø.
Gennem 1960'erne arbejdede Brzezinski for John F. Kennedy som hans rådgiver og derefter Lyndon B. Johnson administrationen.
Under valget i 1976 rådgav han Carter om udenrigspolitik, og tjente derefter som National Security Advisor (NSA) fra 1977 til 1981, efterfulgt af Henry Kissinger.
Som NSA hjalp han Carter med at håndtere verdens anliggender diplomatisk, såsom Camp David-aftalerne i 1978; normaliseringen af USA-Kina-forbindelser i slutningen af 1970'erne; den iranske revolution, der førte til gidselkrisen i Iran i 1979 og den sovjetiske invasion i Afghanistan i 1979.
Filmen, med Ryan Gosling og Emma Stone, modtog nomineringer i alle større kategorier.
Gosling og Stone modtog nomineringer til henholdsvis bedste mandlige skuespiller og kvindelige skuespiller.
De andre nomineringer omfatter Bedste film, instruktør, filmkunst, kostume design, film-redigering, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing og Original Screenplay.
To sange fra filmen, Audition (The Fools Who Dream) og City of Stars, modtog nomineringer til bedste originale sang.
Senest søndag meddelte USA's præsident Donald Trump i en erklæring via pressesekretæren, at amerikanske tropper ville forlade Syrien.
Bekendtgørelsen blev foretaget efter Trump havde en telefonsamtale med den tyrkiske præsident Recep Tayyip Erdoğan.
Tyrkiet vil også overtage vagten over de fangne IS-krigere, som europæiske nationer har nægtet at hjemsende, hedder det i erklæringen.
Dette bekræfter ikke alene at i det mindste nogle dinosaurer havde fjer, en teori der allerede er udbredt, men giver også detaljer som fossiler generelt ikke kan, såsom farve og tredimensionelt arrangement.
Forskerne siger at dyrets fjerkræk var kastanjebrunt på toppen med en bleg eller karotenoid-farvet underside.
Fundet giver også indsigt i fuglefjerenes udvikling.
Da dinosaurfjerene ikke har en veludviklet skakt, kaldet en rachis, men har andre funktioner i fjerene  barber og barbules  forskerne udledte rachis var sandsynligvis en senere evolutionær udvikling, at disse andre funktioner.
Fjerernes struktur tyder på at de ikke blev brugt i flyvning, men snarere til temperaturregulering eller til at vise. Forskerne antyder at selv om det er halen fra en ung dinosaurus, viser prøven voksnes fjer og ikke en kyllinges down.
Forskerne foreslog, at selvom det er halen fra en ung dinosaur, så viser prøven voksnes fjer og ikke en unges dunder.
En bilbombe, der eksploderede i politiets hovedkvarter i Gaziantep i Tyrkiet i går morges, dræbte to politifolk og sårede mere end tyve andre mennesker.
Guvernørens kontor sagde, at 19 af de sårede var politifolk.
Politiet siger, at de mistænker en påstået Daesh-militant for at være ansvarlig for angrebet.
De fandt ud af at Solen virkede på de samme grundlæggende principper som andre stjerner: Aktiviteten af alle stjerner i systemet blev fundet at være drevet af deres lysstyrke, deres rotation, og intet andet.
Lysstyrken og rotationen bruges sammen til at bestemme en stjernes Rossby-tal, som er relateret til plasmaflødet.
Jo mindre Rossby-tal, jo mindre aktiv er stjernen i forhold til magnetiske omvendelser.
Under sin rejse kom Iwasaki i problemer ved mange lejligheder.
Han blev røvet af pirater, angrebet i Tibet af en gal hund, undslap fra et ægteskab i Nepal og blev arresteret i Indien.
802.11n-standarden fungerer på både 2,4 GHz og 5,0 GHz frekvenser.
Dette vil gøre det muligt at være bagudkompatibel med 802.11a, 802.11b og 802.11g, forudsat at basistationen har to radioer.
802.11n's hastigheder er væsentligt hurtigere end sine forgængeres med en maksimal teoretisk gennemstrømning på 600Mbit/s.
Duvall, der er gift og har to voksne børn, gjorde ikke stort indtryk på Miller, som historien blev fortalt til.
Da han blev spurgt om en kommentar, sagde Miller: "Mike taler meget under høringen ... Jeg var ved at forberede mig, så jeg hørte ikke rigtig, hvad han sagde".
"Vi vil bestræbe os på at reducere CO2-udledningen pr. enhed af BNP med en betydelig margin frem til 2020 i forhold til 2005-niveauet", sagde Hu.
Han fastsatte ikke et tal for nedskæringer, men sagde, at de vil blive foretaget på grundlag af Kinas økonomiske produktion.
Hu opfordrede udviklingslandene til "at undgå den gamle metode med at forurene først og rydde op senere".
Han tilføjede, at "de dog ikke bør blive bedt om at påtage sig forpligtelser, der går ud over deres udviklingsstadium, ansvar og evner".
Irak-undersøgelsesgruppen fremlagde sin rapport kl. 12.00 GMT i dag.
Ingen kan garantere, at en handling i Irak på dette tidspunkt vil stoppe sekterisk krigsførelse, voksende vold eller en glidning mod kaos.
Betænkningen indledes med en opfordring til en åben debat og til at skabe enighed i De forenede Stater om politikken over for Mellemøsten.
I betænkningen kritiseres næsten alle aspekter af den nuværende politik i den udøvende magt over for Irak, og der opfordres til en øjeblikkelig ændring af retningen.
Det er en af de 78 anbefalinger, der er fremsat i betænkningen, at der inden årets udgang bør iværksættes et nyt diplomatisk initiativ med henblik på at sikre Iraks grænser mod fjendtlige indgreb og genoprette de diplomatiske forbindelser med nabolandene.
Den nuværende senator og Argentinas førstedame Cristina Fernandez de Kirchner annoncerede i går aften sin præsidentkandidatur i La Plata, en by 50 kilometer fra Buenos Aires.
Fru Kirchner annoncerede sin hensigt om at stille op til præsidentvalget i det argentinske teater, det samme sted, hvor hun begyndte sin kampagne i 2005 for Senatet som medlem af Buenos Aires provins delegation.
Debatten blev udløst af kontroverser om udgifter til nødhjælp og genopbygning efter orkanen Katrina; som nogle finanspolitiske konservative har humoristisk betegnet "Bush's New Orleans Deal".
Liberal kritik af genopbygningsindsatsen har fokuseret på tildelingen af genopbygningskontrakter til opfattede Washington-insidere.
Over fire millioner mennesker var til stede ved begravelsen i Rom.
Antallet af tilstedeværende var så stort at det ikke var muligt for alle at få adgang til begravelsen på Peterspladsen.
Flere store fjernsynskærme blev installeret forskellige steder i Rom for at folk kunne se ceremonien.
I mange andre byer i Italien og i resten af verden, især i Polen, blev der lavet lignende arrangementer, som blev set af et stort antal mennesker.
Historikere har kritiseret FBI's tidligere politik for at fokusere ressourcer på sager, der er lette at løse, især stjålne bilsager, med den hensigt at øge agenturets succesrate.
Kongressen begyndte at finansiere det uanstændige initiativ i regnskabsåret 2005 og specificerede, at FBI skulle bruge 10 agenter på porno.
Robin Uthappa gjorde inningsens højeste score, 70 runs i kun 41 bolde ved at slå 11 fours og 2 sixes.
Middelordens slagmænd, Sachin Tendulkar og Rahul Dravid, spillede godt og lavede et hundrede-run partnerskab.
Men efter at have mistet kaptajnens wicket, gjorde Indien kun 36 runs og tabte 7 wickets for at afslutte innings.
Den amerikanske præsident George W. Bush ankom til Singapore om morgenen den 16. november, og han begyndte på en ugelang rejse i Asien.
Han blev modtaget af Singapores vicepremierminister Wong Kan Seng og drøftede handels- og terrorismespørgsmål med Singapores premierminister Lee Hsien Loong.
Efter en uges tab i midtvejsvalget, fortalte Bush et publikum om ekspansionen af handel i Asien.
Premierminister Stephen Harper har accepteret at sende regeringens "Clean Air Act" til en all-party-komité til gennemgang, før den anden behandling, efter tirsdagens 25 minutters møde med NDP-leder Jack Layton på PMO.
Layton havde bedt om ændringer i de konservative miljølov under mødet med premierministeren, og bad om en "grundig og fuldstændig omskrivning" af det konservative partis miljølov.
Siden den føderale regering greb ind og overtog finansieringen af Mersey hospital i Devonport, Tasmanien, har delstatsregeringen og nogle føderale parlamentsmedlemmer kritiseret denne handling som et stunt i forløbet til det føderale valg, der skal afholdes i november.
Men premierminister John Howard har sagt, at handlingen kun var for at beskytte hospitalens faciliteter fra at blive nedgraderet af den tasmanske regering ved at give en ekstra AUD $ 45 millioner.
Ifølge den seneste meddelelse indikerer havniveauet, at der er opstået en tsunami.
Der er ikke rapporteret om større skader eller kvæstelser i Tonga, men strømmen blev midlertidigt tabt, hvilket angiveligt forhindrede de tonganske myndigheder i at modtage tsunamivarningen fra PTWC.
14 skoler i Hawaii, der ligger på eller nær kysten, var lukket hele onsdagen, på trods af at advarslerne blev ophævet.
USA's præsident George W. Bush hilste meddelelsen velkommen.
Bushs talsmand Gordon Johndroe kaldte Nordkoreas løfte "et stort skridt mod målet om at opnå den verifikerbare afnuklearisering af den koreanske halvø".
Den tiende navngivne storm i den atlantiske orkan sæson, subtropiske Storm Jerry, dannet i Atlanterhavet i dag.
Ifølge National Hurricane Center (NHC) udgør Jerry ikke nogen trussel mod land.
Det amerikanske ingeniørkorps anslår at 15 cm regn kan bryde de tidligere beskadigede dæmninger.
Den niende afdeling, der blev oversvømmet med 6 meter under orkanen Katrina, er i øjeblikket i taljehøje vand, da den nærliggende dæmning blev overskredet.
Vandet strømmer over dæmningen i en sektion på 30 meter.
Commons-administrator Adam Cuerden udtrykte sin frustration over sletningerne, da han talte med Wikinews i sidste måned.
"Han [Wales] løj for os fra starten af, først ved at lade som om det var af juridiske grunde, og for det andet ved at lade som om han lyttede til os, helt op til at han slette sine billeder".
Den irritation i samfundet førte til, at der nu er en politik for seksuelt indhold på webstedet, som er vært for millioner af offentligt licenserede medier.
Arbejdet var hovedsagelig teoretisk, men programmet var skrevet for at simulere observationer af Sagittariusgalaksen.
Effekten holdet ledte efter ville blive forårsaget af tidevandskræfter mellem galaksens mørke stof og Mælkevejens mørke stof.
Ligesom månen udøver en tiltrækning på jorden og forårsager tidevand, udøver Mælkevejen en kraft på Sagittariusgalaksen.
Forskerne kunne konkludere, at mørkt stof påvirker andet mørkt stof på samme måde som almindeligt stof gør.
Denne teori siger, at det meste mørke stof omkring en galakse er placeret omkring en galakse i en slags halo, og er lavet af mange små partikler.
I tv-rapporter ses hvid røg komme fra fabrikken.
Lokale myndigheder advarer beboerne i nærheden af anlægget om at blive indendørs, slukke for klimaanlæg og ikke drikke vand fra hanen.
Ifølge Japans atomstyrelse er der blevet fundet radioaktivt cæsium og jod i anlægget.
Myndighederne spekulerer på at dette indikerer at containere med uranbrændstof på stedet kan have sprunget og er ved at lække.
Dr. Tony Moll opdagede den ekstremt lægemiddelresistente tuberkulose (XDR-TB) i den sydafrikanske region KwaZulu-Natal.
I et interview sagde han, at den nye variant var "meget bekymrende og alarmerende på grund af den meget høje dødelighed".
Nogle patienter kunne have fået smitten på hospitalet, mener dr. Moll, og mindst to af dem var hospitalskonsulenter.
I løbet af et år kan en smittet person smitte 10 til 15 nære kontakter.
Men procentdelen af XDR-TB i hele gruppen af tuberkulosepatienter synes stadig at være lav; 6.000 af de i alt 330.000 mennesker, der på et givet tidspunkt er smittet i Sydafrika.
De to satellitter, som begge vejer over 1.000 pund, og rejser med omkring 17.500 miles i timen, kolliderede 491 miles over Jorden.
Forskerne siger, at eksplosionen forårsaget af kollisionen var massiv.
De prøver stadig at finde ud af, hvor stort sammenbruddet var, og hvordan det vil påvirke Jorden.
Det amerikanske forsvarsministeriums strategiske kommando sporer vragdele.
Resultatet af plottingsanalysen vil blive offentliggjort på et offentligt websted.
En læge, der arbejdede på børnehospitalet i Pittsburgh, Pennsylvania, bliver anklaget for mord med forværret begær efter at hendes mor blev fundet død i bagagerummet i sin bil onsdag, siger myndighederne i Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 år, blev fundet i Blue Ash, Ohio, en forstad cirka 15 miles nord for Cincinnati liggende på jorden ved siden af vejen i en T-shirt og undertøj i en tilsyneladende stærkt medicineret tilstand.
Hun sendte betjentene til sin sorte Oldsmobile Intrigue, som var 150 meter væk.
Der fandt de liget af Saroja Balasubramanian, 53, dækket af blodbesudlede tæpper.
Politiet siger, at liget har ligget der i en dag.
De første tilfælde af sygdommen i denne sæson blev rapporteret i slutningen af juli.
Sygdommen overføres af svin, som derefter overføres til mennesker gennem myg.
Udbruddet har fået den indiske regering til at træffe foranstaltninger som f.eks. at udsende svinfangere til de alvorligt ramte områder, at distribuere tusindvis af myggenænder og sprøjte pesticider.
Regeringen har også lovet at levere flere millioner hætteglas med encephalitis-vaccin, hvilket vil hjælpe sundhedsvæsenerne med at forberede sig til næste år.
Planerne om at levere vacciner til de historisk mest ramte områder i år blev forsinket på grund af manglende midler og lav prioritering i forhold til andre sygdomme.
I 1956 flyttede Słania til Sverige, hvor han tre år senere begyndte at arbejde for det svenske postvæsen og blev deres øverste gravør.
Han fremstillede over 1.000 frimærker til Sverige og 28 andre lande.
Hans værker er af en så anerkendt kvalitet og detaljeret, at han er et af de få "husholdningsnavne" blandt filatelister.
Hans 1000. stempel var den storslåede "Great Deeds by Swedish Kings" af David Klöcker Ehrenstrahl i 2000, som er opført i Guinness Book of World Records.
Han var også engageret i at grave pengesedler til mange lande, og de seneste eksempler på hans arbejde omfatter premierministerportrætterne på forsiden af de nye canadiske $ 5 og $ 100-sedler.
Efter ulykken blev Gibson transporteret til et hospital, men døde kort tid efter.
Lastbilchaufføren, der er 64 år, kom ikke til skade i ulykken.
Selve køretøjet blev taget væk fra ulykkesstedet omkring kl. 1200 GMT samme dag.
En der arbejdede i en garage nær hvor ulykken fandt sted, sagde: "Der var børn der ventede på at krydse vejen, og de skreg og græd alle sammen".
De løb alle tilbage fra ulykken.
Andre emner på dagsordenen i Bali omfatter at redde verdens tilbageværende skove og dele teknologier for at hjælpe udviklingslande med at vokse på mindre forurenende måder.
FN håber også at kunne færdiggøre en fond der kan hjælpe de lande der er ramt af den globale opvarmning med at klare konsekvenserne.
Pengene kunne bruges til at bygge vandtætte huse, forbedre vandforvaltningen og diversificere afgrøderne.
Fluke skrev, at nogle forsøg på at undertrykke kvinders ret til at tale om kvinders sundhed var uden held.
Hun kom til denne konklusion på grund af de mange positive kommentarer og opmuntring, hun fik fra både kvinder og mænd, der opfordrede til, at prævention blev betragtet som en medicinsk nødvendighed.
Da kampene ophørte og de sårede blev bragt til hospitalet, blev omkring 40 af de øvrige indsatte i gården og nægtede at vende tilbage til deres celler.
Forhandlerne forsøgte at rette op på situationen, men fangernes krav er uklare.
Mellem kl. 22 og 23 blev der sat ild i gården.
Snart kom betjente med oprørshåndteringsanordninger ind på gården og omringede fangerne med tåregas.
Brandvæsenet fik endelig slukket ilden ved 23.35 .
Efter at dæmningen var blevet bygget i 1963, blev de sæsonbestemte oversvømmelser, der spredte sediment i hele floden, stoppet.
Dette sediment var nødvendigt for at skabe sandbanker og strande, som tjente som levesteder for vilde dyr.
Som følge heraf er to fiskearter uddøet, og to andre er truet af udryddelse, deriblandt den pukkelrige.
Selv om vandstanden kun vil stige et par meter efter oversvømmelsen, håber embedsmændene at det vil være nok til at genoprette eroderede sandbanker nedstrøms.
Der er ikke udsendt nogen tsunami-advarsel, og ifølge Jakarta Geophysics Agency vil der ikke blive udsendt nogen tsunami-advarsel, fordi jordskælvet ikke opfyldte kravene på 6,5 på Richters skala.
Trods at der ikke var nogen tsunami-trusler, begyndte beboerne at gå i panik og forlade deres forretninger og hjem.
Selvom Winfrey var tårer i hendes farvel, gjorde hun det klart for sine fans, at hun vil være tilbage.
"Det her er ikke et farvel, men afslutningen på et kapitel og begyndelsen på et nyt".
De endelige resultater af det namibiske præsident- og parlamentsvalg har vist, at den siddende præsident, Hifikepunye Pohamba, er blevet genvalgt med stor margin.
Det regerende parti, South West Africa People's Organisation (SWAPO), fik også flertallet i parlamentsvalget.
Koalitions- og afghanske tropper er flyttet ind i området for at sikre stedet, og andre koalitionsfly er blevet sendt for at hjælpe.
Ulykken skete højt oppe i bjerglandskabet og menes at være resultatet af fjendtlig ild.
Forsøg på at finde stedet for ulykken bliver mødt af dårligt vejr og barsk terræn.
Den medicinske velgørenhedsorganisation Mangola, Læger uden Grænser og Verdenssundhedsorganisationen siger, at det er det værste udbrud, der er registreret i landet.
Ordfører for Læger uden Grænser, Richard Veerman, sagde: "Angola er på vej mod sit værste udbrud nogensinde, og situationen er fortsat meget dårlig i Angola", sagde han.
Spillet startede kl. 10 med godt vejr og bortset fra regnen, som hurtigt gik, var det en perfekt dag til 7'ers rugby.
Turneringens øverste sæde, Sydafrika, startede med en god start, da de komfortabelt vandt med 26 - 00 over det femte sæde, Zambia.
Syd Afrika var dog stadig mere rustne i kampen mod deres søstre fra syd, men forbedrede sig støt efterhånden som turneringen gik frem.
Deres disciplinerede forsvar, deres håndtering af bolden og deres fremragende teamwork gjorde dem til noget helt særligt, og det var tydeligt, at det var det hold, der skulle slås.
Myndighederne i Amsterdam og Anne Franks Museum siger, at træet er inficeret med svampe og udgør en sundhedsrisiko, da det var i umiddelbar fare for at vælte.
Det var planlagt at blive skåret ned tirsdag, men blev reddet efter en nødretsafgørelse.
Alle hulindgangene, som blev kaldt "De syv søstre", er mindst 100 til 250 meter i diameter.
Infrarøde billeder viser, at temperaturforskellene fra nat og dag viser, at de sandsynligvis er huler.
"De er køligere end den omgivende overflade om dagen og varmere om natten.
Deres termiske adfærd er ikke så stabil som i de store huler på Jorden, der ofte har en temmelig konstant temperatur, men det stemmer overens med at disse er dybe huller i jorden", siger Glen Cushing fra Astrogeology Team ved United States Geological Survey (USGS) og fra Northern Arizona University i Flagstaff, Arizona.
I Frankrig har afstemningen traditionelt været en lavteknologisk oplevelse: vælgerne isolerer sig i en stemmeboks, lægger et fortrykt ark papir, der angiver deres foretrukne kandidat, i en kuvert.
Når embedsmændene har bekræftet vælgerens identitet, smider vælgeren konvolutten i stemmeskålen og underskriver stemmesedlen.
Den franske valglov er ret streng i sin kodificering af proceduren.
Siden 1988 skal afstemningsbokserne være gennemsigtige, så vælgerne og observatørerne kan konstatere, at der ikke er nogen konvolutter til stede ved afstemningens begyndelse, og at der ikke føjes nogen konvolutter til, undtagen dem, der tilhører de behørigt opregnede og godkendte vælgere.
Kandidaterne kan sende repræsentanter til at være vidne til alle dele af processen.
ASUS Eee PC, der tidligere blev lanceret på verdensplan for omkostningsbesparende og funktionelle faktorer, blev et varmt emne i Taipei IT Month 2007.
Men forbrugermarkedet for bærbare computere vil være radikalt varieret og ændret efter ASUS blev tildelt i 2007 Taiwan Sustainable Award af Executive Yuan i Republikken Kina.
Stations hjemmeside beskriver showet som "det gamle radioteater med en ny og skandaløs nørdspin!"
I sine tidlige dage blev showet udelukkende præsenteret på den langvarige internetradioside TogiNet Radio, et websted med fokus på talk radio.
I slutningen af 2015 etablerede TogiNet AstroNet Radio som en datterselskab.
Serien havde oprindeligt amatørstemmeaktører, der var lokale i det østlige Texas.
Der blev rapporteret om omfattende plyndring, der fortsatte i løbet af natten, da retshåndhævende myndigheder ikke var til stede på Bishkeks gader.
Bishkek blev af en observatør beskrevet som havnet i en tilstand af "anarki", da bander af mennesker vandrede rundt på gaderne og plyndrede butikker med forbrugsvarer.
Flere af byens indbyggere beskyldte demonstranter fra syd for lovløsheden.
Sydafrika har besejret All Blacks (New Zealand) i en rugby union Tri Nations kamp på Royal Bafokeng Stadium i Rustenburg, Sydafrika.
Det endelige resultat var en sejr med et point, 21 til 20, og det sluttede All Blacks' 15-spilsejre.
For Springboks, det endte en fem-match tabende serie.
Det var den sidste kamp for All Blacks, som allerede havde vundet trofæet for to uger siden.
Den sidste kamp i serien finder sted på Ellis Park i Johannesburg i næste uge, hvor Springboks spiller mod Australien.
Et moderat jordskælv rystede det vestlige Montana klokken 22.08 mandag aften.
Der er ikke modtaget nogen umiddelbare rapporter om skader fra United States Geological Survey (USGS) og dets National Earthquake Information Center.
Jordskælvet var centreret omkring 20 km nord-nordøst for Dillon, og omkring 65 km syd for Butte.
Det er blevet bekræftet, at fugleinfluenzaen, H5N1, som er dødelig for mennesker, har smittet en død vildand, der blev fundet mandag i et sumpland nær Lyon i det østlige Frankrig.
Frankrig er det syvende land i Den Europæiske Union, der er ramt af denne virus; efter Østrig, Tyskland, Slovenien, Bulgarien, Grækenland og Italien.
Der er fortsat ikke bekræftet mistænkte tilfælde af H5N1 i Kroatien og Danmark.
Chambers havde sagsøgt Gud for "død, ødelæggelse og terror over millioner og millioner af jordens indbyggere".
Chambers, som er agnostiker, hævder at hans sag er "fritænksom" og at "enhver kan sagsøge enhver".
Den historie der er fremført i den franske opera af Camille Saint-Saens, handler om en kunstner "hvis liv er dikteret af en kærlighed til narkotika og Japan".
Som følge heraf ryger skuespillerne cannabisjoint på scenen, og teatret selv opfordrer publikum til at deltage.
Tidligere Repræsentanternes Hus talsmand Newt Gingrich, Texas guvernør Rick Perry og kongresmedlem Michele Bachmann sluttede på henholdsvis fjerde, femte og sjette plads.
Efter resultatet, roste Gingrich Santorum, men havde hårde ord til Romney, på hvis vegne negative kampagneannoncer blev sendt i Iowa mod Gingrich.
Perry erklærede, at han ville " vende tilbage til Texas for at vurdere resultaterne af aftenens caucus, afgøre, om der er en vej fremad for mig selv i dette løb", men sagde senere, at han ville forblive i løbet og konkurrere i den 21. januar South Carolina primær.
Bachmann, der vandt Ames Straw Poll i august, besluttede at afslutte sin kampagne.
Fotografen blev transporteret til Ronald Reagan UCLA Medical Center, hvor han efterfølgende døde.
Han var angiveligt i 20'erne. I en erklæring sagde Bieber: "Mens jeg ikke var til stede eller direkte involveret i denne tragiske ulykke, er mine tanker og bønner med ofrets familie".
Entertainment nyhedswebsite TMZ forstår fotografen stoppet sin bil på den anden side af Sepulveda Boulevard og forsøgte at tage billeder af politiets stand før krydser vejen og fortsætter, hvilket fik den Californien Highway Patrol politibetjent, der udfører trafikken stop at beordre ham tilbage over, to gange.
Ifølge politiet er det usandsynligt, at føreren af bilen, der ramte fotografen, vil blive sigtet.
Med kun 18 medaljer til rådighed om dagen har en række lande ikke kunnet nå op på medaljepladsen.
De omfatter Holland, hvor Anna Jochemsen i går sluttede niende i kvindernes stående klasse i Super-G, og Finland med Katja Saarinen, der sluttede tiende i samme begivenhed.
Australienseren Mitchell Gourley sluttede som ellevte i mændenes stående Super-G. Den tjekkiske konkurrent Oldrich Jelinek sluttede som sekstende i mændenes siddende Super-G.
Arly Velasquez fra Mexico sluttede som 15. i mændenes siddende Super-G. Adam Hall fra New Zealand sluttede som 9. i mændenes stående Super-G.
Polens synshæmmede skiløber Maciej Krezel og guide Anna Ogarzynska sluttede som trediv i Super-G. Sydkoreas Jong Seork Park sluttede som fireogtyvende i Super-G.
FN's fredsbevarende styrker, som ankom til Haiti efter jordskælvet i 2010, bliver beskyldt for at have spredt sygdommen, som begyndte i nærheden af troppernes lejr.
Ifølge sagsanlægget blev affald fra FN-lejren ikke ordentligt renset, hvilket fik bakterier til at komme ind i bifloden til Artibonite-floden, en af Haitis største.
Før tropperne ankom, havde Haiti ikke oplevet problemer i forbindelse med sygdommen siden 1800-tallet.
Det haitianske Institut for Retfærdighed og Demokrati har refereret til uafhængige undersøgelser, der tyder på, at den nepalesiske FN-fredsstillerbataljon ubevidst bragte sygdommen til Haiti.
Danielle Lantagne, FN-ekspert på sygdommen, udtalte, at udbruddet sandsynligvis var forårsaget af fredsbevarende styrker.
Hamilton bekræftede, at Howard University Hospital indlagde patienten i stabil tilstand.
Patienten havde været i Nigeria, hvor der har været nogle tilfælde af ebolavirus.
Sygehuset har fulgt protokol for infektionskontrol, herunder at adskille patienten fra andre for at forhindre mulig infektion af andre.
Før The Simpsons havde Simon arbejdet på flere shows i forskellige stillinger.
I 1980'erne arbejdede han på shows som Taxi, Cheers og The Tracy Ullman Show.
I 1989 hjalp han med at skabe The Simpsons med Brooks og Groening, og var ansvarlig for at ansætte showets første skrivehold.
På trods af at forlade showet i 1993 beholdt han titlen som executive producer, og fortsatte med at modtage titusinder af millioner dollars hver sæson i royalties.
Tidligere rapporterede det kinesiske nyhedsbureau Xinhua, at et fly var blevet kapret.
Senere rapporter sagde, at flyet modtog en bombetryde og blev omdirigeret tilbage til Afghanistan og landede i Kandahar.
De første rapporter siger, at flyet blev omdirigeret tilbage til Afghanistan efter at have fået nægtet en nødlanding i Ürümqi.
Flyulykker er almindelige i Iran, som har en aldrende flåde, der er dårligt vedligeholdt til både civile og militære operationer.
Internationale sanktioner har gjort, at man ikke kan købe nye fly.
Tidligere i ugen, døde tre mennesker i et politihelikopterulykke og sårede tre andre.
I sidste måned oplevede Iran sin værste luftkatastrofe i årevis, da et passagerfly på vej til Armenien styrtede ned og dræbte de 168 ombord.
I samme måned overflød et andet passagerfly en landingsbane i Mashhad og ramte en væg, hvorved 17 mennesker omkom.
Aerosmith har aflyst de resterende koncerter på deres turné.
Rockbandet skulle have turneret i USA og Canada indtil 16. september.
De har aflyst turnéen efter at sangeren Steven Tyler blev såret, efter at han faldt ned fra scenen, mens han optrådte den 5. august.
Murray tabte det første sæt i en tie break efter at begge mænd holdt hver eneste serve i sæt.
Del Potro havde den tidlige fordel i det andet sæt, men også dette krævede en tie break efter at have nået 6-6.
Potro fik behandling af sin skulder på dette tidspunkt, men lykkedes at vende tilbage til spillet.
Programmet begyndte kl. 20.30 lokal tid (15.00 UTC).
Berømte sangere fra hele landet fremlagde bhajans, eller hengivne sange, for Shri Shyams fødder.
Sangeren Sanju Sharma startede aftenen, efterfulgt af Jai Shankar Choudhary. han også sang chhappan bhog bhajan. sangeren, Raju Khandelwal ledsagede ham.
Derefter tog Lakkha Singh ledelsen i sangen af bhajans.
108 tallerkener med Chhappan Bhog (i hinduismen 56 forskellige spiselige genstande, såsom slik, frugter, nødder, retter osv., der tilbydes guddommen) blev serveret til Baba Shyam.
Lakkha Singh præsenterede chhappan bhog bhajanen, og sangeren Raju Khandelwal var med.
På torsdagens keynote-præsentation af Tokyo Game Show afslørede Nintendo-præsident Satoru Iwata styresystemdesignet til virksomhedens nye Nintendo Revolution-konsol.
Den ligner en fjernbetjening til et fjernsyn, og den bruger to sensorer placeret nær brugerens fjernsyn til at triangulere dets position i et tredimensionelt rum.
Dette vil give spillerne mulighed for at styre handlinger og bevægelser i videospil ved at flytte enheden gennem luften.
Giancarlo Fisichella mistede kontrollen over sin bil og sluttede løbet kort efter starten.
Hans holdkammerat Fernando Alonso var i føringen det meste af løbet, men sluttede det lige efter hans pit-stop, sandsynligvis på grund af et dårligt indstoppet højre forhjul.
Michael Schumacher sluttede sit løb ikke længe efter Alonso, på grund af skade på suspensionen i de mange kampe under løbet.
"Hun er meget sød og synger også ret godt", sagde han ifølge en udskrift af pressekonferencen.
"Jeg blev rørt hver gang vi øvede på det her, fra bunden af mit hjerte".
Omkring tre minutter efter starten viste et kamera, at der var mange isoleringsskum, der var brudt af brændstoftanken.
Men de formodes ikke at have forårsaget nogen skade på rumfærgen.
N. Wayne Hale Jr., der er chef for NASAs rumfærgeprogram, sagde at skummet var faldet "efter den tid vi er bekymrede for".
Fem minutter efter indspilningen begynder vinden at rulle ind, cirka et minut senere når vinden 70 km/t... så kommer regnen, men så hård og så stor, at den slår på huden som en nål, så falder hagl fra himlen, folk går i panik og skriger og løber over hinanden.
Jeg mistede min søster og hendes ven, og på min vej var der to handicappede i kørestol, folk bare sprang over og skubbede dem", sagde Armand Versace.
NHK rapporterede også at Kashiwazaki Kariwa atomkraftværket i Niigata-prefekturet fungerede normalt.
Hokuriku Electric Power Co. rapporterede ingen virkninger af jordskælvet og at reaktor nr. 1 og 2 på deres Shika atomkraftværk blev lukket ned.
Det er blevet rapporteret at omkring 9400 hjem i regionen er uden vand og ca. 100 uden elektricitet.
Nogle veje er blevet beskadiget, togforbindelserne er afbrudt i de berørte områder, og Noto lufthavn i Ishikawa-prefekturet er fortsat lukket.
En bombe eksploderede uden for generalguvernørens kontor.
Tre flere bomber eksploderede nær regeringsbygninger i løbet af to timer.
Nogle rapporter peger på otte døde, og officielle rapporter bekræfter at der er op til 30 sårede; men det endelige antal er endnu ikke kendt.
Både cyanurinsyre og melamin blev fundet i urinprøver fra kæledyr, der døde efter at have indtaget forurenet kæledyrsmad.
De to stoffer reagerer med hinanden og danner krystaller der kan blokere nyrefunktionen, siger forskere ved universitetet.
Forskerne observerede krystaller der blev dannet i katteurin ved tilsætning af melamin og cyanursyre.
Sammensætningen af disse krystaller svarer til dem, der findes i urinen hos de berørte kæledyr, når de sammenlignes med infrarød spektroskopi (FTIR).
Jeg ved ikke, om du ved det, men de fleste varer fra Mellemamerika kom toldfrit ind i landet.
Men 80% af vores varer blev beskattet via told i de centralamerikanske lande.
Det virkede ikke fornuftigt for mig; det var bestemt ikke retfærdigt.
Jeg siger bare, at man skal behandle os, som vi behandler dig.
Californiens guvernør, Arnold Schwarzenegger, underskrev en lov, der forbyder salg eller udlejning af voldelige videospil til mindreårige.
Lovforslaget kræver at voldelige videospil, der sælges i staten Californien, skal være mærket med et aftryk der lyder "18" og gør deres salg til en mindreårig strafbart med en bøde på $ 1000 pr. lovovertrædelse.
Anklager Kier Starmer gav en erklæring i morges om at anklage både Huhne og Pryce.
Huhne har sagt op og han vil blive erstattet i regeringen af Ed Davey MP Norman Lamb MP forventes at tage erhvervsminister jobbet Davey er ledige.
Huhne og Pryce skal frem for Westminster Magistrates Court den 16. februar.
De døde var Nicholas Alden, 25 og Zachary Cuddeback, 21 Cuddeback havde været chauffør.
Edgar Veguilla fik sår i arm og kæbe, mens Kristoffer Schneider måtte have en rekonstruktiv operation i ansigtet.
Ukas våben mislykkedes, da det var rettet mod en femte mands hoved.
Schneider vidnede via videolink fra en USAF base i sit hjemland.
Udover onsdagens begivenhed, deltog Carpanedo i to individuelle løb på mesterskaberne.
36 af de 116 deltagere havde samme resultat i det løb.
Hendes andet løb, Giant Slalom, så hende ende på tiende i kvindernes siddende gruppe med en kombineret løbetid på 4:41.30, 2:11.60 minutter langsommere end førstepladsen Claudia Loesch fra Østrig og 1:09.02 minutter langsommere end niendepladsen Gyöngyi Dani fra Ungarn.
Fire af de kvinder der deltog i den siddende gruppe, nåede ikke at nå deres mål, og 45 af de 117 deltagere i den gigantiske slalom nåede ikke at nå en position i løbet.
Madhya Pradesh Politiet har fundet den stjålne laptop og mobiltelefon.
Vi har anholdt fem personer, der voldtog den schweiziske kvinde og har fundet hendes mobil og laptop.
De anklagede hedder Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar og Vishnu Kanjar.
Politiinspektør Chandra Shekhar Solanki sagde, at de anklagede fremstod i retten med tildækkede ansigter.
Der var tre personer i huset da bilen ramte, men ingen af dem kom til skade.
Men chaufføren fik alvorlige hovedskader.
Vejen, hvor ulykken skete, blev midlertidigt lukket, mens redningsvæsenet befriede chaufføren fra den røde Audi TT.
Han blev indledningsvis indlagt på James Paget Hospital i Great Yarmouth.
Han blev efterfølgende flyttet til Addenbrooke's Hospital i Cambridge.
Adekoya har siden været i Edinburgh Sheriff Court anklaget for mord på sin søn.
Hun er i forvaring, mens hun venter på anklage og retssag, men ethvert øjenvidnevidne kan være besudlet, fordi hendes billede er blevet offentliggjort.
Dette er almindelig praksis andre steder i Storbritannien, men skotske retsvæsener fungerer anderledes, og domstole har betragtet offentliggørelse af billeder som potentielt skadelige.
Professor Pamela Ferguson fra Dundee Universitet bemærker: "Journalister synes at gå en farlig linje, hvis de offentliggør billeder osv. af mistænkte".
Crown Office, som er ansvarlig for retsforfølgningen, har meddelt journalister, at der ikke vil blive gjort yderligere kommentarer, i hvert fald ikke før anklageskriftet er fremsat.
Dokumentet, ifølge lækagen, vil henvise til grænsen tvist, som Palæstina ønsker baseret på grænserne før 1967 Mellemøsten krig.
Andre emner, der er behandlet, omfatter den fremtidige tilstand i Jerusalem, som er hellig for begge nationer, og spørgsmålet om Jordandalen.
Israel kræver en vedvarende militær tilstedeværelse i dalen i ti år, når en aftale er underskrevet, mens den palæstinensiske myndighed indvilliger i at forlade en sådan tilstedeværelse kun i fem år.
Skytterne i den supplerende skadedyrsbekæmpelsesprøve skulle overvåges nøje af rangers, da forsøget blev overvåget og dets effektivitet evalueret.
I et partnerskab mellem NPWS og Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc. blev kvalificerede frivillige rekrutteret under Sporting Shooters Association's jagtprogram.
Ifølge Mick O'Flynn, som er fungerende direktør for parkbevarelse og kulturarv hos NPWS, fik de fire skytter, der blev udvalgt til den første skydningsaktion, omfattende sikkerheds- og træningsundervisning.
Martelly aflagde i går ed i et nyt provisorisk valgråd (CEP) på ni medlemmer.
Det er Martellys femte CEP i fire år.
Sidste måned anbefalede en præsidentkommission den tidligere CEP's afsked som en del af en pakke af foranstaltninger til at bevæge landet hen imod nye valg.
Kommissionen var Martellys svar på de omfattende anti-regime protester, der begyndte i oktober.
De til tider voldelige protester blev udløst af manglende valg, nogle af dem siden 2011.
Der er blevet rapporteret omkring 60 tilfælde af fejlfunktions-iPods, der overophedes, hvilket har forårsaget i alt seks brande og efterladt fire mennesker med mindre forbrændinger.
Japans økonomi-, handels- og industriministerium (METI) sagde at det var opmærksom på 27 ulykker i forbindelse med disse apparater.
Sidste uge meddelte METI, at Apple havde informeret dem om 34 yderligere overophedningstilfælde, som selskabet kaldte "ikke-alvorlige".
Ministeriet svarede ved at kalde Apples udsættelse af rapporten "virkelig beklagelig".
Jordskælvet ramte Mariana kl. 07:19 lokal tid (09:19 GMT fredag).
Nord-Marianas' nødsituationskontor sagde, at der ikke var rapporteret om skader i landet.
Også Pacific Tsunami Warning Center sagde, at der ikke var nogen indikation af tsunami.
En tidligere filippinsk politibetjent har taget turister fra Hong Kong som gidsler ved at kapre deres bus i Manila, hovedstaden i Filippinerne.
Rolando Mendoza skød med sin M16-rifle på turisterne.
Flere gidsler er blevet reddet, og mindst seks er bekræftet døde indtil videre.
Seks gidsler, deriblandt børn og ældre, blev løsladt før tid, ligesom de filippinske fotografer.
Fotograferne tog senere en ældre dames plads, da hun havde brug for toilettet.
Liggins fulgte i sin fars fodspor og begyndte en karriere inden for medicin.
Han blev uddannet som fødselslæge og begyndte at arbejde på Aucklands nationale kvindehospital i 1959.
Mens han arbejdede på hospitalet, begyndte Liggins at undersøge for tidlig fødsel i sin fritid.
Hans forskning viste, at hvis et hormon blev givet, ville det fremskynde fosterets lungemodning.
Xinhua rapporterede, at regeringsforskere på onsdag fandt to 'sorte kasser' med flyveoptagere.
Kollegaer i kampen hyldede også Luna.
"Luna var den første dronning af Extreme, min første manager, og hun døde i nat med to måner, en unik kvinde, som var stærk".
Dustin "Goldust" Runnels kommenterede, at "Luna var lige så skør som mig... måske endda mere... elsker hende og vil savne hende... forhåbentlig er hun på et bedre sted".
Af de 1.400 personer, der blev spurgt før valget i 2010, er antallet af dem, der er imod, at Australien bliver en republik, steget med 8 procent siden 2008.
Den midlertidige premierminister Julia Gillard hævdede under kampagnen for det føderale valg i 2010, at hun mente, at Australien skulle blive en republik ved slutningen af dronning Elizabeth II's regeringstid.
34 procent af de adspurgte deler denne opfattelse og ønsker at dronning Elizabeth II skal være Australiens sidste monark.
I de yderste dele af undersøgelsen mener 29 procent af de adspurgte at Australien så hurtigt som muligt bør blive en republik, mens 31 procent mener at Australien aldrig bør blive en republik.
Den olympiske guldmedaljevinder skulle have svømmet i 100 m og 200 m frit og i tre relæer ved Commonwealth-legene, men på grund af sine klager er hans form i tvivl.
Han har ikke kunnet tage de nødvendige lægemidler til at overvinde smerten, da de er forbudt ved legene.
Curtis Cooper, matematiker og professor i datalogi ved University of Central Missouri, har opdaget det største kendte primtal til dato den 25. januar.
Flere mennesker bekræftede opdagelsen ved hjælp af forskellige hardware og software i begyndelsen af februar, og det blev annonceret tirsdag.
Kometer kan muligvis have været en kilde til at levere vand til jorden sammen med organisk materiale der kan danne proteiner og understøtte liv.
Forskere håber at forstå hvordan planeter dannes, især hvordan Jorden dannes, siden kometer kolliderede med Jorden for længe siden.
Cuomo, 53, blev guvernør i begyndelsen af året og underskrev i sidste måned et lovforslag, der legaliserede ægteskaber mellem personer af samme køn.
Han omtalte rygterne som "politisk snak og dumhed".
Han spekuleres i at stille op til præsidentvalget i 2016.
NextGen er et system, som FAA hævder, vil gøre det muligt for fly at flyve kortere ruter og spare millioner af liter brændstof hvert år og reducere kulstofudledningen.
Det bruger satellitbaseret teknologi i modsætning til ældre jordbaseret radar-baseret teknologi for at give flyveledere mulighed for at lokalisere fly med større præcision og give piloter mere nøjagtige oplysninger.
Der er ikke sat ekstra transport på, og overjordiske tog vil ikke stoppe ved Wembley, og der er ingen parkeringspladser eller parkeringsfaciliteter på jorden.
Frygt for manglende transport gav anledning til, at kampen ville blive tvunget til at blive spillet bag lukkede døre uden holdets tilhængere.
En undersøgelse, der blev offentliggjort i tidsskriftet Science torsdag, rapporterede om dannelsen af en ny fugleart på de ecuadorianske Galapagosøer.
Forskere fra Princeton University i USA og Uppsala University i Sverige rapporterede, at den nye art udviklede sig på blot to generationer, selv om man troede, at denne proces tog meget længere tid på grund af parring mellem en endemisk Darwin-fink, Geospiza fortes, og den indvandrende kaktusfink, Geospiza conirostris.
Guld kan bearbejdes til alle mulige former, og det kan rulles til små former.
Det kan trækkes til tynd tråd, som kan vrides og flettes, eller det kan slås eller rulles i ark.
Det kan gøres meget tyndt, og fastgjort på andet metal. Det kan gøres så tyndt, at det undertiden blev brugt til at dekorere de håndmalede billeder i bøger kaldet "illuminerede manuskripter".
Man kan lave en indikator ved at bruge rødkålsaft.
Kolsaften skifter farve alt efter hvor sur eller basisk (alkalisk) stoffet er.
pH-værdien angives ved mængden af brint (H i pH) i det testede kemikalie.
Hydrogen ioner er protoner, der har fået deres elektroner fjernet (eftersom Hydrogen atomer består af en proton og en elektron).
Swirl de to tørre pulvere sammen og tryk dem derefter sammen til en kugle med rene våde hænder.
Fugten på dine hænder vil reagere med de ydre lag, som vil føles mærkeligt og danne en slags skal.
I byerne Harappa og Mohenjo-daro var der et toilet med spildevand i næsten alle huse, som var forbundet med et avanceret kloaksystem.
Rester af kloaksystemer er blevet fundet i de huse der lå i de minoiske byer Kreta og Santorini i Grækenland.
Der var også toiletter i det gamle Egypten, Persien og Kina. I romersk civilisation var toiletter undertiden en del af offentlige badehuse, hvor mænd og kvinder var sammen i blandet selskab.
Når man ringer til en, der er tusindvis af kilometer væk, bruger man en satellit.
Satellitten i rummet modtager opkaldet og reflekterer det næsten øjeblikkeligt.
Forskere bruger teleskoper i rummet fordi Jordens atmosfære forvrænger noget af vores lys og syn.
Det kræver en kæmpe raket over 30 meter høj at sende en satellit eller et teleskop ud i rummet.
Hjulet har ændret verden på utrolige måder, og det største, det har gjort for os, er at give os meget lettere og hurtigere transport.
Det har givet os toget, bilen og mange andre transportmidler.
Under dem er der flere mellemstore katte der spiser mellemstore byttedyr lige fra kaniner til antiloper og hjorte.
Endelig er der mange små katte (herunder løslevende kæledyrskatter) der spiser de langt flere små byttedyr som insekter, gnavere, firben og fugle.
Hemmeligheden bag deres succes er begrebet nische, en speciel opgave hver kat har, som forhindrer den i at konkurrere med andre.
Løver er de mest sociale katte, der lever i store grupper kaldet pryder.
En flok består af en til tre voksne hanner og op til tredive hunner og unger.
Hunnerne er som regel nært beslægtede med hinanden, idet de er en stor familie bestående af søstre og døtre.
Løvepryder opfører sig meget som flokke af ulve eller hunde, dyr der er overraskende ens med løver (men ikke andre store katte) i deres opførsel, og som også er meget dødelige for deres bytte.
Tigeren er en veludviklet atlet, og den kan klatre (men ikke så godt), svømme, springe store afstande og trække med fem gange så meget kraft som et stærkt menneske.
Tigeren hører til samme slægt som løver, leoparder og jaguarer, og disse fire katte er de eneste, der kan brøl.
Tigers brøl er ikke som en løves brøl, men mere som en sætning af snarlige, råbte ord.
De vil fange aber, slanger, gnavere og fugle, hvis de kan. Næsten alle de dyr, som oceloten jager, er langt mindre end den er.
Forskere mener at oceloter følger efter og finder dyr til at spise (byttedyr) ved lugt, idet de snuser efter hvor de har været på jorden.
De kan se meget godt i mørket med nattevision, og bevæger sig også meget sløret.
Når en lille gruppe af levende væsner (en lille population) bliver adskilt fra den hovedpopulation, de kom fra (som hvis de flytter over en bjergkæde eller en flod, eller hvis de flytter til en ny ø, så de ikke nemt kan flytte tilbage) vil de ofte finde sig i et andet miljø end de var i før.
Dette nye miljø har forskellige ressourcer og forskellige konkurrenter, så den nye befolkning vil have brug for andre egenskaber eller tilpasninger for at være en stærk konkurrent end hvad de havde brug for før.
Den oprindelige befolkning har ikke ændret sig overhovedet, de har stadig brug for de samme tilpasninger som før.
Med tiden, når den nye population begynder at tilpasse sig deres nye miljø, begynder de at ligne mindre og mindre på den anden population.
Til sidst, efter tusindvis eller endda millioner af år, vil de to populationer se så forskellige ud, at de ikke kan kaldes den samme art.
Vi kalder denne proces for speciering, hvilket betyder dannelse af nye arter.
Planterne producerer ilt, som mennesker indånder, og de indtager kuldioxid, som mennesker udånder (dvs. udånder).
Planter fremstiller deres føde fra solen ved hjælp af fotosyntese.
Vi bygger vores huse af planter og laver tøj af planter. De fleste af de fødevarer vi spiser er planter. Uden planter kunne dyr ikke overleve.
Mosasaurus var sin tids største rovdyr, så den frygtede intet, undtagen andre mosasaurer.
Dens lange kæber var besat af mere end 70 barberskarp tænder, og den havde et par ekstra tænder i munden, hvilket betød at der ikke var nogen udvej for noget som helst der krydsede dens vej.
Vi ved det ikke med sikkerhed, men den kan have haft en gaffel tunge, den spiste skildpadder, store fisk og andre mosasaurer, og den kan endda have været kannibal.
Den angreb også alt der kom ind i vandet; selv en kæmpe dinosaur som T. rex kunne ikke klare den.
Selv om vi kender de fleste af deres retter, havde romerne deres andel af mærkelige eller usædvanlige måltider, deriblandt vildsvin, påfugle, snegle og en slags gnaver kaldet en sovmus
En anden forskel var at mens de fattige og kvinden spiste deres mad mens de sad i stole, kunne de rige mænd lide at holde festligheder sammen hvor de loungeede på deres sider mens de spiste deres måltider.
De gamle romerske måltider kunne ikke have inkluderet fødevarer, der kom til Europa fra Amerika eller fra Asien i senere århundreder.
For eksempel havde de ikke majs, tomater, kartofler eller kakao, og ingen romer havde nogensinde smagt kalkun.
Babylonierne byggede hvert af deres guder et hovedtempel der blev betragtet som gudens hjem.
Folk bragte ofre til guderne, og præsterne forsøgte at opfylde gudernes behov gennem ceremonier og fester.
Hvert tempel havde en åben tempelfelt og derefter en indre helligdom som kun præsterne kunne komme ind i.
Nogle gange blev der bygget specielle pyramideformede tårne, såkaldte ziggurater, som en del af templerne.
Toppen af tårnet var en særlig helligdom for guden.
I det varme klima i Mellemøsten var huset ikke så vigtigt.
Det meste af den hebraiske families liv foregik udendørs.
Kvinder lavede maden i gården, butikkerne var blot åbne skranker med udsigt ud mod gaden, og sten blev brugt til at bygge huse.
Der var ingen store skove i Kanaans land, så træ var meget dyrt.
Grønland var sparsomt beboet, og i de nordiske sagor siges det, at Erik den Røde blev forvist fra Island for mord, og da han rejste længere vestpå, fandt han Grønland og kaldte det Grønland.
Men uanset hans opdagelse boede der allerede eskimo-stammer på det tidspunkt.
Selv om hvert land var "skandinavisk", var der mange forskelle mellem folk, konger, skikke og historie i Danmark, Sverige, Norge og Island.
Hvis du har set filmen National Treasure, tror du måske, at et skattekort var skrevet på bagsiden af Uafhængighedserklæringen.
Men det er ikke sandt, for selv om der står noget på bagsiden af dokumentet, er det ikke et skattekort.
På bagsiden af Uafhængighedserklæringen stod ordene "Original Uafhængighedserklæring af 4. juli 1776". Teksten er nedad på dokumentet, vendt op og ned.
Ingen ved med sikkerhed hvem der skrev det, men det vides at det store pergamentdokument (det måler 243⁄4 af 241⁄2 tommer) i begyndelsen blev rullet sammen til opbevaring.
Det er derfor sandsynligt, at notationen blot blev tilføjet som en etiket.
Landgangen og de efterfølgende kampe havde befriet det nordlige Frankrig, men det sydlige var stadig ikke fri.
Det blev styret af "Vichy"-franskmændene, som havde indgået fred med tyskerne i 1940 og i stedet for at bekæmpe dem, havde arbejdet sammen med indtrængerne.
Den 15. august 1940 invaderede de allierede det sydlige Frankrig, invasionen blev kaldt "Operation Dragoon".
På blot to uger havde amerikanerne og de frie franske styrker befriet det sydlige Frankrig og vendte sig mod Tyskland.
En civilisation er en kultur, der deles af en stor gruppe mennesker, der lever og arbejder i fællesskab.
Ordet civilisation kommer fra det latinske civilis, der betyder civil, relateret til det latinske civis, der betyder borger, og civitas, der betyder by eller bystat, og som også på en eller anden måde definerer samfundets størrelse.
En civilisationskultur indebærer vidensoverførsel gennem flere generationer, et langvarigt kulturelt fodaftryk og en retfærdig formidling.
Mindre kulturer forsvinder ofte uden at efterlade relevante historiske beviser og bliver ikke anerkendt som egentlige civilisationer.
Under den amerikanske uafhængighedskrig dannede de tretten stater først en svag centralregering, med Kongressen som den eneste komponent i henhold til artikel af konføderationen.
Kongressen manglede enhver magt til at pålægge skatter, og fordi der ikke var nogen national udøvende eller retsvæsen, det var afhængig af statslige myndigheder, der ofte var usamarbejdsvillige, at håndhæve alle sine handlinger.
Det havde heller ikke myndighed til at tilsidesætte skattelovgivningen og toldsatserne mellem staterne.
Artiklerne krævede enstemmig samtykke fra alle staterne, før de kunne ændres, og staterne tog centralregeringen så let, at deres repræsentanter ofte var fraværende.
Italiens fodboldlandshold er sammen med det tyske fodboldlandshold det næstmest succesrige landshold i verden og var verdensmester i 2006.
Populære sportsgrene er fodbold, basketball, volleyball, vandpolo, hegnskrævning, rugby, cykling, ishockey, rullende hockey og F1-motorkørsel.
Vintersport er mest populær i de nordlige regioner, hvor italienere deltager i internationale lege og olympiske begivenheder.
Japan har næsten 7.000 øer (den største er Honshu), hvilket gør Japan til verdens syvende største ø!
På grund af den klynge/gruppe af øer Japan har, er Japan ofte omtalt, på en geografisk holdning, som en "arkipelag"
Taiwan begynder at begynde langt tilbage i det 15. århundrede, hvor europæiske søfolk passerer ved at registrere øens navn som Ilha Formosa, eller smuk ø.
I 1624 etablerede det hollandske Ostindiske Kompagni en base i det sydvestlige Taiwan, hvor det indledte en omstilling af de oprindelige folks kornproduktionsmetoder og anslog kinesiske arbejdere til at arbejde på ris- og sukkerplantagerne.
I 1683 overtog Qing-dynastiets (1644-1912) styrker kontrollen med Taiwans vestlige og nordlige kystområder og erklærede Taiwan som en provins i Qing-imperiet i 1885.
I 1895, efter nederlaget i den første kinesisk-japanske krig (1894-1895), underskriver Qing-regeringen Shimonoseki-traktaten, hvorved den afstår suverænitet over Taiwan til Japan, som regerer øen indtil 1945.
Machu Picchu består af tre hovedstrukturer, nemlig Intihuatana, Solens Tempel og Rummet med de tre vinduer.
De fleste af bygningerne ved kompleksets kanter er blevet genopbygget for at give turisterne en bedre idé om, hvordan de oprindeligt så ud.
I 1976 var 30 procent af Machu Picchu blevet restaureret, og restaureringen fortsætter endnu i dag.
For eksempel er det mest almindelige stillbilledfotografiformat i verden 35mm, som var den dominerende filmstørrelse ved afslutningen af den analoge filmæra.
Den produceres stadig i dag, men vigtigere er dens billedform er blevet arvet af digitale kamera billedsensor formater.
35 mm formatet er faktisk, noget forvirrende, 36 mm i bredden med 24 mm i højden.
Denne formats formatforhold (delte med tolv for at få det enkleste hele talforhold) siges derfor at være 3:2.
Mange almindelige formater (f.eks. APS-familien) er lig med eller tæt på dette format.
Tredjedelsreglen, der ofte bliver misbrugt og latterliggjort, er en enkel vejledning, der skaber dynamik og samtidig bevarer en vis grad af orden i et billede.
Det hedder, at det mest effektive sted for hovedpersonen er ved skæringspunktet mellem linjerne, der deler billedet i tredele vertikalt og vandret (se eksempel).
I denne periode i Europas historie kom den katolske kirke, der var blevet rig og magtfuld, under nøje undersøgelse.
I over tusind år havde den kristne religion bundet de europæiske stater sammen på trods af sproglige og kulturelle forskelle.
Dens altgribende magt påvirkede alle fra konge til borger.
Et af de vigtigste kristne dogmer er, at rigdom bør bruges til at lindre lidelse og fattigdom, og at kirkens pengemidler er der specielt af den grund.
Kirken havde haft sin centrale myndighed i Rom i over tusind år, og denne koncentration af magt og penge fik mange til at stille spørgsmålstegn ved, om denne lære blev opfyldt.
Kort efter krigens udbrud indledte Storbritannien en flådeblokade af Tyskland.
Strategien viste sig at være effektiv, idet den afskærmede vigtige militære og civile forsyninger, selv om denne blokade overtrådte almindeligt accepteret international lov kodificeret af flere internationale aftaler fra de sidste to århundreder.
Storbritannien lagde miner i internationale farvande for at forhindre skibe i at komme ind i hele dele af havet, hvilket endog var farligt for neutrale skibe.
Da der ikke var nogen reaktion på denne taktik, forventede Tyskland en lignende reaktion på sin ubegrænsede ubådskrig.
I 1920'erne var de fleste borgeres og nationers holdning pacifisme og isolation.
Efter at have set krigens rædsler og grusomheder under den første verdenskrig, ønskede nationerne at undgå at en sådan situation skulle opstå igen i fremtiden.
I 1884 flyttede Tesla til USA for at tage et job hos Edison Company i New York City.
Han ankom til USA med 4 cent til sit navn, en digtbog og et anbefalingsskrift fra Charles Batchelor (hans manager i hans tidligere job) til Thomas Edison.
Det gamle Kina havde en unik måde at vise forskellige tidsperioder på; hvert stadie i Kina eller hver familie, der var ved magten, var et særpræget dynasti.
Også mellem hver dynasti var der en ustabil alder af opdelte provinser. Den mest kendte af disse perioder var de tre kongedømmer epoke, der fandt sted i 60 år mellem Han og Jin-dynastiet.
I disse perioder var der voldsom krig mellem adelsmændene der kæmpede om tronen.
De Tre Kongeriger var en af de blodigste æraer i oldtidens Kinas historie. Tusindvis af mennesker døde i kampen for at få det højeste sæde i det store palads i Xi'an.
Der er mange sociale og politiske virkninger, såsom brugen af metersystem, et skift fra absolutisme til republikanisme, nationalisme og troen på, at landet tilhører folket og ikke en enkelt hersker.
Også efter revolutionen var beskæftigelserne åbne for alle mandlige ansøgere, så de mest ambitiøse og succesrige kunne få succes.
Det samme gælder for militæret, fordi i stedet for at hærens rangeringer var baseret på klasse, var de nu baseret på kailaber.
Den franske revolution inspirerede også mange andre undertrykte arbejderklassefolk i andre lande til at starte deres egne revolutioner.
Muhammed var dybt interesseret i forhold ud over dette verdslige liv. Han plejede at besøge en hule, der blev kendt som Hira på bjerget Noor (lys) til kontemplation.
Hulen selv, som har overlevet tiderne, giver et meget levende billede af Muhammeds åndelige tilbøjeligheder.
Hulen ligger på toppen af et af bjergene nord for Mekka og er fuldstændig isoleret fra resten af verden.
Det er faktisk slet ikke let at finde den, selv om man vidste, at den eksisterede.
Man kan kun se den klare, smukke himmel og de mange bjerge der omgiver, og der er meget lidt af denne verden man kan se eller høre inde fra grotten.
Den store pyramide i Giza er den eneste af de syv vidundere, der stadig står i dag.
Den store pyramide blev bygget af egypterne i det tredje århundrede f.v.t. og er en af mange store pyramider, der er bygget til ære for den afdøde farao.
Giza-platået eller "Giza-nekropolen" i den egyptiske Dødsdal indeholder flere pyramider (hvor den store pyramide er den største), flere små gravsteder, flere templer og den store Sfinx.
Den store pyramide blev bygget til ære for farao Khufu, og mange af de mindre pyramider, gravsteder og templer blev bygget til ære for Khufus hustruer og familiemedlemmer.
"Overbuen" ligner et V, og "nedbuen" ligner en klemme eller en firkant, der mangler den nederste side.
Op betyder at du skal starte ved spidsen og skubbe på bågen, og ned betyder at du skal starte ved frøen (hvor din hånd holder bågen) og trække på bågen.
En op-bu giver sædvanligvis en blødere lyd, mens en ned-bu er stærkere og mere selvsikker.
Du kan gerne skrive dine egne tegn, men husk at de trykte bogmærker er der af en musikalsk grund, så de bør normalt respekteres.
Den skrækslagne kong Ludvig XVI, dronning Marie Antoinette deres to små børn (den 11-årige Marie Therese og den fireårige Louis-Charles) og kongens søster, Madame Elizabeth, blev den 6. oktober 1789 tvunget tilbage til Paris fra Versailles af en pøbel af markeds kvinder.
I en vogn rejste de tilbage til Paris omringet af en pøbel af mennesker, der råbte og truede kongen og dronningen.
Folkemængden tvang kongen og dronningen til at have deres vogn vinduer åbne.
På et tidspunkt vinkede et medlem af pøbelen hovedet på en kongelig vagt der var blevet dræbt i Versailles foran den skrækslagne dronning.
De amerikanske imperialismes krigsomkostninger ved erobringen af Filippinerne blev betalt af det filippinske folk selv.
De blev tvunget til at betale skat til det amerikanske koloniale regime for at dække en stor del af udgifterne, og renten på obligationer flød i den filippinske regerings navn gennem Wall Street bankhusene.
Selvfølgelig ville de superprofitter, der blev opnået ved den langvarige udnyttelse af det filippinske folk, udgøre den amerikanske imperialismes grundlæggende gevinster.
For at forstå templerridderne må man forstå den sammenhæng, der førte til oprettelsen af ordenen.
Den tid, hvor begivenhederne fandt sted, kaldes almindeligvis den høje middelalder, den periode i europæisk historie i det 11., 12. og 13. århundrede (1000-1300 e.Kr.).
Den høje middelalder blev forfulgt af den tidlige middelalder og efterfulgt af den sene middelalder, som efter konvention slutter omkring 1500.
Teknologisk determinisme er et begreb, der omfatter en bred vifte af ideer i praksis, fra teknologi-push eller den teknologiske imperativ til en streng forstand af, at menneskelig skæbne er drevet af en underliggende logik forbundet med videnskabelige love og deres manifestation i teknologi.
De fleste fortolkninger af teknologisk determinisme deler to generelle ideer: at teknologiens udvikling i sig selv følger en vej, der i høj grad er uden for kulturel eller politisk indflydelse, og at teknologien igen har "virkninger" på samfund, der er iboende, snarere end socialt betinget.
Man kan f.eks. sige, at bilerne nødvendigvis fører til udviklingen af veje.
Men et landsdækkende vejnet er ikke økonomisk levedygtigt for blot en håndfuld biler, så der udvikles nye produktionsmetoder for at reducere omkostningerne ved at eje en bil.
Masseejerskab af biler fører også til en højere forekomst af ulykker på vejene, hvilket fører til opfindelsen af nye teknikker i sundhedssektoren til reparation af beskadigede organer.
Romantikken havde et stort element af kulturel determinisme, hentet fra forfattere som Goethe, Fichte og Schlegel.
I romantikkens sammenhæng formede geografien individerne, og med tiden opstod skikke og kultur relateret til den geografi, og disse var i harmoni med samfundets plads bedre end vilkårligt pålagte love.
På samme måde som Paris er kendt som den moderne verdens modehovedstad, blev Konstantinopel betragtet som den feudale Europas modehovedstad.
Dets ry som epicentrum for luksus begyndte omkring år 400 e. Kr. og varede indtil omkring år 1100.
Dens status faldt i løbet af det tolvte århundrede hovedsageligt på grund af det faktum, at korsfarere var vendt tilbage med gaver som silke og krydderier, der var værdsat mere end det byzantinske markeder tilbød.
Det var på dette tidspunkt at overførslen af titlen Fashion Capital fra Konstantinopel til Paris blev foretaget.
Den gotiske stil nåede sit højdepunkt i perioden mellem det 10. og 11. århundrede og det 14. århundrede.
I begyndelsen var klædningen stærkt påvirket af den byzantinske kultur i øst.
Men på grund af de langsomme kommunikationskanaler kunne stilarter i Vesten være 25 til 30 år bagud.
I slutningen af middelalderen begyndte Vesteuropa at udvikle sin egen stil. En af de største udviklinger på den tid som følge af korstogene begyndte folk at bruge knapper til at feste tøj.
Subsistence landbrug er landbrug, der udføres for at producere nok mad til at dække landbrugerens og hans/hendes families behov.
Subsistence landbrug er et simpelt, ofte økologisk, system, der bruger gemt frø, der er hjemmehørende i økoregionen kombineret med afgrødeforandring eller andre relativt enkle teknikker for at maksimere udbyttet.
Historisk set var de fleste landmænd beskæftiget med subsistenslandbrug, og det er stadig tilfældet i mange udviklingslande.
Subkulturer samler ligesindede individer, der føler sig forsømte af samfundets normer, og giver dem mulighed for at udvikle en følelse af identitet.
Subkulturer kan være karakteristiske på grund af alder, etnicitet, klasse, placering og / eller køn af medlemmerne.
De kvaliteter, der definerer en subkultur som særskilt, kan være sproglige, æstetiske, religiøse, politiske, seksuelle, geografiske eller en kombination af faktorer.
Medlemmer af en subkultur signalerer ofte deres medlemskab gennem en karakteristisk og symbolsk brug af stil, som omfatter mode, manierismer og slang.
En af de mest almindelige metoder til at illustrere betydningen af socialisering er at bruge de få ulykkelige tilfælde af børn som, på grund af forsømmelse, ulykke eller forsætligt misbrug, ikke blev socialiseret af voksne mens de voksede op.
Nogle af de børn, der er blevet opgivet af andre mennesker (sædvanligvis deres egne forældre), skyldes i nogle tilfælde, at forældrene har afvist et barns alvorlige intellektuelle eller fysiske handicap.
Børn, der er blevet forladt eller flygtet, kan have oplevet voldsomt misbrug eller traumer.
Andre siges at være blevet opdraget af dyr, og nogle siges at have levet i naturen på egen hånd.
Når det vilde barn er helt opdraget af ikke-menneskelige dyr, udviser det adfærd (inden for fysiske grænser) næsten helt som det særlige pleje-dyr, såsom dets frygt for eller ligegyldighed over for mennesker.
Mens projektbaseret læring bør gøre læring lettere og mere interessant, går stilladning et skridt videre.
Scaffolding er ikke en læringsmetode, men snarere en hjælp, der giver støtte til personer, der gennemgår en ny læringsoplevelse, såsom at bruge et nyt computerprogram eller starte et nyt projekt.
Scaffolds kan være både virtuelle og virkelige, med andre ord, en lærer er en form for stillads, men det er også den lille paperclip mand i Microsoft Office.
Virtuelle stilladser er indbygget i softwaren og er beregnet til at stille spørgsmål, opfordre og forklare procedurer, der kan have været for udfordrende for den studerende at håndtere alene.
Børn bliver anbragt i plejeforældre for en lang række forskellige årsager, der kan være fra forsømmelse til misbrug og endda afpresning.
Ingen bør opdrages i et miljø der ikke er kærligt, omsorgsfuldt og lærerigt, men det er det de gør.
Vi opfatter fosterplejesystemet som en sikkerhedszone for disse børn.
Vores pleje-system skal give sikre hjem, kærlige plejemedlemmer, stabil uddannelse og pålidelig sundhedspleje.
Fosterpleje skal sørge for alt det, der manglede i det hjem de tidligere blev taget fra.
Internettet kombinerer elementer fra både masse- og interpersonel kommunikation.
De særlige karakteristika ved internettet fører til yderligere dimensioner med hensyn til brug og belønning.
For eksempel foreslås læring og socialisering som vigtige motiver for brug af internettet (James et al., 1995).
Eighmey og McCord (1998) identificerede også personlig involvering og fortsattende relationer som nye motivationsaspekter, da de undersøgte publikums reaktioner på hjemmesider.
Anvendelsen af videooptagelser har ført til vigtige opdagelser i fortolkningen af mikroudtryk, ansigtsbevægelser, der varer et par millisekunder.
Det hævdes især, at man kan opdage, om en person lyver, ved at fortolke mikroudtryk korrekt.
Oliver Sacks har i sit værk The President's Speech påpeget at mennesker som ikke kan forstå tale på grund af hjerneskade alligevel er i stand til at bedømme oprigtighed nøjagtigt.
Han antyder endog at sådanne evner til at fortolke menneskets adfærd kan være fælles med dyr som husdyr.
Forskning i det tyvende århundrede har vist at der er to bassiner af genetisk variation: skjult og udtrykt.
Mutation tilføjer ny genetisk variation, og selektion fjerner den fra puljen af udtrykte variationer.
Segregation og rekombination blander variation frem og tilbage mellem de to puljer med hver generation.
I savannen er det svært for en primat med et fordøjelsessystem som menneskets at få sine aminosyrer fra de tilgængelige plantearter.
Hvis man ikke gør det, har det alvorlige følger: vækststød, underernæring og til sidst døden.
De mest lettilgængelige plantevæskeressourcer ville have været de proteiner, der er tilgængelige i blade og bælgfrugter, men disse er svære for primater som os at fordøje, medmindre de er kogte.
I modsætning hertil er animalske fødevarer (murmler, termitter, æg) ikke blot letfordøjelige, men de indeholder også en stor mængde proteiner, der indeholder alle de essentielle aminosyrer.
Alt i alt bør det ikke overraske os hvis vore egne forfædre løste deres "proteinproblem" på nogenlunde samme måde som chimpanser i savannen gør i dag.
Søvnforstyrrelse er processen med bevidst at vågne op i din normale søvnperiode og falde i søvn kort tid senere (10  60 minutter).
Det kan man nemt gøre ved at bruge et forholdsvis stille vækkeur til at bringe dig til bevidsthed uden at vække dig helt.
Hvis du finder dig selv at nulstille uret i din søvn, kan det placeres på den anden side af rummet, tvinger dig til at komme ud af sengen for at slukke det.
Andre metoder der er baseret på biorytme, er at drikke meget væske (især vand eller te, der er et kendt vanddrivende middel) før man går i seng, hvilket tvinger en til at stå op for at urinere.
Mængden af indre fred, en person besidder, er i modsat sammenhæng med mængden af spænding i ens krop og ånd.
Jo mindre spænding der er, jo mere positiv er livskraften, og alle har potentialet til at finde absolut fred og tilfredshed.
Alle kan opnå oplysning, men det eneste, der står i vejen for dette mål, er vores egen spænding og negativitet.
Den tibetanske buddhisme er baseret på Buddhas lære, men blev udvidet af mahayana kærlighedens vej og af en masse teknikker fra indisk yoga.
I princippet er den tibetanske buddhisme meget enkel. Den består af Kundalini Yoga, meditation og den vej, der omfatter alt.
Ved Kundalini Yoga vækkes Kundalini-energi (oplysningsenergi) gennem yoga-holdninger, vejrtrækningsøvelser, mantraer og visualiseringer.
Ved at visualisere forskellige guddomme renses energi-kanalerne, chakraerne aktiveres og oplysningsbevidstheden skabes.
Tyskland var en fælles fjende i 2. verdenskrig, hvilket førte til samarbejde mellem Sovjetunionen og USA.
To år efter krigens afslutning var de tidligere allierede nu fjender, og den kolde krig begyndte.
Den skulle vare de næste 40 år og skulle udkæmpes i virkeligheden af stedfortrædende hære på slagmarker fra Afrika til Asien, i Afghanistan, Cuba og mange andre steder.
Den 17. september 1939 var det polske forsvar allerede brudt, og det eneste håb var at trække sig tilbage og omorganisere langs det rumænske brohoved.
Disse planer blev dog forældet næsten over natten, da over 800.000 soldater fra Sovjetunionens Røde Hær indtrådte og skabte de hviderussiske og ukrainske fronter efter at have invaderet de østlige regioner i Polen i strid med Riga Fredstraktaten, den sovjetisk-polske ikke-angrebspagt og andre internationale traktater, både bilaterale og multilaterale.
Det er langt den mest effektive måde at transportere store mængder mennesker og gods på over havet.
Flåden har traditionelt haft til opgave at sikre, at dit land bevarer evnen til at flytte dine folk og varer, mens det samtidig forstyrrer din fjendes evne til at flytte sine folk og varer.
Et af de mest bemærkelsesværdige eksempler på dette var det nordatlantiske felttog under 2. verdenskrig, hvor amerikanerne forsøgte at flytte mænd og materiel over Atlanterhavet for at hjælpe Storbritannien.
Samtidig forsøgte den tyske flåde, der hovedsagelig brugte ubåde, at stoppe denne trafik.
Hvis de allierede havde fejlet, ville Tyskland sandsynligvis have kunnet erobre Storbritannien ligesom resten af Europa.
Geder synes at være blevet domesticeret for omkring 10.000 år siden i Zagros-bjergene i Iran.
De gamle kulturer og stammer begyndte at holde dem for at få let adgang til mælk, hår, kød og skind.
Husdyret blev generelt holdt i flokke, der vandrede på bakker eller andre græsningsarealer, ofte passet af gedehunde, der ofte var børn eller unge, ligesom den mere kendte hyrde.
I England blev vognbaner bygget allerede i det 16. århundrede.
Selv om vognbanerne kun bestod af parallelle træplanker, gjorde de det muligt for hestene at trække dem til større hastigheder og til at trække større byrder end på de lidt mere grove veje på den tid.
Det blev dog efterhånden opdaget, at sporene ville være mere effektive, hvis de havde en jernstang på toppen.
Dette blev almindelig praksis, men jernet forårsagede mere slid på vognenes træhjul.
Til sidst blev træhjulene erstattet af jernhjul, og i 1767 blev de første jernbaner indført.
Den første kendte transport var at gå, mennesker begyndte at gå oprejst for to millioner år siden med fremkomsten af Homo Erectus (betyder oprejst mand).
Deres forgængere, australopithecus, gik ikke oprejst som sædvanligt.
Bipedal specialiseringer findes i Australopithecus fossiler fra 4,2-3,9 millioner år siden, selv om Sahelanthropus kan have gået på to ben så tidligt som syv millioner år siden.
Vi kan begynde at leve mere miljøvenligt, vi kan slutte os til miljøbevægelsen, og vi kan endda være aktivister for at reducere den fremtidige lidelse i nogen grad.
Det er i mange tilfælde ligesom med symptomatisk behandling, men hvis vi ikke blot ønsker en midlertidig løsning, så bør vi finde roden til problemerne og deaktivere dem.
Det er tydeligt nok at verden har ændret sig meget på grund af menneskets videnskabelige og teknologiske fremskridt, og at problemerne er blevet større på grund af overbefolkningen og menneskets uduelige livsstil.
Efter at den var blevet vedtaget af Kongressen den 4. juli, blev et håndskrevet udkast underskrevet af kongressens præsident John Hancock og sekretæren Charles Thomson sendt et par gader væk til John Dunlaps trykkeri.
I løbet af natten blev der lavet mellem 150 og 200 eksemplarer, som nu er kendt som "Dunlap broadsides".
Den første offentlige læsning af dokumentet blev af John Nixon i gården i Independence Hall den 8. juli.
Den 6. juli blev et eksemplar sendt til George Washington, som fik det læst op for sine tropper i New York den 9. juli, og et eksemplar nåede London den 10. august.
De 25 Dunlap-broadsider, der stadig er kendt for at eksistere, er de ældste bevarede kopier af dokumentet.
Mange paleontologer mener, at en gruppe dinosaurer overlevede og lever i dag.
Mange mennesker tænker ikke på dem som dinosaurer fordi de har fjer og kan flyve.
Men der er mange ting ved fugle, der stadig ligner dinosaurer.
De har fødder med skæl og kløer, de lægger æg, og de går på deres to bagben som en T-Rex.
Virtuelt set er alle de computere, der anvendes i dag, baseret på manipulation af information, der er kodet i form af binære tal.
Et binært tal kan kun have en af to værdier, dvs. 0 eller 1, og disse tal kaldes binære cifre - eller bits, for at bruge computerjargon.
Det kan være, at der ikke umiddelbart er tegn på en intern forgiftning, og at symptomerne, som f.eks. opkastning, er så almindelige, at man ikke umiddelbart kan stille en diagnose.
Det bedste tegn på indvendig forgiftning kan være tilstedeværelsen af en åben beholder med medicin eller giftige husholdningsprodukter.
Tjek etiketten for at se, om der er instruktioner for den pågældende gift.
Begrebet insekt bruges af entomologer i formel forstand for denne gruppe af insekter.
Dette udtryk stammer fra den gamle fortrolighed med bedbugs, som er insekter, der er meget tilpasset til at parasitere mennesker.
Både mordbuer og sengebug er nidikoløse, tilpasset til at leve i deres værts rede eller hus.
I hele USA er der omkring 400.000 kendte tilfælde af multipel sklerose (MS), hvilket gør den til den førende neurologiske sygdom hos yngre og midaldrende voksne.
MS er en sygdom, der påvirker centralnervesystemet, som består af hjernen, rygmarven og synsnerven.
Forskning har vist at kvinder har dobbelt så stor risiko for at få MS som mænd.
Et par kan beslutte at det ikke er i deres eller deres barns bedste interesse at opdrage et barn.
Disse par kan vælge at adoptere deres barn.
Ved en adoption giver de biologiske forældre deres forældremyndighed til en anden ægtefælle, som kan være forældrene til barnet.
Videnskabens hovedmål er at finde ud af, hvordan verden fungerer gennem den videnskabelige metode.Denne metode er faktisk vejledningen for de fleste videnskabelige undersøgelser.
Det er dog ikke alene eksperimentering, og et eksperiment er en test, der bruges til at eliminere en eller flere af de mulige hypoteser, stille spørgsmål og foretage observationer, der også vejleder videnskabelig forskning.
Naturforskere og filosoffer lagde deres opmærksomhed på de klassiske tekster og især på Bibelen på latin.
Aristoteles' synspunkter blev accepteret i alle videnskabelige fag, herunder psykologi.
Efterhånden som kundskaben om græsk faldt, blev Vesten afskåret fra sine græske filosofiske og videnskabelige rødder.
Mange observerede rytmer i fysiologi og adfærd afhænger ofte af tilstedeværelsen af endogene cyklusser og deres produktion gennem biologiske ur.
Periodiske rytmer, som ikke blot er reaktioner på eksterne periodiske signaler, er blevet dokumenteret for de fleste levende væsner, herunder bakterier, svampe, planter og dyr.
Biologiske ur er selvopholdende oscillatorer, som vil fortsætte en periode med fri cyklus, selv i fravær af eksterne signaler.
Hershey og Chase eksperimentet var en af de førende forslag til at DNA var et genetisk materiale.
Hershey og Chase brugte fager, eller virus, til at indplantere deres eget DNA i en bakterie.
De lavede to eksperimenter hvor de markerede enten DNA i fagen med radioaktivt fosfor eller fagens protein med radioaktivt svovl.
Mutationer kan have en række forskellige virkninger afhængigt af typen af mutation, betydningen af det berørte stykke genetisk materiale og om de berørte celler er kimceller.
Kun mutationer i kimceller kan overføres til børn, mens mutationer andre steder kan forårsage celledød eller kræft.
Naturbaseret turisme tiltrækker mennesker, der er interesseret i at besøge naturområder med det formål at nyde landskabet, herunder plante- og dyreliv.
Eksempler på aktiviteter på stedet omfatter jagt, fiskeri, fotografering, fugleobservation og besøg i parker og undersøgelse af oplysninger om økosystemet.
Et eksempel er at besøge, fotografere og lære om organgatuangerne på Borneo.
Hver morgen forlader folk små landsbyer i bil for at tage på arbejde, og de bliver overhalet af andre, hvis arbejdssted er det sted, de lige har forladt.
I denne dynamiske transportbus er alle på en eller anden måde forbundet med og støtter et transportsystem baseret på private biler.
Videnskaben indikerer nu, at denne massive kulstoføkonomi har fordrevet biosfæren fra en af dens stabile tilstande, som har støttet menneskets udvikling i de sidste to millioner år.
Alle deltager i samfundet og bruger transportsystemer, og næsten alle klager over transportsystemer.
I de udviklede lande hører man sjældent lignende klager over vandkvaliteten eller broer der falder sammen.
Hvorfor er det, at transportsystemer giver anledning til sådanne klager, hvorfor fejler de dagligt? Er transportingeniørerne bare inkompetente, eller foregår der noget mere grundlæggende?
Trafikstrøm er studiet af bevægelsen af individuelle chauffører og køretøjer mellem to punkter og de interaktioner, de laver med hinanden.
Desværre er det vanskeligt at studere trafikstrømmen, fordi man ikke kan forudsige førernes adfærd med hundrede procent sikkerhed.
Heldigvis har bilisterne en tendens til at opføre sig inden for et rimeligt konsistent område; trafikstrømme har således en tendens til at have en vis rimelig konsistens og kan groft fremstilles matematisk.
For bedre at kunne repræsentere trafikstrømmen er der blevet etableret relationer mellem de tre hovedkarakteristika: (1) strømning, (2) tæthed og (3) hastighed.
Disse relationer hjælper med planlægning, design og drift af vejanlæg.
Insekterne var de første dyr der kunne flyve, og deres evne til at flyve hjalp dem til lettere at undgå fjender og finde føde og partnere.
De fleste insekter har den fordel at de kan foldes tilbage langs kroppen.
Det giver dem et større udvalg af små steder at gemme sig fra rovdyr.
I dag er de eneste insekter der ikke kan foldes tilbage, dragefluer og majfluer.
For tusindvis af år siden sagde en mand ved navn Aristarchus, at solsystemet bevæger sig rundt om solen.
Nogle troede, at han havde ret, men mange troede det modsatte; at solsystemet bevægede sig rundt om Jorden, herunder Solen (og endda de andre stjerner).
Det virker fornuftigt, for Jorden føles ikke som om den bevæger sig, gør den?
Amazonfloden er den næstlængste og største flod på Jorden. Den bærer mere end 8 gange så meget vand som den næststørste flod.
Amazonfloden er også den bredeste flod på Jorden, til tider seks miles bred.
Hele 20 procent af det vand der løber ud af planetens floder og ud i oceanerne kommer fra Amazonas.
Den største Amazonflod er 6.387 km lang og samler vand fra tusindvis af mindre floder.
Selv om man fortsatte med at bygge pyramider i sten indtil slutningen af Det Gamle Rige, blev pyramiderne i Giza aldrig overgået i størrelse og i den tekniske fortrinlighed i deres konstruktion.
De gamle egyptere fra det nye rige forundrede sig over deres forgængers monumenter, som dengang var godt over tusind år gamle.
Vatikanstaten har omkring 800 indbyggere og er det mindste uafhængige land i verden og det land med den laveste befolkningstal.
Vatikanstaten bruger italiensk i sin lovgivning og i sin officielle kommunikation.
Italienisk er også det sprog, som de fleste, der arbejder i staten, bruger hver dag, mens latin ofte bruges i religiøse ceremonier.
Alle borgere i Vatikanstaten er romersk-katolske.
Folk har kendt til de grundlæggende kemiske elementer som guld, sølv og kobber fra oldtiden, da disse alle kan opdages i naturen i deres oprindelige form og er relativt enkle at udvinde med primitive værktøjer.
Filosofen Aristoteles mente at alting består af en blanding af et eller flere af de fire grundstoffer: jord, vand, luft og ild.
Dette lignede mere de fire tilstande af materie (i samme rækkefølge): fast, flydende, gas og plasma, selv om han også teoretiserede, at de ændrer sig til nye stoffer for at danne det, vi ser.
Legeringer er en blanding af to eller flere metaller.
Elementer som calcium og kalium betragtes som metaller, men der er selvfølgelig også metaller som sølv og guld.
Man kan også have legeringer, der indeholder små mængder af ikke-metalliske elementer som carbon.
Alt i universet består af stof, af små partikler kaldet atomer.
Atomer er så utroligt små at der kunne være billioner af dem i punktet i slutningen af denne sætning.
Således var blyanten en god ven for mange mennesker da den kom ud.
Desværre er blyanten blevet forringet i takt med at der er opstået nye skriftmetoder.
Folk skriver nu beskeder på computerskærme uden at skulle komme tæt på en skærpemaskine.
Man kan kun undre sig over hvad tastaturet vil blive til når der kommer noget nyt.
Fissionsbomben arbejder på det princip at det kræver energi at sammensætte en kerne med mange protoner og neutroner.
Det er som at rulle en tung vogn op ad en bakke, og så splittes kernen igen, og så frigives noget af den energi.
Nogle atomer har ustabile kerner, hvilket betyder, at de har tendens til at bryde fra hinanden med lidt eller ingen skub.
Månens overflade består af sten og støv, og det ydre lag kaldes skorpen.
Korpen er omkring 70 km tyk på den nærliggende side og 100 km tyk på den fjerneste side.
Den er tyndere under marer og tykkere under højlandet.
Der kan være flere mariaer på den nærliggende side, fordi skorpen er tyndere, og det var lettere for laven at stige op til overfladen.
Indholdsteorier er centreret om at finde ud af, hvad der får folk til at klikke eller appellere til dem.
Disse teorier antyder, at mennesker har visse behov og/eller ønsker, som er blevet internaliseret, når de modnes til voksenalderen.
Disse teorier ser på, hvad det er ved visse mennesker, der får dem til at ønske de ting, de gør, og hvilke ting i deres miljø, der får dem til at gøre eller ikke gøre visse ting.
To populære indholdsteorier er Maslows behovs-hierarki og Hertzbergs to-faktor teori.
Generelt set kan der opstå to adfærd, når ledere begynder at lede deres tidligere kolleger.
Denne type leder har svært ved at træffe upopulære beslutninger, udføre disciplinære handlinger, evaluere resultater, tildele ansvar og holde folk ansvarlige.
På den anden side af spektret, forvandler man sig til en uigenkendelig person, der føler, at han eller hun må ændre alt, hvad holdet har gjort, og gøre det til deres eget.
Lederen er trods alt ansvarlig for holdets succes og fiasko.
Denne adfærd resulterer ofte i kløfter mellem lederne og resten af holdet.
Virtuelle teams lever op til de samme standarder for ekspertise som konventionelle teams, men der er subtile forskelle.
Virtuelle teammedlemmer fungerer ofte som kontaktpunkt for deres umiddelbare fysiske gruppe.
De har ofte større selvstændighed end konventionelle holdmedlemmer, da deres hold kan mødes i henhold til forskellige tidszoner, som måske ikke forstås af deres lokale ledelse.
Tilstedeværelsen af et ægte "usynligt team" (Larson og LaFasto, 1989, s. 109) er også en unik komponent i et virtuelt team.
Det "usynlige team" er det ledelsesteam, som hvert enkelt medlem af gruppen rapporterer til.
Hvorfor skulle en organisation gå igennem den tidskrævende proces med at etablere en lærende organisation?
Når alle tilgængelige ressourcer anvendes effektivt på tværs af de funktionelle afdelinger i en organisation, kan kreativitet og opfindsomhed fremgå.
Som følge heraf kan processen med en organisation, der arbejder sammen for at overvinde en hindring, føre til en ny innovativ proces til at tjene kundens behov.
Før en organisation kan være innovativ, skal lederskabet skabe en kultur for innovation samt fælles viden og organisationslæring.
Angel (2006) forklarer Continuum-tilgangen som en metode, der bruges til at hjælpe organisationer med at nå et højere niveau af ydeevne.
Neurobiologiske data giver fysiske beviser for en teoretisk tilgang til undersøgelsen af kognition.
Forbindelsen mellem hjernens patologi og adfærd understøtter forskerne i deres forskning.
Det har længe været kendt, at forskellige typer af hjerneskade, traumer, læsioner og tumorer påvirker adfærden og forårsager ændringer i visse mentale funktioner.
Med den nye teknologi kan vi se og undersøge hjernens strukturer og processer, som vi aldrig har set før.
Det giver os en masse information og materiale til at bygge simuleringsmodeller, som hjælper os med at forstå processer i vores sind.
Selvom AI har en stærk konnotation af science fiction, danner AI en meget vigtig gren af datalogi, der beskæftiger sig med adfærd, læring og intelligent tilpasning i en maskine.
Forskning i AI involverer at lave maskiner til at automatisere opgaver, der kræver intelligent adfærd.
Eksempler på dette er kontrol, planlægning og planlægning, evnen til at besvare kundernes diagnoser og spørgsmål samt håndskrift, stemme og ansigtsgenkendelse.
Sådanne ting er blevet til særskilte fag, der fokuserer på at give løsninger på virkelige problemer.
AI-systemet bruges nu ofte inden for økonomi, medicin, ingeniørvidenskab og militæret, som det er blevet bygget i flere hjemmecomputere og videospilsoftwareapplikationer.
En lærer vil ofte gerne tage sine elever med på steder, hvor man ikke kan tage med bus.
Teknologien tilbyder løsningen ved virtuelle ekskursioner, hvor eleverne kan se på museumsobjekter, besøge et akvarium eller beundre smukke kunstværker mens de sidder sammen med klassen.
At dele en udflugt virtuelt er også en god måde at reflektere over en tur og dele erfaringer med fremtidige klasser.
For eksempel, hvert år designer eleverne fra Bennet School i North Carolina en hjemmeside om deres tur til statens hovedstad, hvert år bliver hjemmesiden ombygget, men de gamle versioner bliver holdt online for at tjene som en scrapbook.
Blogs kan også hjælpe med at forbedre elevernes skrivning. Mens eleverne ofte begynder deres blogoplevelse med sløv grammatik og stavning, ændrer tilstedeværelsen af et publikum det generelt.
Da eleverne ofte er det mest kritiske publikum, begynder bloggen at stræbe efter at forbedre sin skrivning for at undgå kritik.
Blogging "tvinger eleverne til at blive mere kloge om verden omkring dem". Behovet for at nære interessen hos publikum inspirerer eleverne til at være kloge og interessante (Toto, 2004).
Blogging er et redskab, der inspirerer til samarbejde og opmuntrer eleverne til at udvide deres læring langt ud over den traditionelle skoledag.
En hensigtsmæssig brug af blogs "kan give eleverne mulighed for at blive mere analytiske og kritiske; ved aktivt at reagere på internetmaterialer kan eleverne definere deres positioner i forbindelse med andres skrifter samt skitsere deres egne perspektiver på bestemte spørgsmål (Oravec, 2002).
Ottawa er Canadas charmerende, tosprogede hovedstad og har en række kunstgallerier og museer, der viser Canadas fortid og nutid.
Længere sydpå ligger Niagara Falls, og i nord ligger den uudnyttede naturskønhed i Muskoka og videre.
Alle disse ting og flere fremhæver Ontario som det, som anses for at være det canadiske hovedværk af fremmede.
Store områder længere mod nord er temmelig sparsomt befolkede og nogle er næsten ubeboede vildmarker.
For en sammenligning af befolkningen, der overrasker mange: Der bor flere afroamerikanere i USA end canadiske borgere.
De østafrikanske øer ligger i Det Indiske Ocean ud for Afrikas østkyst.
Madagaskar er langt det største og et kontinent i sig selv, når det kommer til dyreliv.
De fleste af de mindre øer er selvstændige nationer eller er forbundet med Frankrig og er kendt som luksuriøse badebyer.
Araberne bragte også islam til disse lande, og den blev meget udbredt på Comorerne og i Mayotte.
Den europæiske indflydelse og kolonialisme begyndte i det 15. århundrede, da den portugisiske opdagelsesrejsende Vasco da Gama fandt Kapvejen fra Europa til Indien.
I nord afgrænses regionen af Sahel, og i syd og vest af Atlanterhavet.
Kvinder: Det anbefales, at alle kvindelige rejsende siger, at de er gift, uanset deres ægtefællestatus.
Det er også en god idé at bære en ring (men ikke en der ser for dyr ud.
Kvinder bør indse, at kulturelle forskelle kan føre til, hvad de ville betragte som chikane, og det er ikke ualmindeligt at blive fulgt, grebet i armen osv.
Vær fast i at afvise mænd, og vær ikke bange for at stå fast på din side (kulturelle forskelle eller ej, det gør det ikke okay!).
Den moderne by Casablanca blev grundlagt af berberiske fiskere i det 10. århundrede f.Kr., og blev brugt af fønikerne, romerne og mereniderne som en strategisk havn kaldet Anfa.
Portugiserne ødelagde det og genopbyggede det under navnet Casa Branca, men efterlod det efter et jordskælv i 1755.
Den marokkanske sultan genopbyggede byen som Daru l-Badya, og den fik navnet Casablanca af spanske købmænd, der etablerede handelsbaser der.
Casablanca er et af de mindst interessante steder at shoppe i hele Marokko.
Rundt omkring den gamle Medina er det nemt at finde steder, hvor der sælges traditionelle marokkanske varer, såsom tagines, keramik, lædervarer, vandpølser og et helt spektrum af geegaws, men det er alt sammen for turisterne.
Goma er en turistby i Den Demokratiske Republik Congo i det yderste øst nær Rwanda.
I 2002 blev Goma ødelagt af lava fra Nyiragongo-vulkanen, som begravede de fleste af byens gader, især byens centrum.
Selv om Goma er forholdsvis sikkert, bør alle besøg uden for Goma undersøges for at forstå situationen med de kampe, der fortsætter i Nord-Kivu-provinsen.
Byen er også base for klatring af Nyiragongo-vulkanen sammen med nogle af de billigste bjerggorilla-tracking i Afrika.
Man kan bruge boda-boda (motorcykeltaks) for at komme rundt i Goma.
Sammen med sin relative utilgængelighed er "Timbuktu" blevet brugt som en metafor for eksotiske, fjerne lande.
I dag er Timbuktu en fattig by, men dens ry gør den til en turistattraktion, og den har en lufthavn.
I 1990 blev det tilføjet på listen over verdensarvsteder i fare på grund af truslen om ørkensand.
Det var et af de store stop under Henry Louis Gates PBS specielle Wonders of the African World.
Byen står i skarp kontrast til resten af landets byer, fordi den har mere af en arabisk stil end af en afrikansk.
Kruger National Park (KNP) ligger i det nordøstlige Sydafrika og løber langs grænsen til Mozambique i øst, Zimbabwe i nord, og den sydlige grænse er krokodillefloden.
Parken dækker 19.500 km2 og er opdelt i 14 forskellige økozoner, der hver især har forskellige dyreliv.
Det er en af de vigtigste attraktioner i Sydafrika og det betragtes som flagskibet af Sydafrikanske Nationalparker (SANParks).
Som med alle sydafrikanske nationalparker er der daglige bevarelses- og adgangsgebyrer for parken.
Det kan også være en fordel at købe et Wild Card, som giver adgang til enten udvalgte parker i Sydafrika eller alle de sydafrikanske nationalparker.
Hong Kong-øen er navnet på Hongkong-området og er det sted mange turister betragter som hovedfokus.
Den parade af bygninger der danner Hong Kongs skyline, er blevet sammenlignet med et glimrende stregkort der bliver tydeligt ved at se vandet fra Victoria Harbour.
For at få den bedste udsigt over Hong Kong, forlader man øen og tager mod Kowloon-vandkanten.
Det store flertal af Hongkongs byudvikling er tæt pakket på genvundet jord langs den nordlige kyst.
Det er her, de britiske kolonister tog deres hjem, så hvis du leder efter beviser på territoriets koloniale fortid, er det et godt sted at starte.
Sundarbans er det største mangrovebælte i verden, der strækker sig 80 km ind i det bangladeshiske og indiske bagland fra kysten.
Sundarbans er blevet erklæret som et UNESCO-verdensarvsted. Den del af skoven inden for indisk territorium kaldes Sundarbans National Park.
Skovene er ikke kun mangrovesvømme, men de omfatter nogle af de sidste tilbageværende stande af de mægtige jungler, der engang dækkede Ganges-sletten.
Sundarbans dækker et areal på 3.850 km2, hvoraf omkring en tredjedel er dækket af vand / sumpområder.
Siden 1966 har Sundarbans været et naturreservat, og man anslår at der nu er 400 kongebengalske tigre og omkring 30.000 spotte hjorte i området.
Busser afgår fra busstationen mellem distrikterne (over floden) hele dagen, men de fleste, især dem, der kører mod øst og Jakar / Bumthang, forlader mellem kl. 06:30 og 07:30.
Da de mellemdistriktsbusser ofte er fulde, er det tilrådeligt at købe billet et par dage i forvejen.
De fleste distrikter betjenes af små japanske Coaster Busser, som er komfortable og robuste.
Fælles taxaer er et hurtigt og behageligt middel til at rejse til nærliggende steder, såsom Paro (No. 150) og Punakha (No. 200).
Oyapock River Bridge er en kabelbro, der spænder Oyapock-floden for at forbinde byerne Oiapoque i Brasilien og Saint-Georges de l'Oyapock i Fransk Guyana.
De to tårne stiger til en højde af 83 meter, den er 378 meter lang og har to baner på 3,50 m bred.
Den lodrette fri afstand under broen er 15 meter.
Broen forventes at være fuldt operationel i september 2017, hvor de brasilianske toldkontrolpunkter forventes at være færdige.
Guaraníerne var den mest betydningsfulde oprindelige gruppe, der beboede det, der nu er det østlige Paraguay, og levede som halvnomadiske jægere, der også praktiserede subsistenslandbrug.
Chaco-regionen var hjemsted for andre grupper af oprindelige stammer som Guaycurú og Payaguá, der overlevede ved at jage, samle og fiske.
I det 16. århundrede blev Paraguay, der tidligere blev kaldt "Indiernes kæmpeprovins", dannet som følge af de spanske erobreres møde med de indfødte indianergrupper.
Spanierne indledte en koloniseringsperiode, der varede i tre århundreder.
Siden Asunción blev grundlagt i 1537, har Paraguay formået at bevare meget af sin oprindelige karakter og identitet.
Argentina er kendt for at have et af de bedste polohold og -spillere i verden.
Årets største turnering afholdes i december på polobanerne i Las Cañitas.
Mindre turneringer og kampe kan også ses her på andre tidspunkter af året.
Nyheder om turneringer og hvor man kan købe billetter til polo kampe, kan du finde på Asociacion Argentina de Polo.
Den officielle valuta på Falklandsøerne er Falklands pund (FKP), hvis værdi er fastsat til at svare til den britiske pund (GBP).
Penge kan veksles på den eneste bank på øerne, som ligger i Stanley overfor FIC West-butikken.
Britiske pund vil generelt blive accepteret overalt på øerne, og inden for Stanley kreditkort og amerikanske dollars er også ofte accepteret.
På de fjerntliggende øer vil kreditkort sandsynligvis ikke blive accepteret, selv om man kan tage britisk og amerikansk valuta; spørg indehaveren på forhånd om en acceptabel betalingsmetode.
Det er næsten umuligt at veksle Falklandsvaluta uden for øerne, så veksl penge før du forlader øerne.
Da Montevideo ligger syd for ækvator, er det sommer der, når det er vinter på den nordlige halvkugle, og omvendt.
Montevideo ligger i subtroperne; i sommermånederne er temperaturer over +30°C almindelige.
Vinteren kan være bedragerisk kold: Temperaturerne falder sjældent under frysepunktet, men vinden og fugtigheden giver en følelse af at det er koldere end termometeret viser.
Der er ingen særlige "regn" og "tørre" årstider: mængden af regn forbliver omtrent den samme hele året.
Selv om mange af parkenes dyr er vant til at se mennesker, er de stadig vilde og bør ikke fodres eller forstyrres.
Ifølge parkemyndighederne skal man holde sig mindst 100 meter fra bjørne og ulve og 25 meter fra alle andre vilde dyr!
Uanset hvor lydige de ser ud, kan bison, elg, elg, bjørne og næsten alle andre store dyr angribe.
Hvert år bliver snesevis af besøgende skadet fordi de ikke holdt sig på afstand.
Vær desuden opmærksom på at lugte tiltrækker bjørne og andre vilde dyr, så hold dig fra at bære eller tilberede lugtende fødevarer og hold lejren ren.
Apia er hovedstaden i Samoa, og byen ligger på øen Upolu og har en befolkning på knap 40.000 indbyggere.
Apia blev grundlagt i 1850'erne og har været den officielle hovedstad i Samoa siden 1959.
Havnen var stedet for en berygtet flådesituation i 1889, da syv skibe fra Tyskland, USA og Storbritannien nægtede at forlade havnen.
Alle skibene blev sænket, bortset fra en britisk krydser, og næsten 200 amerikanere og tyskere mistede livet.
Under den uafhængighedskamp, der blev organiseret af Mau-bevægelsen, resulterede en fredelig samling i byen i drabet på den øverste høvding Tupua Tamasese Lealofi III.
Der er mange strande, fordi Auckland har to havne, og de mest populære ligger i tre områder.
North Shore-strandene (i North Harbour-distriktet) ligger på Stillehavet og strækker sig fra Long Bay i nord til Devonport i syd.
De er næsten alle sandstrande hvor man kan svømme sikkert, og de fleste har skygge fra pohutukawa-træer.
Tamaki Drive-strandene ligger på Waitemata Havn, i de luksuriøse forstæder Mission Bay og St Heliers i det centrale Auckland.
Disse strender er til tider overfyldte med familiebåde og et godt udvalg af butikker langs kysten.
Den vigtigste lokale øl er "Number One", det er ikke en kompleks øl, men behagelig og forfriskende.
Der er mange franske vine at få, men de newzealandske og australske vine kan måske rejse bedre.
Det lokale vand fra hanen er helt sikkert at drikke, men det er nemt at finde flaskevand hvis man er bange.
For australierne er tanken om "flad hvid" kaffe fremmed, mens en kort sort er "espresso", cappuccino er fyldt med fløde (ikke skum) og te serveres uden mælk.
Den varme chokolade er efter belgisk standard, og frugtsaft er dyrt, men fremragende.
Mange rejser til revet foregår året rundt, og skader på grund af disse årsager er sjældne.
Men hør dog på myndighedernes råd, følg alle skilte og vær opmærksom på advarsler om sikkerhed.
Kastmeduserne findes nær strender og nær flodmundinger fra oktober til april nord for 1770.
Hajer findes, men de angriber sjældent mennesker. De fleste hajer er bange for mennesker og svømmer væk.
Saltvandskrokodiller lever ikke aktivt i havet, deres primære levested er i flodmundinger nord for Rockhampton.
Når man reserverer et sted på forhånd, får man ro i sindet ved at man har et sted at sove når man ankommer til destinationen.
Rejsearrangører har ofte aftaler med bestemte hoteller, men det kan være muligt at bestille andre former for indkvartering, f.eks. campingpladser, gennem et rejsebureau.
Rejsearrangører tilbyder normalt pakkerejser, der omfatter morgenmad, transport til/fra lufthavnen eller endda kombinerede fly- og hotelpakker.
De kan også holde reservationen for dig, hvis du har brug for tid til at tænke over tilbuddet eller skaffe andre dokumenter til din destination (f.eks. visum).
Ændringer eller anmodninger skal dog først sendes til rejsebureauet og ikke direkte til hotellet.
Ved nogle festivaler beslutter de fleste af deltagerne i musikfestivaler at slå lejr på stedet, og de fleste deltagerne anser det for en vigtig del af oplevelsen.
Hvis I vil være tæt på handlingen, skal I komme tidligt for at få en campingplads tæt på musikken.
Husk at selv om musikken på de store scener måske er slut, vil der måske være dele af festivalen hvor der bliver spillet musik til sent på aftenen.
Nogle festivaler har særlige campingområder for familier med små børn.
Hvis du krydser den nordlige Østersø om vinteren, skal du kontrollere kabineens placering, da det at gå gennem isen giver ret forfærdelig støj for de mest ramte.
På krydstogt i Sankt Petersborg er der også mulighed for at opholde sig i byen, og krydstogtpassagerer er fritaget for visumpligten (se betingelserne).
Kasinoer gør typisk en stor indsats for at maksimere gæsternes tid og penge.
De har som regel særlige tilbud om mad, drikke og underholdning for at holde gæsterne i godt humør og holde dem på stedet.
Nogle spillesteder tilbyder gratis alkohol, men beruselse svækker dømmekraften, og alle dygtige spillere ved hvor vigtigt det er at holde sig ædru.
Alle der skal køre i høje breddegrader eller over bjergpas, bør overveje muligheden for sne, is eller fryse.
På is- og snedækkede veje er friktionen lav, og man kan ikke køre som på blott asfalt.
Under snestorme kan der falde sne nok til at du kan blive fanget på meget kort tid.
Synligheden kan også begrænses af faldende eller blæssende sne eller kondens eller is på køretøjets vinduer.
På den anden side er is og sne normalt i mange lande, og trafikken foregår stort set uafbrudt året rundt.
Safaris er måske den største turistattraktion i Afrika og det, mange besøgende ser frem til.
Udtrykket safari er almindeligt anvendt om rejser over land for at se de fantastiske afrikanske dyreliv, især på savannen.
Nogle dyr, som elefanter og giraffer, har tendens til at komme tæt på biler, og standardudstyr giver mulighed for at se godt på dem.
Løver, gepard og leoparder er nogle gange genert, og man kan se dem bedre med kikkerter.
En vandre-safari (også kaldet en "buskvandring", "vandre-safari" eller "vandring") består af vandreture, enten i et par timer eller flere dage.
Paralympics finder sted fra 24. august til 5. september 2021. Nogle arrangementer vil blive afholdt på andre steder i hele Japan.
Tokyo er den eneste asiatiske by, der har været vært for to sommer-OL, efter at have været vært for legene i 1964.
Hvis du har booket dine flyrejser og din indkvartering for 2020 før udskydningen blev annonceret, kan du være i en vanskelig situation.
Aflysningspolitikker varierer, men i slutningen af marts udvider de fleste coronavirus-baserede aflysningspolitikker ikke til juli 2020, da OL var blevet planlagt.
Det forventes, at de fleste billetter til begivenhederne vil koste mellem ¥2,500 og ¥130,000, med typiske billetter, der koster omkring ¥7,000.
Mange hoteller har et strygejern og strygebræt til udlån, også selv om der ikke er noget i værelset.
Hvis du ikke har et strygejern til rådighed, eller hvis du ikke har lyst til at bære strygede sokker, kan du prøve at bruge en hårtørrer, hvis den er til rådighed.
Vær forsigtig med at lade stoffet blive for varmt (hvilket kan forårsage krympning eller i ekstreme tilfælde forbrænding).
Der findes forskellige måder at rense vand på, nogle af dem mere effektive mod specifikke trusler.
I nogle områder er det nok at koge vand i et minut, i andre områder er der brug for flere minutter.
Filtrene er forskellige i deres effektivitet, og hvis du er bekymret, bør du overveje at købe vand i en forseglet flaske fra et velrenommeret firma.
Rejsende kan støde på dyre skadedyr som de ikke er bekendt med i deres hjemland.
De kan ødelægge maden, forårsage irritation eller i værre tilfælde forårsage allergi, sprede gift eller overføre infektioner.
Smittelig sygdom eller farlige dyr der kan skade eller dræbe mennesker med magt, er normalt ikke skadedyr.
Duty free shopping er muligheden for at købe varer, der er fritaget for skat og afgifter på visse steder.
Rejsende til lande med høje skatter kan nogle gange spare en betydelig sum penge, især på varer som alkoholholdige drikkevarer og tobak.
Strækningen mellem Point Marion og Fairmont giver de mest udfordrende kørselsforhold på Buffalo-Pittsburgh Highway, der ofte passerer gennem isoleret bagland.
Hvis du ikke er vant til at køre på landeveje, skal du være opmærksom på at der er stejle stier, smalle baner og skarpe kurver.
De angivne hastighedsgrænser er mærkbart lavere end i tidligere og efterfølgende sektioner  almindeligvis 35-40 mph (56-64 km / t)  og streng lydighed mod dem er endnu vigtigere end ellers.
Det er dog mærkeligt at mobiltelefonsystemet er meget bedre her end langs mange andre strækninger af ruten, f.eks. Pennsylvania Wilds.
Tyske bagværk er ret gode, og i Bayern er de ret rige og varierede, ligesom i deres sydlige nabo, Østrig.
Frugtbageri er almindeligt, hvor æbler koges til bageri året rundt, og kirsebær og plommer dukker op i sommermånederne.
Mange tyske bagerier indeholder også mandler, hasselnødder og andre trænødder.
Hvis du vil have nogle små, men rige kager, kan du prøve hvad der afhængigt af regionen kaldes Berliner, Pfannkuchen eller Krapfen.
Curry er en ret der er lavet af urter og krydderier, sammen med enten kød eller grøntsager.
Curry kan være enten "tør" eller "våd" afhængigt af mængden af væske.
I de indre regioner i det nordlige Indien og Pakistan bruges yoghurt almindeligvis i curry; i det sydlige Indien og nogle andre kystområder på subkontinentet bruges kokosmælk almindeligvis.
Med 17.000 øer at vælge imellem er indonesisk mad et overordentlig bredt begreb der dækker en stor variation af regionale retter, der findes over hele landet.
Men hvis man bruger udtrykket uden yderligere betegnelser, har det tendens til at betyde at det er en fødevare der oprindeligt kommer fra de centrale og østlige dele af hovedøen Java.
Nu er det almindeligt tilgængeligt i hele øgruppen, og javanesisk køkken har en række simpel krydret retter, de dominerende smagsstoffer, javanerne foretrækker, er jordnødder, chili, sukker (især javanesisk kokos sukker) og forskellige aromatiske krydderier.
Stirrupper er understøttelser for rytterens fødder, der hænger ned på begge sider af sadlen.
De giver større stabilitet for rytteren, men kan have sikkerhedsmæssige problemer på grund af potentialet for en rytters fødder at fastnavne i dem.
Hvis en rytter bliver kastet af hesten, men får en fod fanget i stigen, kan han blive trukket, hvis hesten løber væk.
For det første bærer de fleste ryttere ridestøvler med hæl og glatte, ret smalle såler.
Nogle sadler, især engelske sadler, har desuden sikkerhedsstænger der gør det muligt for en stige af læder at falde af sadlen hvis en faldende rytter trækker den baglæns.
Cochamó-dalen - Chiles førende klatringsdestination, kendt som Sydamerikas Yosemite, med en række store granitvægge og klipper.
Der er en række bjergtoppe, hvorfra man kan få en betagende udsigt, og klatrere fra hele verden finder stadig nye ruter mellem de uendelige potentiale i bjergvæggene.
Nedkørselssport, der omfatter ski og snowboard, er populære sportsgrene der involverer at glide ned ad snedækket terræn med ski eller snowboard fastgjort til fødderne.
Ski er en stor rejseaktivitet med mange entusiaster, lejlighedsvis kendt som "ski-bums", der planlægger hele ferier omkring ski på et bestemt sted.
Idéen om at stå på ski er meget gammel - hulemalerier af skiløbere dateres helt tilbage til 5000 f.Kr.!
Nedkørselsskøjtning som sport går tilbage til mindst det 17. århundrede, og i 1861 blev den første rekreative skiklub åbnet af nordmænd i Australien.
Ski-backpacking: Denne aktivitet kaldes også backcountry ski, ski-touring eller ski-vandring.
Det er beslægtet med, men normalt ikke involverer alpin stil ski tur eller bjergbestigning, sidstnævnte udføres i stejl terræn og kræver meget mere stive ski og støvler.
Tænk på en ski-rute som en lignende vandretur.
Under gode forhold vil du kunne løbe noget længere end til fods, men det er meget sjældent, at du når den hastighed, der er opnået ved langrendskørsel, uden en tung rygsæk på velplejede baner.
Europa er et relativt lille kontinent med mange uafhængige lande, og under normale omstændigheder vil det være nødvendigt at søge visum og gennemgå paskontrol flere gange, hvis man skal rejse gennem flere lande.
Schengenområdet fungerer dog i denne henseende lidt som et land.
Så længe du opholder dig i denne zone, kan du generelt krydse grænserne uden at skulle gennem paskontrol igen.
På samme måde behøver man ikke at ansøge om visum til hvert af Schengen-landene særskilt, fordi man har et Schengen-visum, og man sparer dermed tid, penge og papirarbejde.
Der er ingen universel definition for, hvilke fremstillede varer der er antikviteter.
Definitionen har geografiske variationer, hvor aldersgrænsen kan være kortere på steder som Nordamerika end i Europa.
Håndværksprodukter kan defineres som antikviteter, selv om de er yngre end lignende masseproducerede varer.
Rensdyrhold er et vigtigt levebrød for samerne, og kulturen omkring handelen er også vigtig for mange andre erhverv.
Selv traditionelt har ikke alle samer været involveret i storstilet rensdyrbrug, men levede af fiskeri, jagt og lignende, hvor de havde rensdyr mest som trækdyr.
I dag er der mange samer, der arbejder i moderne brancher, og turisme er en vigtig indtægt i Sápmi, som er sameregionen.
Selv om ordet "zigeuner" er meget udbredt, især blandt ikke-romer, betragtes det ofte som krænkende på grund af dets forbindelse med negative stereotyper og unøjagtige opfattelser af romerne.
Hvis det land, du skal besøge, bliver underlagt en rejseadvisering, kan det påvirke din rejseforsikring eller din rejseafbestillingsforsikring.
Du kan også søge råd hos andre regeringer end din egen, men deres råd er beregnet til deres borgere.
Som et eksempel kan amerikanske borgere i Mellemøsten stå over for forskellige situationer end europæere eller arabere.
Rådgivning er blot et kort sammendrag af den politiske situation i et land.
De fremlagte synspunkter er ofte overfladiske, generelle og forenklede i forhold til de mere detaljerede oplysninger, der findes andre steder.
Alvorligt vejr er den generelle betegnelse for ethvert farligt vejrfænomen med potentiale til at forårsage skade, alvorlig social forstyrrelse eller tab af menneskeliv.
Alvorlige vejrforhold kan forekomme overalt i verden, og der er forskellige typer af dem, som kan afhænge af geografi, topografi og atmosfæriske forhold.
Høj vind, hagl, overdreven nedbør og skovbrande er former for og virkninger af voldsomme vejrforhold, ligesom tordenvejr, tornadoer, vandspærre og cykloner er.
Regionale og sæsonbestemte alvorlige vejrfænomener omfatter snestorme, snestorme, isstorme og støvstorme.
Rejsende rådes kraftigt til at være opmærksomme på enhver risiko for uvejr, der påvirker deres område, da det kan påvirke eventuelle rejseplaner.
Enhver der planlægger at besøge et land der kan betragtes som en krigszone bør få en faglig uddannelse.
En søgning på internettet efter "Hostile environment course" vil sandsynligvis give adressen på et lokalt firma.
Et kursus vil normalt dække alle de spørgsmål, der er behandlet her, i langt større detaljer, normalt med praktisk erfaring.
Et kursus vil normalt vare fra 2-5 dage og vil omfatte rollespil, en masse førstehjælp og undertiden våbentræning.
Bøger og blade der omhandler overlevelse i vildmarken er almindelige, men der er få publikationer der omhandler krigszoner.
Rejsende, der planlægger en kønsskifteoperation i udlandet, skal sikre sig, at de har gyldige dokumenter med på hjemrejsen.
Regeringernes vilje til at udstede pas uden angivelse af køn (X) eller dokumenter, der er opdateret for at matche et ønsket navn og køn, varierer.
De udenlandske regeringers vilje til at respektere disse dokumenter varierer lige så meget.
Efter 11. september 2001 er der også blevet foretaget langt mere indtrængende ransagninger ved sikkerhedskontrolstederne.
Transkønnede mennesker, der skal opereres, bør ikke forvente at passere scannerne med deres privatliv og værdighed intakt.
Ripstrømme er den tilbagevendende strøm fra bølger, der bryder af på stranden, ofte ved et rev eller lignende.
På grund af den undervands topologi er returstrømmen koncentreret på nogle få dybere sektioner, og der kan dannes en hurtig strøm til dybt vand.
De fleste dødsfald skyldes træthed ved at svømme mod strømmen, hvilket måske er umuligt.
Når man først er kommet ud af strømmen, er svømningen ikke vanskeligere end normalt.
Prøv at sigte et sted hvor du ikke bliver fanget igen, eller afhængigt af dine evner og om du er blevet opdaget, kan du måske vente på redning.
Re-entry chok kommer tidligere end kultur chok (der er mindre af en bryllupsrejse fase), varer længere, og kan være mere alvorlig.
Rejsende der har haft let ved at tilpasse sig den nye kultur, har nogle gange særlig svært ved at tilpasse sig deres egen kultur.
Når man vender hjem efter at have boet i udlandet, har man tilpasset sig den nye kultur og mistet nogle af sine vaner fra sin hjemmekultur.
Da du først tog til udlandet, var folk sikkert tålmodige og forstående, for de vidste at rejsende i et nyt land skulle tilpasse sig.
Folk forventer måske ikke at det også er nødvendigt at være tålmodig og forstående over for rejsende der vender hjem.
Pyramide lyd- og lysforestillingen er en af de mest interessante ting i området for børn.
Man kan se pyramiderne i mørket og man kan se dem i stilhed før showet begynder.
Normalt hører man her altid lyden af turister og sælgere.
Sfinxen er en baggrund og fortæller for en lang historie.
Scenerne er vist på pyramiderne og de forskellige pyramider er tændt op.
Syd-Shetlandøerne, der blev opdaget i 1819, er hævdet af flere nationer og har de fleste baser, med seksten aktive i 2020.
Øgruppen ligger 120 km nord for halvøen. Den største er King George Island med bosættelsen Villa Las Estrellas.
Andre er Livingston Island og Deception, hvor den oversvømmede caldera af en stadig aktiv vulkan giver en spektakulær naturlig havn.
Ellsworth Land er regionen syd for halvøen, der afgrænses af Bellingshausenhavet.
Her smelter halvøens bjerge sammen med plateauet og dukker derefter op igen for at danne Ellsworth-bjergenes 360 km lange kæde, der er skåret i to af Minnesota-gletsjeren.
Den nordlige del eller Sentinel Range har Antarktis højeste bjerge, Vinson Massif, der topper på 4892 m Mount Vinson.
I fjerntliggende områder, hvor der ikke er mobilnet, er satellittelefonen måske den eneste mulighed.
En satellittelefon er generelt ikke en erstatning for en mobiltelefon, da man skal være udenfor med en klar synslinje til satellitten for at foretage et telefonsamtale.
Tjenesten anvendes ofte af skibsfart, herunder lystfartøjer, samt ekspeditioner, der har behov for fjerndata og tale.
Din lokale telefonudbyder bør kunne give flere oplysninger om, hvordan du opretter forbindelse til denne tjeneste.
En stadig mere populær mulighed for dem, der planlægger et gap-år, er at rejse og lære.
Dette er især populært blandt skolepartnere, da det giver dem mulighed for at tage et år fri før universitetet, uden at det går ud over deres uddannelse.
I mange tilfælde kan det faktisk forbedre dine chancer for at komme videre i videregående uddannelse i dit hjemland, hvis du tilmelder dig et kurserum i udlandet.
Der er normalt et studiegebyr for at tilmelde sig disse uddannelsesprogrammer.
Finland er et godt rejsemål for både, og "Tusind søers land" har også tusindvis af øer i søerne og i de kystnære øhavsområder.
På øer og søer behøver man ikke nødvendigvis en yacht.
Selv om de kystnære øer og de største søer er store nok til at rumme enhver yacht, kan man med mindre både eller endda med kajak rejse en anden vej.
Bådsejlads er en national tidsfordriv i Finland, hvor der er en båd for hver syv eller otte indbyggere.
Dette svarer til Norge, Sverige og New Zealand, men er ellers ret unikt (f.eks. er tallet 1 til 40 i Nederlandene).
De fleste af de forskellige baltiske krydstogter har et længere ophold i St. Petersburg, Rusland.
Det betyder at man kan besøge den historiske by i et par hele dage, mens man vender tilbage og sover om natten på skibet.
Hvis du kun går i land ved hjælp af udflugter om bord på skibe, behøver du ikke et separat visum (fra 2009).
Som man kan se på kortet ovenfor, ligger Berlin ikke i nærheden af havet, og et besøg i byen er ikke inkluderet i prisen på krydstogtet.
At rejse med fly kan være en skræmmende oplevelse for folk i alle aldre og med forskellig baggrund, især hvis de ikke har fløjet før eller har oplevet en traumatisk begivenhed.
Det er ikke noget at skamme sig over; det er ikke anderledes end de personlige frygt og afsky for andre ting som mange mennesker har.
For nogle kan det at forstå noget om hvordan fly fungerer og hvad der sker under en flyvning hjælpe dem til at overvinde den frygt der er baseret på det ukendte eller på at man ikke har kontrollen.
Kurerfirmaer bliver godt betalt for at levere ting hurtigt, og det er ofte meget vigtigt at holde sig i gang med forretningsdokumenter, varer eller reservedele til en nødsituation.
På nogle ruter har de større selskaber deres egne fly, men for andre ruter og mindre selskaber var der et problem.
Hvis de sendte varer med luftfragt, kunne det på nogle ruter have taget dage at komme igennem aflastning og told.
Flyvearrangementerne tillader ikke, at man sender bagage uden en passager, og det er her, man kommer ind.
Den mest indlysende måde at flyve på i første eller business class er at betale en stor sum penge for at få det privilegium (eller endnu bedre, få dit firma til at gøre det for dig).
Men det er ikke billigt: Som en tommelfingerregel kan man forvente at betale op til fire gange den normale billetpris for business-klasse og elleve gange for første klasse!
Generelt set er det ikke engang hensigtsmæssigt at søge rabatter på forretnings- eller første klassepladser på direkte flyvninger fra A til B.
Flyselskaberne ved godt at der findes en bestemt kernegruppe af flyvere som er villige til at betale en stor pris for at få lov til at komme et sted hen hurtigt og komfortabelt, og de opkræver en tilsvarende pris.
Hovedstaden i Moldova er Chişinău, og der tales rumænsk, men der tales også russisk.
Moldova er en multietnisk republik, der har lidt under etniske konflikter.
I 1994 førte denne konflikt til oprettelsen af den selvudråbte republik Transnistrien i det østlige Moldova, som har sin egen regering og valuta, men som ikke er anerkendt af noget FN-medlemsland.
Der er blevet genoprettet økonomiske forbindelser mellem disse to dele af Moldova på trods af fiaskoen i de politiske forhandlinger.
Den største religion i Moldova er ortodokse kristendom.
Izmir er Tyrkiets tredje største by med en befolkning på omkring 3,7 millioner, den næststørste havn efter Istanbul og et meget godt transportknudepunkt.
Engang den gamle by Smyrna er nu et moderne, veludviklet og travlt handelscenter, beliggende omkring en stor bugt og omgivet af bjerge.
De brede boulevards, bygninger med glasfront og moderne indkøbscentre er præget af traditionelle røde fliser, det 18. århundredes marked og gamle moskeer og kirker, selv om byen har en atmosfære mere af Middelhavsområdet Europa end traditionelle Tyrkiet.
I landsbyen Haldarsvík har man udsigt over den nærliggende ø Eysturoy og en usædvanlig otte hjørnes kirke.
På kirkegården er der interessante marmorskulpturer af duer over nogle af gravene.
Det er en halv times vandring rundt i den spændende landsby værd.
I nord ligger den romantiske og fascinerende by Sintra, som blev berømt blandt udlændinge efter at Lord Byron havde skrevet en glorværdig beretning om dens pragt.
Scotturb Bus 403 kører regelmæssigt til Sintra, med stop ved Cabo da Roca.
Også nordpå kan man besøge den store helligdom for Vor Frue af Fatima (Shrine), et sted hvor der er sket verdensberømte marianske åbenbaringer.
Husk at du i bund og grund besøger en massegrave, samt et sted der har en næsten uoverskuelig betydning for en betydelig del af verdens befolkning.
Der er stadig mange mænd og kvinder i live, der overlevede deres tid her, og mange flere, der havde kære, der blev myrdet eller arbejdede til døde der, jøder og ikke-jøder.
Jeg vil gerne bede Dem om at behandle dette sted med al den værdighed, højtidelighed og respekt, det fortjener, og ikke at lave vittigheder om Holocaust eller nazisterne.
De skal ikke ødelægge stedet ved at markere eller ridse graffiti ind i strukturer.
De officielle sprog i Barcelona er katalansk og spansk, og omkring halvdelen af dem foretrækker at tale katalansk, det store flertal forstår det, og næsten alle kan spansk.
De fleste skilte er dog kun på katalansk, da det er fastsat ved lov som det første officielle sprog.
Men spansk er også meget udbredt i offentlig transport og andre faciliteter.
Regelmæssig annoncering i metroen er kun på katalansk, men uplanlagte forstyrrelser er annonceret af et automatiseret system på en bred vifte af sprog, herunder spansk, engelsk, fransk, arabisk og japansk.
Parisere er kendt for at være egocentriske, uhøflige og arrogante.
Selv om dette ofte kun er en unøjagtig stereotype, er den bedste måde at komme godt ud af det på i Paris stadig at opføre sig på sin bedste måde, og at opføre sig som en, der er "bien élevé" (godt opdraget).
Parisernes uhyggelige udseende vil hurtigt forsvinde hvis du viser nogle grundlæggende høfligheder.
Plitvicerne er en nationalpark med et stort skovareal, hovedsagelig med bøge-, gran- og grantræer, og en blanding af alpin og middelhavskultur.
Det har en bemærkelsesværdig bred variation af plantefællesskaber på grund af dets rækkevidde af mikroklimaer, forskellige jordarter og varierende højder.
Området er også hjemsted for en meget bred variation af dyre- og fuglearter.
Der findes sjældne dyr som den europæiske brune bjørn, ulv, ørn, ugle, lynse, vildkat og hvaler, samt mange andre almindelige arter
Under besøg i klostrene skal kvinder bære nederdel, der dækker knæene, og deres skuldre skal også være dækket.
De fleste klostre giver indpakninger til kvinder, der kommer uforberedt, men hvis du har din egen med, især en med lyse farver, får du et smil fra munken eller nonnen ved indgangen.
På samme måde skal mændene bære bukser, der dækker knæene.
Det kan også lånes fra lageret ved indgangen, men det tøj bliver ikke vasket efter hver brug, så du føler dig måske ikke komfortabel i disse nederdele.
Mallorcas køkken er ligesom køkkenet i andre områder i Middelhavet baseret på brød, grøntsager og kød (især svinekød) og bruger olivenolie.
En simpel populær middag, især om sommeren, er Pa amb Oli: Brød med olivenolie, tomat og alle tilgængelige krydderier som ost, tun osv.
Alle navneord, sammen med ordet Sie for dig, begynder altid med et stort bogstav, selv midt i en sætning.
Dette er en vigtig måde at skelne mellem nogle verber og objekter.
Det gør også læsningen nemmere, selv om skrivning er noget kompliceret af behovet for at finde ud af, om et verb eller et adjektiv bruges i en substantiviseret form.
Udtalelsen er relativt let på italiensk, da de fleste ord udtales nøjagtigt som de er skrevet
De vigtigste bogstaver man skal være opmærksom på er c og g, da deres udtale varierer afhængigt af den følgende vokal.
Sørg også for at udtale r og rr forskelligt: caro betyder kære, mens carro betyder stridsvogn.
Persisk har en forholdsvis let og for det meste regelmæssig grammatik.
Hvis du læser denne grammatikprædikant, vil du derfor lære meget om persisk grammatik og bedre forstå sætninger.
Det er unødvendigt at sige at det vil være lettere for dig at lære portugisisk hvis du kender et af de romanske sprog.
Men folk der kender lidt spansk, kan hurtigt konkludere at portugisisk er tæt nok på det at det ikke behøver at blive studeret separat.
Formoderne observatorier er i dag normalt forældede og forbliver som museer eller uddannelsessteder.
Da lysforurening i deres storhedstid ikke var et problem som i dag, er de som regel placeret i byer eller på universiteter, der er lettere at nå end dem der er bygget i moderne tid.
De fleste moderne forskningsteleskoper er enorme anlæg i afsidesliggende områder med gunstige atmosfæriske forhold.
Kirsebærblomsterne, der kaldes hanami, har været en del af den japanske kultur siden det 8. århundrede.
Konceptet kom fra Kina, hvor blomsterne var den foretrukne blomst.
I Japan blev de første kirsebærblomster-fester afholdt af kejseren kun for sig selv og andre medlemmer af aristokratiet omkring det kejserlige hof.
Planterne ser bedst ud i deres naturlige miljø, så modstå fristelsen til at fjerne "endog kun én" plante.
Hvis man besøger en formelt anlagt have, vil man også blive smidt ud af den uden diskussion, hvis man samler "prøver".
Singapore er generelt et ekstremt sikkert sted at være og meget let at navigere, og man kan købe næsten alt efter ankomsten.
Men fordi du befinder dig i de "højtropiske områder" kun få grader nord for ækvator, må du både klare varme (altid) og stærk sol (når himlen er klar, sjældnere).
Der er også nogle busser der kører nordpå til Hebron, hvor de bibelske patriarker Abraham, Isak og Jakob og deres hustruer er begravet.
Tjek at den bus du overvejer at tage, går ind i Hebron og ikke bare til den nærliggende jødiske bosættelse Kiryat Arba.
Indlandsvandveje kan være et godt tema at basere en ferie på.
For eksempel at besøge slotte i Loire-dalen, Rhin-dalen eller tage på en krydstogt til interessante byer på Donau eller sejle langs Erie-kanalen.
De definerer også ruter for populære vandre- og cykelstier.
Julen er en af de vigtigste helligdage i kristendommen, og den fejres som Jesu fødselsdag.
Mange af de traditioner, der er knyttet til ferien, er også blevet overtaget af ikke-troende i kristne lande og ikke-kristne rundt om i verden.
Der er en tradition at tilbringe påskenaften vågen på et udsat sted for at se solopgangen.
Der er naturligvis kristne teologiske forklaringer på denne tradition, men det kan godt være en førkristen forår og frugtbarhed ritual.
De mere traditionelle kirker holder ofte en påskevigil lørdag aften i løbet af påskeweekenden, og menighederne går ofte i gang med at fejre påskens dag ved midnat for at fejre Kristi opstandelse.
Alle dyr, der oprindeligt ankom til øerne, kom her enten ved at svømme, flyve eller flyde.
På grund af den lange afstand fra kontinentet var pattedyr ikke i stand til at rejse, hvilket gjorde den gigantiske skildpadde til det primære græsningsdyr på Galapagos.
Siden menneskets ankomst til Galapagos har mange pattedyr været introduceret, herunder geder, heste, køer, rotter, katte og hunde.
Hvis du besøger de arktiske eller antarktiske områder om vinteren, vil du opleve den polære nat, hvilket betyder, at solen ikke stiger over horisonten.
Det giver en god mulighed for at se nordlyset, for himlen vil være mørk næsten døgnet rundt.
Da der er få mennesker i disse områder, og lysforurening derfor ofte ikke er et problem, vil du også kunne nyde stjernerne.
Japansk arbejdskultur er mere hierarkisk og formel end det, som vestlige mennesker er vant til.
Anklædning er standard på arbejdspladsen, og kolleger kalder hinanden ved deres efternavne eller med deres jobtitel.
Harmonisk samarbejde på arbejdspladsen er afgørende, idet der lægges vægt på gruppens indsats frem for at roste den enkeltes resultater.
Arbejdstagerne må ofte have deres overordnede til at godkende enhver beslutning, de træffer, og det forventes af dem, at de uden tvivl adlyder deres overordnede.
