"Wir haben jetzt 4-monatige Mäuse, die nicht diabetisch sind, aber früher diabetisch waren", fügte er hinzu.
Dr. Ehud Ur, Professor für Medizin an der Dalhousie-Universität in Halifax (Nova Scotia) und Vorsitzender der klinischen und wissenschaftlichen Abteilung der kanadischen Diabetes-Vereinigung, warnte, daß die Forschung noch in den Anfangsstadien stecke.
Wie einige andere Experten ist er skeptisch, ob Diabetes geheilt werden kann, und stellt fest, dass diese Ergebnisse für Menschen, die bereits Typ-1-Diabetes haben, keine Relevanz haben.
Am Montag gab Sara Danius, ständige Sekretärin des Nobelkomitees für Literatur der Schwedischen Akademie, während eines Radioprogramms im schwedischen Sveriges Radio öffentlich bekannt, dass das Komitee Bob Dylan nicht direkt über den Gewinn des Nobelpreises für Literatur 2016 erreichen konnte und seine Bemühungen, ihn zu erreichen, aufgegeben hatte.
Danius sagte: "Im Moment tun wir nichts. Ich habe seine engsten Mitarbeiter angerufen und E-Mails geschickt und sehr freundliche Antworten erhalten. Für jetzt ist das sicherlich genug".
Zuvor hatte der CEO von Ring, Jamie Siminoff, bemerkt, dass die Firma gegründet wurde, als seine Türglocke nicht von seinem Laden in seiner Garage hörbar war.
Er hat eine WiFi-Türglocke gebaut, sagte er.
Siminoff sagte, dass die Verkäufe nach seinem Auftritt 2013 in einer Shark Tank-Episode, in der das Show-Panel die Finanzierung des Startups ablehnte, gestiegen seien.
Ende 2017 erschien Siminoff auf dem Shopping-Fernsehsender QVC.
Ring hat auch eine Klage mit der konkurrierenden Sicherheitsfirma, der ADT Corporation, beigelegt.
Während ein experimenteller Impfstoff die Sterblichkeit durch Ebola zu verringern scheint, hat sich bislang kein Medikament als geeignet für die Behandlung einer bestehenden Infektion erwiesen.
Ein Antikörpercocktail, ZMapp, zeigte sich zunächst vielversprechend auf dem Gebiet, aber formale Studien zeigten, dass es weniger Nutzen hatte, als bei der Verhinderung von Todesfällen gesucht wurde.
In der PALM-Studie diente ZMapp als Kontrollgruppe, d. h. die Wissenschaftler verwendeten es als Basis und verglichen die drei anderen Behandlungen damit.
USA Gymnastics unterstützt den Brief des Olympischen Komitees der Vereinigten Staaten und akzeptiert die absolute Notwendigkeit der olympischen Familie, eine sichere Umgebung für alle unsere Athleten zu fördern.
Wir stimmen der Aussage des USOC zu, dass die Interessen unserer Athleten und Vereine und ihres Sports besser bedient werden, wenn wir mit sinnvollen Veränderungen innerhalb unserer Organisation voranschreiten, anstatt die Zertifizierung zu entziehen.
USA Gymnastics unterstützt eine unabhängige Untersuchung, die erläutern kann, wie der Missbrauch der Proportion, der so mutig von den Überlebenden von Larry Nassar beschrieben wurde, so lange unentdeckt geblieben sein konnte und alle notwendigen und angemessenen Änderungen umfasst.
USA Gymnastics und das USOC haben das gleiche Ziel: den Sport der Gymnastik und andere Sportarten so sicher wie möglich zu machen, damit die Athleten ihren Träumen in einer sicheren, positiven und befähigten Umgebung folgen können.
In den 1960er Jahren arbeitete Brzezinski als Berater für John F. Kennedy und dann für die Regierung Lyndon B. Johnson.
Während der Wahlen 1976 berät er Carter in der Außenpolitik, dann ist er von 1977 bis 1981 als National Security Advisor (NSA) tätig, als Nachfolger von Henry Kissinger.
Als NSA unterstützte er Carter bei der diplomatischen Behandlung von Weltangelegenheiten, wie den Camp David-Abkommen von 1978; die Normalisierung der Beziehungen zwischen den USA und China in den späten 1970er Jahren; die iranische Revolution, die zur Geiselkrise im Iran führte, 1979; und die sowjetische Invasion in Afghanistan, 1979.
Der Film mit Ryan Gosling und Emma Stone erhielt in allen wichtigen Kategorien Nominierungen.
Gosling und Stone wurden für die Kategorie "Bester Schauspieler" bzw. "Beste Schauspielerin" nominiert.
Die anderen Nominierungen umfassen den Preis für den besten Film, Regie, Kamera, Kostümdesign, Filmbearbeitung, Originalmusik, Produktionsdesign, Soundbearbeitung, Soundmixing und Original Drehbuch.
Zwei Songs aus dem Film, Audition (The Fools Who Dream) und City of Stars, wurden für den besten Original-Song nominiert.
Am späten Sonntag gab US-Präsident Donald Trump in einer Erklärung, die er über den Pressesprecher übermittelte, bekannt, dass US-Truppen Syrien verlassen würden.
Die Ankündigung erfolgte nach einem Telefongespräch zwischen Trump und dem türkischen Präsidenten Recep Tayyip Erdoğan.
Die Türkei würde auch die Bewachung gefangener ISIS-Kämpfer übernehmen, die die europäischen Nationen laut der Erklärung nicht in ihre Heimat abschicken wollen.
Das bestätigt nicht nur, daß zumindest einige Dinosaurier Federn hatten, eine Theorie, die bereits weit verbreitet ist, sondern liefert auch Details, die Fossilien im Allgemeinen nicht haben können, wie Farbe und dreidimensionale Anordnung.
Wissenschaftler sagen, das Gefieder dieses Tieres sei oben kastanienbraun und darunter blass oder karotinoidfarben.
Der Fund gibt auch Einblick in die Entwicklung der Federn bei Vögeln.
Da die Dinosaurierfedern keinen gut entwickelten Schaft haben, der als Rachen bezeichnet wird, aber andere Merkmale von Federn haben  Stacheln und Stacheln , schlossen die Forscher, dass die Rachen wahrscheinlich eine spätere evolutionäre Entwicklung waren als diese anderen Merkmale.
Die Forscher schlugen vor, daß die Probe, obwohl es sich um den Schwanz eines jungen Dinosauriers handelt, gewachsenes Gefieder und nicht das Daun eines Küken zeigt.
Die Forscher schlugen vor, dass, obwohl dies der Schwanz eines jungen Dinosauriers ist, die Probe erwachsenes Gefieder zeigt und nicht das Daun eines Küken.
Eine Autobombe, die am gestrigen Morgen in der Polizeihauptquartier in Gaziantep, Türkei, explodiert ist, tötete zwei Polizisten und verletzte mehr als zwanzig weitere Menschen.
Nach Angaben des Gouverneursbüros waren 19 der Verletzten Polizisten.
Die Polizei vermutet, dass ein angeblicher Daesh-Kämpfer (ISIL) für den Angriff verantwortlich ist.
Sie fanden heraus, dass die Sonne nach denselben Grundprinzipien wie andere Sterne arbeitet: Die Aktivität aller Sterne im System wurde durch ihre Leuchtkraft, ihre Rotation und nichts anderes bestimmt.
Die Leuchtkraft und die Rotation werden zusammen verwendet, um die Rossby-Zahl eines Sterns zu bestimmen, die mit dem Plasmafluss zusammenhängt.
Je kleiner die Rossby-Zahl, desto weniger aktiv ist der Stern in Bezug auf magnetische Umkehrungen.
Während seiner Reise geriet Iwasaki bei vielen Gelegenheiten in Schwierigkeiten.
Er wurde von Piraten ausgeraubt, in Tibet von einem tollwütigen Hund angegriffen, in Nepal der Ehe entkommen und in Indien verhaftet.
Der 802.11n-Standard arbeitet sowohl auf den 2,4 GHz- als auch auf den 5,0 GHz-Frequenzen.
Dadurch wird es möglich, dass es mit 802.11a, 802.11b und 802.11g rückwärtskompatibel ist, sofern die Basisstation über zwei Funkgeräte verfügt.
Die Geschwindigkeiten von 802.11n sind wesentlich schneller als die seiner Vorgänger mit einem maximalen theoretischen Durchsatz von 600 Mbit/s.
Duvall, der verheiratet ist und zwei erwachsene Kinder hat, hinterließ bei Miller, dem die Geschichte erzählt wurde, keinen großen Eindruck.
Auf die Frage nach einem Kommentar sagte Miller: "Mike redet viel während der Anhörung ... ich habe mich vorbereitet, also habe ich nicht wirklich gehört, was er sagte".
"Wir werden uns bemühen, die Kohlendioxidemissionen pro Einheit des BIP bis 2020 gegenüber dem Niveau von 2005 deutlich zu senken", sagte Hu.
Er gab keine Zahlen für die Kürzungen an, sagte aber, dass sie auf der Grundlage der Wirtschaftsleistung Chinas erfolgen würden.
Hu ermutigte die Entwicklungsländer, "den alten Weg zu meiden, zuerst zu verschmutzen und dann wieder aufzuräumen".
Er fügte hinzu, daß "sie jedoch nicht aufgefordert werden sollten, Verpflichtungen zu übernehmen, die über ihr Entwicklungsstadium, ihre Verantwortung und ihre Fähigkeiten hinausgehen".
Die Irak-Studiengruppe hat heute um 12.00 Uhr GMT ihren Bericht vorgelegt.
Es warnt Niemand kann garantieren, dass irgendeine Handlungsweise im Irak an diesem Punkt den sektiererischen Krieg, die wachsende Gewalt oder den Schub in Richtung Chaos stoppen wird.
Der Bericht beginnt mit einem Appell für eine offene Debatte und die Bildung eines Konsenses in den Vereinigten Staaten über die Politik gegenüber dem Nahen Osten.
Der Bericht kritisiert in hohem Maße fast jeden Aspekt der gegenwärtigen Politik der Exekutive gegenüber dem Irak und fordert eine sofortige Richtungsänderung.
Die Kommission hat sich mit der Frage der Sicherheit in der Welt befaßt, ob die EU-Richtlinien für die Sicherheit in der Welt, die die Europäische Union für die Sicherheit in der Welt und die Europäische Union für die Sicherheit in der Welt verabschiedet haben, in der Tat eine wichtige Rolle spielen.
Die derzeitige Senatorin und erste Frau Argentiniens, Cristina Fernandez de Kirchner, kündigte gestern Abend in La Plata, einer Stadt 50 Kilometer von Buenos Aires entfernt, ihre Präsidentschaftskandidatur an.
Frau Kirchner kündigte ihre Absicht an, sich im argentinischen Theater für die Präsidentschaft zu bewerben, demselben Ort, an dem sie 2005 ihre Kampagne für den Senat als Mitglied der Delegation der Provinz Buenos Aires startete.
Die Debatte wurde durch Kontroversen über die Ausgaben für Hilfsaktionen und den Wiederaufbau nach dem Hurrikan Katrina ausgelöst; einige fiskalische Konservative haben diese humorvoll als "Bush's New Orleans Deal" bezeichnet.
Die liberale Kritik an den Wiederaufbaumaßnahmen konzentrierte sich auf die Vergabe von Wiederaufbauaufträgen an vermeintliche Washingtoner Insider.
Über vier Millionen Menschen besuchten die Beerdigung in Rom.
Die Zahl der Anwesenden war so groß, daß nicht jeder Zugang zur Beerdigung auf dem Petersplatz erhielt.
An verschiedenen Orten Roms wurden mehrere große Fernseher montiert, damit die Menschen die Zeremonie verfolgen konnten.
In vielen anderen Städten Italiens und im Rest der Welt, besonders in Polen, wurden ähnliche Vorstellungen gemacht, die von einer großen Anzahl von Menschen gesehen wurden.
Historiker haben die frühere FBI-Politik dafür kritisiert, dass sie Ressourcen auf Fälle konzentriert, die leicht zu lösen sind, insbesondere gestohlene Autos, mit der Absicht, die Erfolgsquote der Agentur zu steigern.
Der Kongress begann die Obszönitätsinitiative im Geschäftsjahr 2005 zu finanzieren und bestimmte, dass das FBI 10 Agenten der Erwachsenenpornografie widmen muss.
Robin Uthappa erzielte die höchste Innings-Ergebnis, 70 Runs in nur 41 Bälle, indem er 11 Viererer und 2 Sechser schlug.
Die Mittelklasse-Schlagmann Sachin Tendulkar und Rahul Dravid haben sich gut geschlagen und eine 100-Runs-Partnerschaft geschlossen.
Aber nachdem sie das Wicket des Kapitäns verloren hatten, schaffte Indien nur 36 Runs und verlor 7 Wickets, um die Innings zu beenden.
Der US-Präsident George W. Bush kam am Morgen des 16. November in Singapur an, wo er eine einwöchige Asienreise begann.
Er wurde vom stellvertretenden Premierminister von Singapur, Wong Kan Seng, empfangen und erörterte mit dem Premierminister von Singapur, Lee Hsien Loong, Fragen des Handels und des Terrorismus.
Nach einer Woche Verlust bei den Zwischenwahlen sprach Bush vor einem Publikum über die Ausweitung des Handels in Asien.
Premierminister Stephen Harper hat zugestimmt, den "Clean Air Act" der Regierung vor der zweiten Lesung an ein Allparteienkomitee zur Überprüfung zu übermitteln, nachdem er sich am Dienstag 25 Minuten lang mit dem NDP-Führer Jack Layton im PMO getroffen hatte.
Layton hatte während des Treffens mit dem Premierminister um Änderungen an der Umweltgesetzgebung der Konservativen gebeten und eine "gründliche und vollständige Umschreibung" der Umweltgesetzgebung der Konservativen Partei gefordert.
Seit die Bundesregierung die Finanzierung des Mersey-Krankenhauses in Devonport, Tasmanien, übernommen hat, haben die Landesregierung und einige Bundestagsmitglieder diese Tat als einen Stunt im Vorfeld der Bundestagswahlen kritisiert, die im November ausgerufen werden sollen.
Aber Premierminister John Howard hat gesagt, dass die Tat nur dazu diente, die Einrichtungen des Krankenhauses vor der Herabsetzung durch die tasmanische Regierung zu schützen, indem sie 45 Millionen AUD zusätzlich zur Verfügung stellte.
Laut der letzten Meldung zeigte der Meeresspiegel, dass ein Tsunami ausgelöst wurde.
In Tonga wurden keine größeren Schäden oder Verletzungen gemeldet, aber die Stromversorgung war vorübergehend eingestellt, was angeblich dazu führte, dass die Behörden Tongas die Tsunamiwarnung der PTWC nicht erhielten.
Vierzehn Schulen in Hawaii, die an oder in der Nähe der Küste liegen, waren den ganzen Mittwoch geschlossen, obwohl die Warnungen aufgehoben wurden.
Der US-Präsident George W. Bush begrüßte die Ankündigung.
Bushs Sprecher Gordon Johndroe nannte Nordkoreas Versprechen "einen wichtigen Schritt in Richtung des Ziels, die verifizierbare Denuklearisierung der koreanischen Halbinsel zu erreichen".
Der zehnte benannte Sturm der atlantischen Hurrikansaison, Subtropischer Sturm Jerry, hat sich heute im Atlantik gebildet.
Das Nationale Hurrikanzentrum (NHC) sagt, Jerry stelle zu diesem Zeitpunkt keine Gefahr für das Land dar.
Das US-Ingenieurkorps schätzte, dass 15 cm Regen die zuvor beschädigten Dämme durchbrechen könnten.
Der Neunte Bezirk, der während des Hurrikans Katrina überflutet wurde, ist derzeit in Taillehöhe, da der nahe gelegene Damm überschwemmt wurde.
Wasser überfließt den Damm in einem 30 Meter breiten Abschnitt.
Commons-Administrator Adam Cuerden äußerte seinen Frust über die Löschungen, als er letzten Monat mit Wikinews sprach.
"Er [Wales] hat uns von Anfang an im Grunde genommen belogen, erstens, indem er so tat, als ob es aus rechtlichen Gründen war, zweitens, indem er vorgab, uns zuzuhören, bis zu seiner Kunstlöschung".
Die Irritation der Community führte zu aktuellen Bemühungen, eine Richtlinie für sexuelle Inhalte für die Website zu erstellen, die Millionen von offen lizenzierten Medien beherbergt.
Die Arbeit war größtenteils theoretisch, aber das Programm wurde geschrieben, um Beobachtungen der Schütze-Galaxie zu simulieren.
Der Effekt, den das Team suchte, würde durch Gezeitenkräfte zwischen der dunklen Materie der Galaxie und der dunklen Materie der Milchstraße verursacht werden.
Genauso wie der Mond eine Anziehungskraft auf die Erde ausübt und Gezeiten verursacht, so übt die Milchstraße eine Kraft auf die Schütze-Galaxie aus.
Die Wissenschaftler konnten daraus schließen, dass die dunkle Materie andere dunkle Materie auf die gleiche Weise beeinflusst wie die normale Materie.
Diese Theorie besagt, dass sich die meiste dunkle Materie um eine Galaxie herum in einer Art Halo befindet und aus vielen kleinen Teilchen besteht.
Fernsehsendungen zeigen, wie weißer Rauch aus der Anlage kommt.
Die örtlichen Behörden warnen die Bewohner in der Nähe der Anlage, drinnen zu bleiben, die Klimaanlagen auszuschalten und kein Leitungswasser zu trinken.
Nach Angaben der japanischen Atombehörde wurden im Kraftwerk radioaktives Cäsium und Jod entdeckt.
Die Behörden vermuten, daß dies darauf hindeutet, daß die Behälter, in denen sich Uranbrennstoff befindet, zerrissen und undicht sind.
Dr. Tony Moll entdeckte die extrem medikamentenresistente Tuberkulose (XDR-TB) in der südafrikanischen Region KwaZulu-Natal.
In einem Interview sagte er, dass die neue Variante "wegen der sehr hohen Todesrate sehr beunruhigend und alarmierend" sei.
Einige Patienten könnten sich im Krankenhaus mit dem Virus infiziert haben, meint Dr. Moll, und mindestens zwei von ihnen waren Krankenhausangestellte.
Innerhalb eines Jahres kann eine infizierte Person 10 bis 15 enge Kontakte mit anderen infizieren.
Der Anteil der XDR-TB an der gesamten Gruppe von Tuberkulose-Infizierten scheint jedoch immer noch gering zu sein; 6.000 der insgesamt 330.000 Menschen, die in Südafrika zu einem bestimmten Zeitpunkt infiziert sind.
Die Satelliten, die beide über 1.000 Pfund wiegen und sich mit ungefähr 17.500 Meilen pro Stunde fortbewegen, kollidierten 491 Meilen über der Erde.
Die Explosion war gewaltig.
Sie versuchen noch, die Größe des Absturzes zu bestimmen und wie die Erde davon betroffen sein wird.
Das Strategische Kommando des Verteidigungsministeriums verfolgt die Trümmer.
Das Ergebnis der Plot-Analyse wird auf einer öffentlichen Website veröffentlicht.
Ein Arzt, der im Kinderkrankenhaus von Pittsburgh, Pennsylvania, arbeitete, wird wegen eines schweren Mordes angeklagt, nachdem ihre Mutter am Mittwoch tot im Kofferraum ihres Autos gefunden wurde, sagen die Behörden in Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29, wurde in Blue Ash, Ohio, einem Vorort etwa 15 Meilen nördlich von Cincinnati, auf dem Boden neben der Straße in T-Shirt und Unterwäsche gefunden, in einem offenbar stark medikamentösen Zustand.
Sie wies die Beamten zu ihrem schwarzen Oldsmobile Intrigue, das 150 Meter entfernt war.
Dort fanden sie die Leiche von Saroja Balasubramanian, 53, mit blutbefleckten Decken bedeckt.
Die Polizei sagte, dass die Leiche dort seit etwa einem Tag lag.
Die ersten Fälle der Krankheit in dieser Saison wurden Ende Juli gemeldet.
Die Krankheit wird von Schweinen übertragen, die dann durch Mücken auf Menschen übertragen werden.
Der Ausbruch hat die indische Regierung veranlasst, Maßnahmen zu ergreifen, wie zum Beispiel den Einsatz von Schweinefängern in schwer betroffenen Gebieten, die Verteilung von Tausenden von Mückenschutzvorhängen und das Sprühen von Pestiziden.
Die Regierung hat auch mehrere Millionen Fläschchen Enzephalitis-Impfstoff versprochen, was den Gesundheitsbehörden bei der Vorbereitung auf das nächste Jahr helfen wird.
Die Pläne für Impfstoffe, die in diesem Jahr in die historisch am stärksten betroffenen Gebiete geliefert werden sollten, wurden aufgrund fehlender Mittel und geringer Priorisierung im Vergleich zu anderen Krankheiten verzögert.
1956 zog Słania nach Schweden, wo er drei Jahre später bei der schwedischen Post arbeitete und dort Hauptgravurist wurde.
Er produzierte über 1.000 Briefmarken für Schweden und 28 andere Länder.
Seine Arbeit ist von solch anerkannter Qualität und Detail, daß er einer der wenigen "Hausnamen" unter den Philatelisten ist.
Seine tausendste Marke war die prächtige "Große Taten schwedischer Könige" von David Klöcker Ehrenstrahl im Jahr 2000, die im Guinness-Buch der Rekorde aufgeführt ist.
Er war auch an der Gravur von Banknoten für viele Länder beteiligt, jüngste Beispiele seiner Arbeit sind die Porträts des Premierministers auf der Vorderseite der neuen kanadischen 5- und 100-Dollar-Scheine.
Nach dem Unfall wurde Gibson ins Krankenhaus gebracht, starb aber kurz darauf.
Der LKW-Fahrer, der 64 Jahre alt ist, wurde bei dem Unfall nicht verletzt.
Das Fahrzeug selbst wurde am selben Tag um ca. 1200 Uhr GMT vom Unfallort entfernt.
Ein Mann, der in einer Garage in der Nähe des Unfalls arbeitete, sagte: "Es waren Kinder, die darauf warteten, die Straße zu überqueren, und sie schrien und weinten alle".
Sie rannten alle von der Stelle des Unfalls zurück.
Andere Themen auf der Agenda auf Bali sind die Rettung der verbliebenen Wälder der Welt und der Austausch von Technologien, um Entwicklungsländern zu helfen, auf weniger umweltschädliche Weise zu wachsen.
Die UNO hofft auch, einen Fonds zu schaffen, der den von der globalen Erwärmung betroffenen Ländern hilft, mit den Auswirkungen fertig zu werden.
Das Geld könnte für Hochwassersicherheit, bessere Wasserwirtschaft und eine Vielfalt an Ernten verwendet werden.
Fluke schrieb, dass die Bemühungen einiger, Frauen davon abzuhalten, über die Gesundheit der Frauen zu sprechen, erfolglos waren.
Sie kam zu diesem Schluss aufgrund der vielen positiven Kommentare und Ermutigungen, die ihr sowohl von Frauen als auch von Männern geschickt wurden, die darauf drängten, dass Verhütungsmittel als medizinische Notwendigkeit angesehen werden sollten.
Als die Schlacht nach dem Transport der Verwundeten ins Krankenhaus endete, blieben etwa 40 der übrigen Häftlinge im Hof und weigerten sich, in ihre Zellen zurückzukehren.
Die Verhandlungsführer versuchten, die Situation zu korrigieren, aber die Forderungen der Gefangenen sind nicht klar.
Zwischen 22 und 23 Uhr wurde ein Feuer von den Insassen im Hof angezündet.
Bald darauf kamen Polizisten mit Aufruhrgeräten auf den Hof und drängten die Insassen mit Tränengas in die Enge.
Die Feuerwehr-Rettungskräfte löschten das Feuer schließlich um 23.35 Uhr.
Nachdem der Damm 1963 gebaut worden war, wurden die saisonalen Überschwemmungen, die das Sediment im ganzen Fluss verbreiten würden, gestoppt.
Diese Sedimente waren notwendig, um Sandbänke und Strände zu schaffen, die als Lebensräume für Wildtiere dienten.
Als Folge davon sind zwei Fischarten ausgestorben, und zwei weitere sind vom Aussterben bedroht, darunter der Buckelback.
Obwohl der Wasserstand nach der Flut nur ein paar Meter ansteigen wird, hoffen die Beamten, dass es ausreichen wird, um erodierte Sandbänke flussabwärts wiederherzustellen.
Es wurde keine Tsunami-Warnung ausgegeben, und laut der Geophysik-Agentur von Jakarta wird keine Tsunami-Warnung ausgegeben, weil das Beben nicht die Anforderungen der Stärke 6,5 erfüllt hat.
Obwohl es keine Tsunami-Bedrohung gab, gerieten die Bewohner in Panik und begannen, ihre Geschäfte und Häuser zu verlassen.
Obwohl Winfrey bei ihrem Abschied tränend war, machte sie ihren Fans klar, dass sie zurück sein wird.
"Das ist kein Abschied, sondern das Ende eines Kapitels und die Eröffnung eines neuen".
Die endgültigen Ergebnisse der Präsidentschafts- und Parlamentswahlen in Namibia haben gezeigt, dass der amtierende Präsident Hifikepunye Pohamba mit einem großen Vorsprung wiedergewählt wurde.
Die Regierungspartei South West Africa People's Organisation (SWAPO) hat ebenfalls die Mehrheit bei den Parlamentswahlen erhalten.
Koalitions- und afghanische Truppen sind in das Gebiet eingezogen, um den Ort zu sichern, und andere Koalitionsflugzeuge wurden zur Unterstützung geschickt.
Der Absturz ereignete sich hoch oben in einem gebirgigen Gelände und wird vermutlich durch feindliches Feuer verursacht.
Die Suche nach dem Absturzort wird von schlechtem Wetter und unwegsamem Gelände erschwert.
Die medizinische Wohltätigkeitsorganisation Mangola, Medecines Sans Frontieres und die Weltgesundheitsorganisation sagen, dass es sich um den schlimmsten Ausbruch handelt, der im Land registriert wurde.
Der Sprecher von Medecins Sans Frontiere, Richard Veerman, sagte: "Angola befindet sich auf dem Weg zu seinem schlimmsten Ausbruch aller Zeiten und die Situation in Angola ist nach wie vor sehr schlecht".
Die Spiele begannen um 10:00 Uhr mit gutem Wetter und abgesehen von einem Regen, der sich schnell aufgelöst hat, war es ein perfekter Tag für 7er-Rugby.
Die Top-Sieber des Turniers, Südafrika, begannen mit einer angenehmen 26 - 00 Sieg gegen den 5. Sieber Sambia.
Südafrika, das im Spiel gegen seine südlichen Schwestern entschieden rostiger aussah, verbesserte sich jedoch im Laufe des Turniers stetig.
Ihre disziplinierte Verteidigung, ihre Fähigkeiten im Ballverhalten und ihre hervorragende Teamarbeit haben sie hervorgehoben, und es war klar, dass dies das Team war, das man schlagen musste.
Die Beamten der Stadt Amsterdam und des Anne Frank Museums erklären, dass der Baum mit einem Pilz infiziert ist und eine Gefahr für die öffentliche Gesundheit darstellt, da er unmittelbar vom Sturz bedroht war.
Es war geplant, am Dienstag abgeschnitten zu werden, wurde aber nach einem Notfallgericht gerettet.
Alle Eingänge der Höhlen, die "Die sieben Schwestern" genannt wurden, haben einen Durchmesser von mindestens 100 bis 250 Metern.
Infrarotbilder zeigen, dass die Temperaturvariationen von Tag und Nacht zeigen, dass es Höhlen sind.
"Sie sind tagsüber kühler als die umliegende Oberfläche und nachts wärmer.
Ihr thermisches Verhalten ist nicht so beständig wie das der großen Höhlen auf der Erde, die oft eine ziemlich konstante Temperatur aufrechterhalten, aber es stimmt mit den Tatsachen überein, daß es sich hier um tiefe Löcher im Boden handelt", sagte Glen Cushing vom Astrogeologischen Team des United States Geological Survey (USGS) und der Northern Arizona University in Flagstaff (Arizona).
In Frankreich ist die Wahl traditionell eine Low-Tech-Erfahrung: Die Wähler isolieren sich in einer Kabine und legen ein vorgedrucktes Blatt Papier, auf dem der Kandidat ihrer Wahl steht, in einen Umschlag.
Nachdem die Beamten die Identität des Wählers überprüft haben, lässt der Wähler den Umschlag in die Wahlurne fallen und unterschreibt die Stimmzettel.
Das französische Wahlrecht kodifiziert das Verfahren ziemlich streng.
Seit 1988 müssen die Wahlurnen transparent sein, damit Wähler und Beobachter feststellen können, daß zu Beginn der Abstimmung keine Umschläge vorhanden sind und daß keine Umschläge hinzugefügt werden, außer denen der ordnungsgemäß gezählten und autorisierten Wähler.
Die Kandidaten können Vertreter entsenden, die alle Teile des Prozesses miterleben.
Der ASUS Eee PC, der zuvor weltweit für Kosteneinsparungen und Funktionalitätsfaktoren eingeführt wurde, wurde 2007 im Taipei IT Month zu einem heißen Thema.
Aber der Konsumentenmarkt für Laptops wird sich radikal verändern, nachdem ASUS 2007 mit dem Taiwan Sustainable Award vom Exekutiv Yuan der Republik China ausgezeichnet wurde.
Die Website des Senders beschreibt die Sendung als "Radiospiel der alten Schule mit einem neuen und unverschämten geekigen Spin!"
In den frühen Tagen wurde die Show ausschließlich auf der langjährigen Internetradio-Website TogiNet Radio gezeigt, einer Website, die sich auf Talkardio konzentrierte.
Ende 2015 gründete TogiNet AstroNet Radio als Tochterstation.
Die Show war ursprünglich mit Amateur-Sprechern aus East Texas.
Die weit verbreitete Plünderung soll über Nacht fortgesetzt worden sein, da die Strafverfolgungsbehörden in den Straßen von Bischkek nicht anwesend waren.
Bischkek wurde von einem Beobachter als in einen Zustand der "Anarchie" versunken beschrieben, als Banden von Menschen durch die Straßen zogen und Geschäfte mit Konsumgütern plünderten.
Mehrere Bewohner von Bischkek machten die Demonstranten aus dem Süden für die Gesetzlosigkeit verantwortlich.
Südafrika hat die All Blacks (Neuseeland) in einem Rugby-Tri-Nations-Match im Royal Bafokeng Stadium in Rustenburg, Südafrika, besiegt.
Die Endrunde war ein Sieg mit einem Punkt, 21 zu 20, und beendete die 15-Spiel-Siegesserie der All Blacks.
Für die Springboks endete eine 5-Match-Verlustserie.
Es war das Finale für die All Blacks, die vor zwei Wochen bereits die Trophäe gewonnen hatten.
Das Finale der Serie findet nächste Woche im Ellis Park in Johannesburg statt, wenn die Springboks gegen Australien spielen.
Ein mäßiges Erdbeben erschütterte Montag um 22:08 Uhr den Westen Montanas.
Die Geologische Untersuchung der Vereinigten Staaten (USGS) und ihr Nationales Erdbebeninformationszentrum haben keine unmittelbaren Berichte über Schäden erhalten.
Das Erdbeben hatte seinen Mittelpunkt etwa 20 km nördlich-nordöstlich von Dillon und etwa 65 km südlich von Butte.
Die für Menschen tödliche Vogelgrippe H5N1 hat eine tote Wildente infiziert, die am Montag in einem Sumpfgebiet in der Nähe von Lyon im Osten Frankreichs gefunden wurde.
Frankreich ist das siebte Land in der Europäischen Union, das von diesem Virus betroffen ist; nach Österreich, Deutschland, Slowenien, Bulgarien, Griechenland und Italien.
Verdachte Fälle von H5N1 in Kroatien und Dänemark sind noch nicht bestätigt.
Chambers verklagte Gott für "die weit verbreiteten Todesfälle, die Zerstörung und die Terrorisierung von Millionen und Abermillionen von Bewohnern der Erde".
Chambers, ein Agnostiker, argumentiert, dass seine Klage "unbedeutend" sei und "jeder kann jeden verklagen".
Die Geschichte, die in der französischen Oper von Camille Saint-Saens vorgestellt wird, handelt von einem Künstler, "dessen Leben von der Liebe zu Drogen und Japan bestimmt wird".
Die Schauspieler rauchen auf der Bühne Cannabis-Joints, und das Theater selbst ermutigt das Publikum, sich anzuschließen.
Der ehemalige Sprecher des Repräsentantenhauses Newt Gingrich, der Gouverneur von Texas Rick Perry und die Kongressabgeordnete Michele Bachmann belegten den vierten, fünften und sechsten Platz.
Nachdem die Ergebnisse eingingen, lobte Gingrich Santorum, hatte aber harte Worte für Romney, in dessen Namen negative Kampagnenwerbung in Iowa gegen Gingrich ausgestrahlt wurde.
Perry erklärte, dass er "nach Texas zurückkehren würde, um die Ergebnisse des heutigen Caucus zu bewerten, um festzustellen, ob es einen Weg für mich in diesem Rennen gibt", sagte aber später, dass er im Rennen bleiben und am 21. Januar in der South Carolina-Vorwahl antreten würde.
Bachmann, die im August die Ames Straw Poll gewonnen hatte, beschloss, ihre Kampagne zu beenden.
Der Fotograf wurde ins Ronald Reagan UCLA Medical Center gebracht, wo er später starb.
In einer Erklärung sagte Bieber: "Obwohl ich weder anwesend war noch direkt an diesem tragischen Unfall beteiligt war, sind meine Gedanken und Gebete bei der Familie des Opfers".
Die Entertainment-News-Website TMZ hat erfahren, dass der Fotograf sein Fahrzeug auf der anderen Seite des Sepulveda Boulevard angehalten hat und versucht hat, Fotos von der Polizeistation zu machen, bevor er die Straße überquert hat und weiterfährt, was den Polizeibeamten der California Highway Patrol, der die Verkehrspolizei leitete, veranlasste, ihn zweimal wieder rüberzubringen.
Laut Polizei wird der Fahrer des Fahrzeugs, das den Fotografen angefahren hat, wahrscheinlich nicht strafrechtlich angeklagt.
Da es nur achtzehn Medaillen pro Tag gibt, haben einige Länder es versäumt, auf das Medaillenpodium zu kommen.
Dazu gehören die Niederlande, wo Anna Jochemsen gestern im Super-G in der Stehklasse der Frauen den neunten Platz belegte, und Finnland mit Katja Saarinen, die im selben Turnier den zehnten Platz belegte.
Der Australier Mitchell Gourley belegte beim stehenden Super-G den elften Platz. Der tschechische Konkurrent Oldrich Jelinek belegte beim sitzenden Super-G den sechzehnten Platz.
Arly Velasquez aus Mexiko belegte im Sitz-Super-G der Männer den 15. Platz. Adam Hall aus Neuseeland belegte im Steh-Super-G der Männer den 9. Platz.
Der sichtlich behinderte polnische Skifahrer Maciej Krezel und die Guide Anna Ogarzynska belegten den 13. Platz im Super-G. Der südkoreanische Jong Seork Park belegte den 24. Platz im sitzenden Super-G.
UN-Friedenssoldaten, die nach dem Erdbeben 2010 in Haiti eintrafen, werden für die Ausbreitung der Krankheit verantwortlich gemacht, die in der Nähe des Lagers der Truppen begann.
Laut der Klage wurden die Abfälle aus dem UN-Lager nicht ordnungsgemäß gesund gemacht, wodurch Bakterien in den Nebenfluss des Artibonite-Flusses, einem der größten Flüsse Haitis, eindrangen.
Vor der Ankunft der Truppen hatte Haiti seit den 1800er Jahren keine Probleme im Zusammenhang mit der Krankheit mehr.
Das Haitian Institute for Justice and Democracy hat auf unabhängige Studien verwiesen, die darauf hindeuten, dass das nepalesische UN-Friedensbataillon die Krankheit unwissentlich nach Haiti gebracht hat.
Danielle Lantagne, eine UN-Expertin für die Krankheit, erklärte, der Ausbruch sei wahrscheinlich durch die Friedenssoldaten verursacht worden.
Hamilton bestätigte, dass das Howard University Hospital den Patienten in einem stabilen Zustand aufnahm.
Der Patient war in Nigeria gewesen, wo einige Fälle des Ebola-Virus aufgetreten sind.
Das Krankenhaus hat das Protokoll zur Infektionskontrolle befolgt, einschließlich der Trennung des Patienten von anderen, um eine mögliche Infektion anderer zu verhindern.
Vor den Simpsons hatte Simon in verschiedenen Positionen an mehreren Shows gearbeitet.
In den 1980er Jahren arbeitete er an Shows wie Taxi, Cheers und The Tracy Ullman Show.
1989 half er bei der Schaffung von The Simpsons mit Brooks und Groening und war verantwortlich für die Einstellung des ersten Schreibteams der Show.
Obwohl er 1993 die Show verließ, behielt er den Titel des ausführenden Produzenten und erhielt weiterhin jede Saison Zehntausende von Millionen Dollar an Lizenzgebühren.
Die chinesische Nachrichtenagentur Xinhua berichtete zuvor von einer Flugzeugentführung.
Spätere Berichte sagten, dass das Flugzeug eine Bombenbedrohung erhielt und zurück nach Afghanistan umgeleitet wurde, wo es in Kandahar landete.
Die ersten Berichte sagen, dass das Flugzeug nach Afghanistan zurückgeleitet wurde, nachdem ihm eine Notlandung in Ürümqi verweigert wurde.
Flugunfälle sind im Iran häufig, da die Flotte sowohl für zivile als auch für militärische Operationen schlecht gepflegt ist.
Die internationalen Sanktionen haben dazu geführt, daß neue Flugzeuge nicht gekauft werden können.
Anfang dieser Woche kam es bei einem Polizeihelikopterunfall zu drei Toten und drei Verletzten.
Im vergangenen Monat erlebte der Iran seine schlimmste Luftkatastrophe seit Jahren, als ein Flugzeug, das nach Armenien flog, abstürzte und alle 168 an Bord tötete.
Im selben Monat überrallte ein anderes Flugzeug eine Landebahn in Mashhad und stieß gegen eine Mauer, wobei siebzehn Menschen starben.
Aerosmith haben ihre verbleibenden Konzerte ihrer Tour abgesagt.
Die Rockband sollte bis zum 16. September durch die Vereinigten Staaten und Kanada touren.
Sie haben die Tour abgesagt, nachdem der Sänger Steven Tyler verletzt wurde, nachdem er während des Auftritts am 5. August von der Bühne gefallen war.
Murray verlor den ersten Satz in einem Tie Break, nachdem beide Männer jeden einzelnen Service im Satz gehalten hatten.
Del Potro hatte den Vorteil im zweiten Satz, aber auch das erforderte einen Unentschieden nach dem 6-6.
Potro wurde in dieser Phase an seiner Schulter behandelt, gelang es ihm jedoch, wieder ins Spiel zurückzukehren.
Das Programm begann um 20.30 Uhr Ortszeit (15.00 UTC).
Berühmte Sänger aus dem ganzen Land präsentierten Bhajans, oder Andachtslieder, zu Shri Shyams Füßen.
Der Sänger Sanju Sharma begann den Abend, gefolgt von Jai Shankar Choudhary. auch der Sänger Raju Khandelwal begleitete ihn.
Dann sang Lakkha Singh die Bhajans.
108 Teller Chhappan Bhog (im Hinduismus 56 verschiedene essbare Gegenstände, wie Süßigkeiten, Früchte, Nüsse, Gerichte usw., die Gottheiten angeboten werden) wurden Baba Shyam serviert.
Lakkha Singh präsentierte auch das Chhappan bhog bhajan.
Bei der Keynote-Präsentation der Tokyo Game Show am Donnerstag enthüllte Nintendo-Präsident Satoru Iwata das Controller-Design für die neue Nintendo Revolution-Konsole des Unternehmens.
Die Fernbedienung ähnelt einer Fernbedienung, die zwei Sensoren nutzt, die in der Nähe des Fernsehgeräts platziert sind, um die Position des Geräts im dreidimensionalen Raum zu bestimmen.
Dies ermöglicht es den Spielern, Aktionen und Bewegungen in Videospielen zu steuern, indem sie das Gerät durch die Luft bewegen.
Giancarlo Fisichella verlor die Kontrolle über sein Auto und beendete das Rennen sehr bald nach dem Start.
Sein Teamkollege Fernando Alonso war den größten Teil des Rennens an der Spitze, beendete es aber gleich nach seinem Boxenstopp, wahrscheinlich wegen eines schlecht verstauten rechten Vorderrads.
Michael Schumacher beendete sein Rennen kurz nach Alonso, wegen des Schadens der Federung in den zahlreichen Kämpfen während des Rennens.
"Sie ist sehr süß und singt auch ziemlich gut", sagte er laut einer Abschrift der Pressekonferenz.
"Ich war jedes Mal bewegt, wenn wir eine Probe davon machten, aus dem tiefsten meines Herzens".
Nach etwa drei Minuten Start zeigte eine Bordkamera, dass sich zahlreiche Isolier-Schaum-Stücke vom Kraftstoff-Tank lösten.
Es wird jedoch nicht angenommen, dass sie dem Shuttle Schaden zugefügt haben.
Der Leiter des Shuttle-Programms der NASA, N. Wayne Hale Jr., sagte, der Schaum sei "nach der Zeit, um die wir uns Sorgen machen", gefallen.
Fünf Minuten nach Beginn der Ausstellung beginnt der Wind zu wehen, etwa eine Minute später erreicht der Wind 70 km/h... dann kommt der Regen, aber so stark und so groß, dass er die Haut wie eine Nadel schlägt, dann fiel Hagel vom Himmel, Menschen in Panik und schreien und rennen über einander.
Ich habe meine Schwester und ihre Freundin verloren, und auf meinem Weg waren zwei behinderte Menschen in Rollstühlen, die Leute sprangen einfach über sie und schoben sie", sagte Armand Versace.
NHK berichtete auch, dass das Kernkraftwerk Kashiwazaki Kariwa in der Präfektur Niigata normal funktioniert.
Die Hokuriku Electric Power Co. berichtete, dass keine Auswirkungen des Erdbebens auf sie auftraten und dass die Reaktoren Nr. 1 und 2 ihres Kernkraftwerks Shika stillgelegt wurden.
Es wird berichtet, daß etwa 9400 Häuser in der Region ohne Wasser und etwa 100 ohne Strom sind.
Einige Straßen wurden beschädigt, der Eisenbahnverkehr in den betroffenen Gebieten unterbrochen und der Noto-Flughafen in der Präfektur Ishikawa bleibt geschlossen.
Eine Bombe explodierte vor dem Büro des Generalgouverneurs.
Innerhalb von zwei Stunden explodierten drei weitere Bomben in der Nähe von Regierungsgebäuden.
Einige Berichte beziffern die offizielle Zahl der Toten auf acht, und offizielle Berichte bestätigen, daß bis zu 30 Verletzte aufgetreten sind; die endgültige Zahl ist jedoch noch nicht bekannt.
Sowohl Cyanursäure als auch Melamin wurden in Urinproben von Haustieren gefunden, die nach dem Verzehr von kontaminiertem Haustierfutter gestorben waren.
Die beiden Verbindungen reagieren miteinander und bilden Kristalle, die die Nierenfunktion blockieren könnten, sagten Forscher der Universität.
Die Forscher beobachteten Kristalle, die sich im Katzenurin durch die Zugabe von Melamin und Cyanursäure bildeten.
Die Zusammensetzung dieser Kristalle entspricht derjenigen, die im Urin von betroffenen Haustieren gefunden wurden, wenn sie mit Infrarot-Spektroskopie (FTIR) verglichen werden.
Ich weiß nicht, ob Sie es bemerken oder nicht, aber die meisten Waren aus Mittelamerika kamen zollfrei in dieses Land.
Die Kommission hat sich mit der Frage der Verringerung der Einfuhren aus den Mitteleuropäischen Ländern befaßt.
Das schien mir nicht sinnvoll zu sein; es war sicherlich nicht fair.
Ich sage den Leuten nur, dass sie uns so behandeln, wie wir sie behandeln.
Der kalifornische Gouverneur Arnold Schwarzenegger hat ein Gesetz unterzeichnet, das den Verkauf oder die Vermietung gewalttätiger Videospiele an Minderjährige verbietet.
Die Gesetzesvorlage verlangt, dass gewalttätige Videospiele, die im Bundesstaat Kalifornien verkauft werden, mit einem Aufkleber mit der Aufschrift "18" gekennzeichnet werden müssen, und macht ihren Verkauf an Minderjährige mit einer Geldstrafe von 1000 Dollar pro Vergehen strafbar.
Der Direktor der Staatsanwaltschaft, Kier Starmer QC, gab heute Morgen eine Erklärung ab, in der er die Strafverfolgung von Huhne und Pryce ankündigte.
Huhne ist zurückgetreten und wird im Kabinett durch Ed Davey ersetzt, Norman Lamb soll den Job des Wirtschaftsministers übernehmen, den Davey freisteht.
Huhne und Pryce werden am 16. Februar vor dem Westminster Magistrates Court erscheinen.
Die Toten waren Nicholas Alden, 25, und Zachary Cuddeback, 21, Cuddeback war der Fahrer.
Edgar Veguilla erhielt Wunden an Arm und Kiefer, während Kristoffer Schneider eine rekonstruktive Operation am Gesicht benötigte.
Schneider hat anhaltende Schmerzen, Blindheit an einem Auge, einen fehlenden Schädelteil und ein aus Titan neu gebautes Gesicht.
Schneider bezeugte über Videoverbindung von einer USAF-Basis in seiner Heimat.
Carpanedo nahm an zwei Einzelrennen teil.
Ihr erster Wettlauf war der Slalom, bei dem sie in ihrem ersten Lauf einen Did Not Finish erhielt. 36 der 116 Teilnehmer hatten in diesem Rennen das gleiche Ergebnis.
Ihr weiteres Rennen, der Riesenslalom, sah sie in der zehnten Position in der Sitzgruppe der Frauen mit einer kombinierten Laufzeit von 4:41.30, 2:11.60 Minuten langsamer als die erste Platzierte Claudia Loesch aus Österreich und 1:09.02 Minuten langsamer als die neunte Platzierte Gyöngyi Dani aus Ungarn.
Vier Skifahrerinnen der Sitzgruppe der Frauen schafften es nicht, ihre Läufe zu beenden, und 45 der insgesamt 117 Skifahrerinnen im Riesenslalom schafften es nicht, sich im Rennen zu positionieren.
Die Polizei von Madhya Pradesh hat den gestohlenen Laptop und das Handy gefunden.
Der stellvertretende Generalinspektor DK Arya sagte: "Wir haben fünf Personen verhaftet, die die Schweizerin vergewaltigt haben und ihr Handy und Laptop gefunden haben".
Die Angeklagten heißen Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar und Vishnu Kanjar.
Der Polizeisprecher Chandra Shekhar Solanki sagte, die Angeklagten seien mit bedeckten Gesichtern vor Gericht erschienen.
Obwohl drei Personen im Haus waren, als das Auto auf das Haus stieß, wurde keiner verletzt.
Der Fahrer erlitt jedoch schwere Kopfverletzungen.
Die Straße, auf der der Unfall stattfand, wurde vorübergehend geschlossen, während die Rettungsdienste den Fahrer vom roten Audi TT befreiten.
Er wurde zunächst im James Paget Hospital in Great Yarmouth eingeliefert.
Er wurde anschließend in das Addenbrooke's Hospital in Cambridge verlegt.
Adekoya ist seitdem vor dem Sheriff Court in Edinburgh wegen Mordes an ihrem Sohn angeklagt.
Sie ist in Gewahrsam, bis sie angeklagt und verhandelt wird, aber alle Augenzeugen-Beweise könnten verfälscht sein, weil ihr Bild weit verbreitet ist.
Dies ist in anderen Teilen des Vereinigten Königreichs üblich, aber die schottische Justiz arbeitet anders und die Gerichte haben die Veröffentlichung von Fotos als potenziell schädlich angesehen.
Professor Pamela Ferguson von der Universität Dundee bemerkt: "Journalisten scheinen eine gefährliche Linie zu gehen, wenn sie Fotos usw. von Verdächtigen veröffentlichen".
Das Crown Office, das die Strafverfolgung überwacht, hat den Journalisten mitgeteilt, dass es bis zum Anklageantrag keine weiteren Kommentare geben wird.
Das Dokument wird sich laut dem Leak auf den Grenzstreit beziehen, den Palästina auf der Grundlage der Grenzen vor dem Nahostkrieg von 1967 will.
Weitere Themen, die behandelt werden, sind der zukünftige Zustand von Jerusalem, das für beide Nationen heilig ist, und die Frage des Jordantal.
Israel fordert eine dauerhafte militärische Präsenz im Tal für zehn Jahre, sobald ein Abkommen unterzeichnet wurde, während die PA zustimmt, eine solche Präsenz nur für fünf Jahre zu belassen.
Die Schützen in der zusätzlichen Schädlingsbekämpfungsstudie sollten von den Ranger eng überwacht werden, da die Studie überwacht und ihre Wirksamkeit bewertet wurde.
In einer Partnerschaft zwischen NPWS und der Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc wurden im Rahmen des Jagdprogramms der Sporting Shooters Association qualifizierte Freiwillige rekrutiert.
Nach Angaben von Mick O'Flynn, dem amtierenden Direktor für Park- und Erbebewesen bei der NPWS, erhielten die vier für den ersten Schießvorgang ausgewählten Schützen umfassende Sicherheits- und Schulungsunterricht.
Martelly hat gestern einen neuen provisorischen Wahlrat (CEP) von neun Mitgliedern vereidigt.
Es ist Martellys fünfter CEP in vier Jahren.
Im vergangenen Monat empfahl eine präsidialkommission den Rücktritt der früheren CEP als Teil eines Maßnahmenpakets, um das Land auf Neuwahlen zu bringen.
Die Kommission war Martellys Antwort auf die im Oktober begonnenen weit verbreiteten Anti-Regime-Proteste.
Die teilweise gewaltsamen Proteste wurden ausgelöst, weil Wahlen nicht abgehalten wurden, von denen einige seit 2011 geplant waren.
Rund 60 Fälle von überhitzten iPods wurden gemeldet, die insgesamt sechs Brände verursachten und vier Menschen mit leichten Verbrennungen zurückließen.
Das japanische Ministerium für Wirtschaft, Handel und Industrie (METI) sagte, es seien 27 Unfälle im Zusammenhang mit den Geräten bekannt gewesen.
Letzte Woche gab METI bekannt, dass Apple 34 weitere Überhitzungsvorfälle gemeldet hatte, die das Unternehmen als "nicht ernst" bezeichnete.
Das Ministerium reagierte darauf und nannte Apples Verschieben des Berichts "wirklich bedauerlich".
Das Erdbeben ereignete sich in Mariana um 07:19 Uhr Ortszeit (09:19 Uhr GMT Freitag).
Das Notfallbüro der nördlichen Marianas sagte, dass es in der Nation keine Schäden gab.
Auch das Tsunami-Warnzentrum im Pazifik sagte, dass es keine Hinweise auf einen Tsunami gab.
Ein ehemaliger philippinischer Polizist hat Touristen aus Hongkong als Geiseln gehalten, indem er ihren Bus in Manila, der Hauptstadt der Philippinen, entführt hat.
Rolando Mendoza schoss mit seinem M16 auf die Touristen.
Mehrere Geiseln wurden gerettet und mindestens sechs wurden tot bestätigt.
Sechs Geiseln, darunter Kinder und ältere Menschen, wurden vorzeitig freigelassen, ebenso die philippinischen Fotografen.
Die Fotografen nahmen später die Stelle einer älteren Dame ein, die auf die Toilette ging.
Liggins folgte in die Fußstapfen seines Vaters und machte Karriere in der Medizin.
Er studierte Geburtshilfe und begann 1959 im Auckland National Women's Hospital zu arbeiten.
Während seiner Arbeit im Krankenhaus begann Liggins in seiner Freizeit vorzeitige Wehen zu untersuchen.
Seine Forschung zeigte, dass eine Hormoninjektion die Lungenreifung des Fötus beschleunigen würde.
Xinhua berichtete, dass Regierungsintervisten am Mittwoch zwei "Black Box"-Flugschreiber gefunden haben.
Auch andere Wrestler zollten Luna Tribut.
Tommy Dreamer sagte: "Luna war die erste Königin der Extreme. Mein erster Manager. Luna starb in der Nacht der zwei Monde. Ganz einzigartig wie sie. Starke Frau".
Dustin "Goldust" Runnels kommentierte, dass "Luna so verrückt war wie ich... vielleicht sogar noch mehr... sie lieben und vermissen werden... hoffentlich ist sie an einem besseren Ort".
Von 1.400 Personen, die vor der Bundestagswahl 2010 befragt wurden, ist die Zahl derer, die sich gegen die Republik Australien aussprechen, seit 2008 um 8 Prozent gestiegen.
Die amtierende Premierministerin Julia Gillard behauptete während des Wahlkampfes für die Bundestagswahlen 2010, dass sie der Meinung sei, dass Australien am Ende der Regierungszeit von Königin Elisabeth II. zu einer Republik werden sollte.
34 Prozent der Befragten teilen diese Ansicht und wollen, dass Königin Elisabeth II. Australiens letzte Monarchin wird.
An den Extremen der Umfrage glauben 29 Prozent der Befragten, Australien sollte so bald wie möglich eine Republik werden, während 31 Prozent glauben, Australien sollte niemals eine Republik werden.
Der Olympische Goldmedaillengewinner sollte bei den Commonwealth Games in den Rennen 100 und 200 m Freestyle und in drei Relais schwimmen, aber aufgrund seiner Beschwerden ist seine Fitness in Frage gestellt worden.
Er konnte die Medikamente, die er zur Überwindung seiner Schmerzen benötigte, nicht einnehmen, da sie von den Spielen ausgeschlossen sind.
Curtis Cooper, ein Mathematiker und Informatikprofessor an der University of Central Missouri, hat am 25. Januar die bislang größte bekannte Primzahl entdeckt.
Mehrere Personen haben die Entdeckung mit verschiedenen Hard- und Software-Methoden Anfang Februar verifiziert und am Dienstag bekannt gegeben.
Kometen könnten eine Quelle der Wasserversorgung der Erde gewesen sein, zusammen mit organischen Stoffen, die Proteine bilden und Leben unterstützen können.
Wissenschaftler hoffen zu verstehen, wie sich Planeten bilden, besonders wie sich die Erde gebildet hat, da Kometen vor langer Zeit mit der Erde kollidierten.
Cuomo, 53, wurde Anfang des Jahres Gouverneur und unterzeichnete im vergangenen Monat ein Gesetz, das die gleichgeschlechtliche Ehe legalisiert.
Er bezeichnete die Gerüchte als "politisches Geschwätz und Torheit".
Es wird spekuliert, dass er 2016 für die Präsidentschaft kandidieren wird.
NextGen ist ein System, von dem die FAA behauptet, dass es Flugzeugen ermöglichen würde, kürzere Strecken zu fliegen und jedes Jahr Millionen Gallonen Treibstoff zu sparen und die Kohlenstoffemissionen zu senken.
Es nutzt eine Satelliten-Technologie im Gegensatz zu älteren, auf Boden-Radar basierenden Technologien, um Fluglotsen zu ermöglichen, Flugzeuge mit größerer Präzision zu lokalisieren und den Piloten genauere Informationen zu geben.
Es wird kein zusätzlicher Transport eingesetzt, und die U-Bahn wird nicht in Wembley anhalten, und es gibt keine Parkplätze und Park-and-Ride-Einrichtungen am Boden.
Die Befürchtungen wegen des Mangels an Transportmittel führten dazu, dass das Spiel gezwungen wäre, hinter verschlossenen Türen ohne die Fans des Teams zu spielen.
Eine am Donnerstag in der Zeitschrift Science veröffentlichte Studie berichtete über die Entstehung einer neuen Vogelart auf den ecuadorianischen Galapagosinseln.
Forscher der Princeton University in den USA und der Uppsala University in Schweden berichteten, dass sich die neue Art in nur zwei Generationen entwickelt hat, obwohl angenommen wurde, dass dieser Prozess viel länger dauert, da sich die endemische Darwin-Fink Geospiza fortes und die einwandernde Kaktusfink Geospiza conirostris zueinander züchten.
Gold kann in alle möglichen Formen gearbeitet werden.
Man kann aus ihm dünne Drähte ziehen, die man dann drehen und flechten kann, oder man kann ihn mit einem Hammer schlagen oder in Blätter rollen.
Es kann sehr dünn gemacht werden und auf andere Metalle geklebt werden. Es kann so dünn gemacht werden, dass es manchmal verwendet wurde, um die handgemalten Bilder in Büchern zu schmücken, die als "illuminierte Manuskripte" bezeichnet werden.
Man kann einen Indikator mit rotem Kohlsap herstellen.
Der Kohlsap ändert seine Farbe, je nachdem, wie sauer oder basisch (alkalin) die Chemikalie ist.
Der pH-Wert wird durch die Menge der Wasserstoff-Ionen (das H in pH) in der Prüfsubstanz angegeben.
Wasserstoff-Ionen sind Protonen, die ihre Elektronen abgenommen haben (da Wasserstoff-Atome aus einem Proton und einem Elektron bestehen).
Die beiden trockenen Pulver zusammenwirbeln und dann mit sauberen, nassen Händen zu einer Kugel quetschen.
Die Feuchtigkeit auf den Händen reagiert mit den äußeren Schichten, die sich komisch anfühlen und eine Art Hülle bilden.
In den Städten Harappa und Mohenjo-daro gab es in fast jedem Haus eine Toilette mit Spülung, die an ein ausgeklügeltes Abwassersystem angeschlossen war.
In den Häusern der minoischen Städte Kreta und Santorini in Griechenland wurden Überreste von Abwasseranlagen gefunden.
In der römischen Zivilisation waren Toiletten manchmal Teil öffentlicher Badehäuser, in denen Männer und Frauen in gemischter Gesellschaft zusammen waren.
Wenn man jemanden anruft, der Tausende von Kilometern entfernt ist, benutzt man einen Satelliten.
Der Satellit im Weltraum empfängt den Anruf und reflektiert ihn fast sofort zurück.
Der Satellit wurde mit einer Rakete ins All geschickt. Wissenschaftler nutzen im All Teleskope, weil die Erdatmosphäre einen Teil unseres Lichts und unserer Sicht verzerrt.
Es braucht eine riesige Rakete über 30 Meter hoch, um einen Satelliten oder ein Teleskop ins All zu schicken.
Das Rad hat die Welt auf unglaubliche Weise verändert. Das Größte, was das Rad für uns getan hat, ist, dass es uns einen viel leichteren und schnelleren Transport ermöglicht hat.
Sie hat uns den Zug, das Auto und viele andere Transportmittel gebracht.
Unter ihnen sind mehr mittelgroße Katzen, die mittelgroße Beute fressen, von Kaninchen über Antilopen bis hin zu Hirschen.
Schließlich gibt es viele kleine Katzen (einschließlich der freien Haustierkatzen), die die viel zahlreicheren kleinen Beutetiere wie Insekten, Nagetiere, Eidechsen und Vögel fressen.
Das Geheimnis ihres Erfolges ist das Konzept der Nische, eine besondere Aufgabe, die jede Katze hat, die sie davon abhält, mit anderen zu konkurrieren.
Löwen sind die geselligsten Katzen und leben in großen Gruppen, die man Prides nennt.
Die Prides bestehen aus einem bis drei verwandten erwachsenen Männchen sowie bis zu dreißig Weibchen und Jungen.
Die Weibchen sind meist eng miteinander verwandt und bilden eine große Familie aus Schwestern und Töchtern.
Löwenprids verhalten sich ähnlich wie Wölfe oder Hunde, Tiere, die sich überraschend ähnlich verhalten wie Löwen (aber nicht wie andere Großkatzen) und auch für ihre Beute sehr tödlich sind.
Der Tiger ist ein ausgeprägter Athlet, der klettern (wenn auch nicht sehr gut), schwimmen, große Entfernungen springen und mit fünfmal der Kraft eines starken Menschen ziehen kann.
Der Tiger gehört zur gleichen Gruppe (Gattung Panthera) wie Löwen, Leoparden und Jaguare.
Das Gebrüll des Tigers ist nicht wie das voller Laut brüllende Gebrüll eines Löwen, sondern eher wie ein Satz von schrumpfenden, geschrienen Worten.
Ocelots essen gerne kleine Tiere. Sie fangen Affen, Schlangen, Nagetiere und Vögel, wenn sie können. Fast alle Tiere, die der Ocelot jagt, sind viel kleiner als er.
Wissenschaftler glauben, dass Ozeloten Tieren folgen und nach ihnen suchen, um sie zu fressen (Beute) durch Geruch, indem sie nach dem Ort schnüffeln, an dem sie auf dem Boden waren.
Sie können sehr gut im Dunkeln mit Nachtsicht sehen und bewegen sich auch sehr heimlich. Ocelots jagen ihre Beute, indem sie sich in ihre Umgebung einmischen und dann auf ihre Beute stürzen.
Wenn sich eine kleine Gruppe von Lebewesen (eine kleine Population) von der Hauptpopulation, aus der sie stammten, trennt (z. B. wenn sie über eine Gebirgskette oder einen Fluss ziehen oder wenn sie auf eine neue Insel ziehen, so dass sie nicht leicht zurückkehren können), werden sie sich oft in einer anderen Umgebung befinden als zuvor.
Diese neue Umgebung hat andere Ressourcen und andere Konkurrenten, so dass die neue Bevölkerung andere Eigenschaften oder Anpassungen benötigt, um ein starker Konkurrent zu sein, als sie zuvor benötigt hat.
Die ursprüngliche Population hat sich überhaupt nicht verändert, sie braucht immer noch die gleichen Anpassungen wie zuvor.
Im Laufe der Zeit, wenn sich die neue Population an ihre neue Umgebung anpasst, beginnen sie, sich immer weniger wie die andere Population zu sehen.
Schließlich, nach Tausenden oder sogar Millionen von Jahren, werden die beiden Populationen so unterschiedlich aussehen, dass sie nicht die gleiche Spezies genannt werden können.
Wir nennen diesen Prozess Speziation, was nur die Bildung neuer Arten bedeutet.
Pflanzen produzieren Sauerstoff, den der Mensch atmet, und sie nehmen Kohlendioxid auf, das der Mensch ausatmet (d. h. ausatmet).
Pflanzen erzeugen durch Photosynthese Nahrung aus der Sonne und sorgen auch für Schatten.
Wir bauen unsere Häuser aus Pflanzen und machen Kleidung aus Pflanzen. Die meisten Lebensmittel, die wir essen, sind Pflanzen. Ohne Pflanzen könnten Tiere nicht überleben.
Der Mosasaurus war der größte Raubtier seiner Zeit, also fürchtete er nichts außer anderen Mosasauriern.
Seine langen Kiefer waren mit mehr als 70 scharfen Zähnen übersät, die wie Rasierklingen aussahen, und ein zusätzliches Paar befand sich im Munddach, was bedeutete, daß nichts, was ihm in den Weg kam, entkommen konnte.
Wir wissen es nicht genau, aber es könnte eine gespaltene Zunge gehabt haben, es hat Schildkröten, große Fische und andere Mosasaurier gegessen und war vielleicht sogar Kannibal.
Auch alles, was ins Wasser kam, griff er an; selbst ein riesiger Dinosaurier wie der T. rex konnte ihm nicht standhalten.
Die meisten ihrer Speisen sind uns bekannt, aber die Römer hatten auch seltsame oder ungewöhnliche Speisen, darunter Wildschweine, Pfauen, Schnecken und eine Art Nagetier, die als Schlafmuse bezeichnet wird.
Ein weiterer Unterschied bestand darin, daß die Armen und die Frau ihre Mahlzeiten auf Stühlen aßen, während die Reichen gern zusammen Bankette hielten, bei denen sie sich auf ihren Seiten ausließen und währenddessen aßen.
Die Mahlzeiten der alten Römer konnten keine Nahrungsmittel enthalten, die in den späteren Jahrhunderten aus Amerika oder Asien nach Europa kamen.
Zum Beispiel hatten sie weder Mais noch Tomaten, noch Kartoffeln, noch Kakao, und kein alter Römer hat je einen Truthahn probiert.
Die Babylonier bauten für jeden ihrer Götter einen Haupttempel, der als die Heimat des Gottes galt.
Die Menschen brachten den Göttern Opfer dar, und die Priester versuchten, durch Zeremonien und Feste den Bedürfnissen der Götter nachzukommen.
Jeder Tempel hatte einen offenen Tempelhof und dann ein inneres Heiligtum, in das nur die Priester eintreten konnten.
Manchmal wurden als Teil der Tempel spezielle, pyramidenförmige Türme errichtet, die Zigguraten genannt wurden.
Die Spitze des Turms war ein besonderes Heiligtum für den Gott.
Im warmen Klima des Nahen Ostens war das Haus nicht so wichtig.
Die hebräische Familie lebte meistens im Freien.
Die Frauen kochten im Hof; die Läden waren nur offene Schalter, die in die Straße blickten.
Es gab keine großen Wälder im Land Kanaan, daher war Holz sehr teuer.
In den nordischen Sagen heißt es, Erik der Rote sei wegen Mordes aus Island verbannt worden und habe Grönland auf seiner Reise nach Westen gefunden und Grönland genannt.
Aber unabhängig von seiner Entdeckung lebten dort zu dieser Zeit bereits Eskimo-Stämme.
Obwohl jedes Land "skandinavisch" war, gab es viele Unterschiede zwischen den Menschen, Königen, Bräuchen und Geschichte Dänemarks, Schwedens, Norwegens und Islands.
Wenn Sie den Film "National Treasure" gesehen haben, denken Sie vielleicht, auf der Rückseite der Unabhängigkeitserklärung sei eine Schatzkarte geschrieben.
Das ist jedoch nicht wahr, denn obwohl auf der Rückseite des Dokuments etwas geschrieben steht, handelt es sich nicht um eine Schatzkarte.
Auf der Rückseite der Unabhängigkeitserklärung standen die Worte "Originaler Unabhängigkeitserklärung vom 4. Juli 1776". Der Text erscheint auf der Unterseite des Dokuments, auf den Kopf gestellt.
Niemand weiß mit Sicherheit, wer es geschrieben hat, aber man weiß, daß das große Pergament (es ist etwa 30 x 40 cm) schon früh in der Verpackung aufgerollt wurde.
Es ist also wahrscheinlich, dass die Notation einfach als Etikett hinzugefügt wurde.
Die Landung am D-Day und die folgenden Schlachten hatten den Norden Frankreichs befreit, aber der Süden war immer noch nicht frei.
Es wurde von den "Vichy"-Franzosen regiert, die 1940 mit den Deutschen Frieden geschlossen hatten und mit den Invasoren zusammenarbeiteten, anstatt sie zu bekämpfen.
Am 15. August 1940 überfielen die Alliierten Südfrankreich. Die Invasion wurde "Operation Dragoon" genannt.
In nur zwei Wochen hatten die Amerikaner und die Freien Franzosen Südfrankreich befreit und waren auf Deutschland zugewandt.
Eine Zivilisation ist eine einzigartige Kultur, die von einer bedeutenden Gruppe von Menschen geteilt wird, die kooperativ leben und arbeiten, eine Gesellschaft.
Das Wort Zivilisation kommt vom lateinischen civilis, was "zivil" bedeutet, und ist verwandt mit dem lateinischen civis, was "Bürger" bedeutet, und civitas, was "Stadt" oder "Stadtstaat" bedeutet, und das definiert auch irgendwie die Größe der Gesellschaft.
Die Stadtstaaten sind die Vorläufer der Nationen. Eine zivilisatorische Kultur impliziert die Weitergabe von Wissen über mehrere Generationen hinweg, einen anhaltenden kulturellen Fußabdruck und eine faire Verbreitung.
Kleine Kulturen verschwinden oft ohne relevante historische Beweise zu hinterlassen und werden nicht als richtige Zivilisationen anerkannt.
Während des Unabhängigkeitskrieges bildeten die dreizehn Staaten zunächst eine schwache Zentralregierung, deren einzige Komponente der Kongress war.
Der Kongress hatte keine Befugnis, Steuern zu erheben, und da es keine nationale Exekutive oder Justiz gab, verließ er sich auf staatliche Behörden, die oft nicht kooperierten, um alle seine Handlungen durchzusetzen.
Es hatte auch keine Befugnis, Steuergesetze und Zölle zwischen den Staaten außer Kraft zu setzen.
Die Artikel erforderten die einstimmige Zustimmung aller Staaten, bevor sie geändert werden konnten, und die Staaten nahmen die Zentralregierung so leicht, dass ihre Vertreter oft abwesend waren.
Die italienische Fußballnationalmannschaft ist zusammen mit der deutschen Fußballnationalmannschaft die zweit erfolgreichste Mannschaft der Welt und wurde 2006 Weltmeister der FIFA.
Zu den beliebtesten Sportarten gehören Fußball, Basketball, Volleyball, Wasserpolo, Fechten, Rugby, Radfahren, Eishockey, Rollhockey und Formel-1-Motorrennsport.
Die meisten Wintersportarten finden in den nördlichen Regionen statt, wo Italiener an internationalen Spielen und Olympischen Spielen teilnehmen.
Japan hat fast 7.000 Inseln (die größte ist Honshu), was Japan zur siebtgrößten Insel der Welt macht!
Aufgrund der Inselgruppe wird Japan oft als "Archipel" bezeichnet.
Taiwan beginnt im 15. Jahrhundert, als europäische Seeleute die Insel Ilha Formosa nannten.
1624 gründet die Niederländische Ostindien-Kompanie eine Basis im Südwesten Taiwans und leitet eine Transformation der ursprünglichen Getreideproduktion ein.
Im Jahr 1683 übernahmen die Kräfte der Qing-Dynastie (1644-1912) die Kontrolle über die westlichen und nördlichen Küstengebiete Taiwans und erklärten Taiwan 1885 zur Provinz des Qing-Reiches.
1895 unterzeichnet die Qing-Regierung nach ihrer Niederlage im Ersten Sino-Japanischen Krieg (1894-1895) den Vertrag von Shimonoseki, mit dem sie die Souveränität über Taiwan an Japan abtritt, das die Insel bis 1945 regiert.
Machu Picchu besteht aus drei Hauptstrukturen, nämlich Intihuatana, dem Tempel der Sonne und dem Raum der drei Fenster.
Die meisten Gebäude an den Rändern des Komplexes wurden umgebaut, um den Touristen eine bessere Vorstellung davon zu geben, wie sie ursprünglich aussahen.
Bis 1976 waren dreißig Prozent von Machu Picchu restauriert worden, und die Restaurierung geht bis heute weiter.
Zum Beispiel ist das häufigste Standbild-Fotografie-Format in der Welt 35mm, die die dominierende Filmgröße am Ende der analogen Film-Ära war.
Es wird heute noch produziert, aber noch wichtiger ist, dass sein Seitenverhältnis von digitalen Kamera-Bildsensorformaten geerbt wurde.
Das 35mm-Format ist eigentlich, etwas verwirrend, 36mm breit und 24mm hoch.
Das Seitenverhältnis dieses Formats (mit zwölf geteilt, um das einfachste Ganzzahlverhältnis zu erhalten) wird daher 3:2 genannt.
Viele gängige Formate (z. B. die APS-Formatfamilie) entsprechen diesem Seitenverhältnis oder sind ihm nahe.
Die oft missbrauchte und oft verspottete Drittelregel ist eine einfache Richtlinie, die Dynamik schafft und gleichzeitig ein gewisses Maß an Ordnung in einem Bild bewahrt.
Es heißt, dass der effektivste Ort für das Hauptmotiv an der Schnittstelle der Linien ist, die das Bild vertikal und horizontal in Dritte teilen (siehe Beispiel).
In dieser Zeit der europäischen Geschichte wurde die katholische Kirche, die reich und mächtig geworden war, einer genauen Untersuchung unterzogen.
Die christliche Religion hatte die europäischen Staaten über tausend Jahre lang trotz der Unterschiede in Sprache und Bräuchen zusammengebunden.
Seine alldurchdringende Macht beeinflusste jeden, vom König bis zum einfachen Mann.
Eine der wichtigsten christlichen Lehren ist, daß Reichtum dazu verwendet werden sollte, Leid und Armut zu lindern, und daß die Geldmittel der Kirche speziell aus diesem Grund vorhanden sind.
Die zentrale Autorität der Kirche war seit über tausend Jahren in Rom, und diese Konzentration von Macht und Geld führte viele dazu, zu fragen, ob diese Lehre erfüllt wurde.
Bald nach Ausbruch der Feindseligkeiten verhängte Großbritannien eine Seeblockade gegen Deutschland.
Die Strategie erwies sich als wirksam und unterbrach wichtige militärische und zivile Versorgung, obwohl diese Blockade gegen allgemein anerkanntes internationales Recht verstoß, das durch mehrere internationale Abkommen der letzten zwei Jahrhunderte kodifiziert wurde.
Großbritannien verminte internationale Gewässer, um zu verhindern, dass Schiffe ganze Teile des Ozeans betreten, was sogar neutrale Schiffe in Gefahr brachte.
Da diese Taktik nur begrenzt reagierte, erwartete Deutschland eine ähnliche Reaktion auf seine uneingeschränkte U-Boot-Kriegsführung.
In den 1920er Jahren war die vorherrschende Einstellung der meisten Bürger und Nationen die des Pazifismus und der Isolation.
Nachdem die Nationen die Schrecken und Grausamkeiten des Ersten Weltkrieges erlebt hatten, wollten sie eine solche Situation in Zukunft vermeiden.
1884 zog Tesla in die Vereinigten Staaten von Amerika, um eine Stelle bei der Edison Company in New York City anzunehmen.
Er kam in die USA mit 4 Cent auf seinen Namen, einem Gedichtbuch und einem Empfehlungsschreiben von Charles Batchelor (seinem Manager in seinem vorherigen Job) an Thomas Edison.
Das alte China hatte eine einzigartige Art, verschiedene Zeiten zu zeigen; jede Phase Chinas oder jede Familie, die an der Macht war, war eine unverwechselbare Dynastie.
Zwischen den beiden Dynastien gab es auch ein instabiles Zeitalter der geteilten Provinzen.
In dieser Zeit kam es zu heftigen Kriegen zwischen vielen Fürsten, die um den Thron kämpften.
Die Drei Königreiche war eine der blutigsten Epochen in der Geschichte des alten China. Tausende von Menschen starben im Kampf um den höchsten Sitz im großen Palast in Xi'an.
Es gibt viele soziale und politische Auswirkungen wie die Verwendung des metrischen Systems, eine Verschiebung vom Absolutismus zum Republikanismus, Nationalismus und der Glaube, dass das Land dem Volk gehört und nicht einem einzigen Herrscher.
Auch nach der Revolution standen alle männlichen Bewerbern die Jobs offen, so dass die ehrgeizigsten und erfolgreichsten erfolgreich waren.
Das Gleiche gilt für das Militär, denn anstatt dass die Ranglisten der Armee auf Klassen basierten, basierten sie nun auf Cailaber.
Die Französische Revolution inspirierte auch viele andere unterdrückte Arbeiterklasse-Leute anderer Länder, ihre eigenen Revolutionen zu beginnen.
Muhammad war sehr an Dingen außerhalb dieses weltlichen Lebens interessiert. Er besuchte eine Höhle, die als Hira auf dem Berg Noor (Licht) bekannt wurde, um zu kontemplieren.
Die Höhle selbst, die die Zeit überdauert hat, gibt ein sehr lebendiges Bild von Mohammeds spirituellen Neigungen.
Die Höhle liegt auf einem der Berge nördlich von Mekka und ist völlig vom Rest der Welt isoliert.
In der Tat ist es gar nicht leicht zu finden, selbst wenn man wüsste, dass es existiert.
Von der Höhle aus kann man nur den klaren, schönen Himmel und die vielen umliegenden Berge sehen und nur sehr wenig von dieser Welt hören.
Die Große Pyramide von Gizeh ist das einzige der sieben Weltwunder, das noch heute steht.
Die Große Pyramide wurde im dritten Jahrhundert v. Chr. von den Ägyptern erbaut und ist eine von vielen großen Pyramiden, die zu Ehren des verstorbenen Pharaos errichtet wurden.
Das Gizeh-Plateau oder die "Nekropole von Gizeh" im ägyptischen Totental enthält mehrere Pyramiden (von denen die große Pyramide die größte ist), mehrere kleine Gräber, mehrere Tempel und die große Sphinx.
Die große Pyramide wurde zu Ehren des Pharaos Khufu erbaut, und viele der kleineren Pyramiden, Gräber und Tempel wurden zu Ehren von Khufus Frauen und Familienmitgliedern erbaut.
Das "Oberschwung" sieht aus wie ein V und das "Unterschwung" wie ein Stapel oder ein Quadrat, dem die untere Seite fehlt.
Aufwärts bedeutet, dass du an der Spitze anfangen und den Bogen drücken solltest, und nach unten bedeutet, dass du an der Frosch (wo deine Hand den Bogen hält) anfangen und den Bogen ziehen solltest.
Ein Aufbogen erzeugt gewöhnlich einen weicheren Klang, während ein Abbogen stärker und durchsetzungsfähiger ist.
Sie können gerne Ihre eigenen Zeichen schreiben, aber denken Sie daran, daß die gedruckten Verbeugungszeichen aus einem musikalischen Grund da sind, weshalb sie normalerweise respektiert werden sollten.
Der verängstigte König Ludwig XVI., Königin Marie Antoinette, ihre beiden kleinen Kinder, die 11-jährige Marie Thérèse und der vierjährige Louis-Charles, und die Schwester des Königs, Madame Elisabeth, wurden am 6. Oktober 1789 von einem Pöbel von Marktfrauen aus Versailles nach Paris zurückgezwungen.
In einer Kutsche reisten sie zurück nach Paris, umgeben von einem Mob von Menschen, die den König und die Königin bedrohte.
Der Pöbel zwang den König und die Königin, ihre Wagenfenster weit offen zu halten.
Einmal winkte ein Mitglied der Pöbel vor der verängstigten Königin mit dem Kopf eines in Versailles getöteten königlichen Wächters.
Die Kriegsausgaben des US-Imperialismus für die Eroberung der Philippinen wurden vom philippinischen Volk selbst bezahlt.
Sie waren gezwungen, Steuern an das US-amerikanische Kolonialregime zu zahlen, um einen Großteil der Ausgaben zu decken, und die Zinsen auf Anleihen flossen im Namen der philippinischen Regierung durch die Wall Street Bankenhäuser.
Natürlich würden die Superprofite, die aus der langwierigen Ausbeutung des philippinischen Volkes resultierten, die grundlegenden Gewinne des US-Imperialismus darstellen.
Um die Templer zu verstehen, muss man den Kontext verstehen, der die Gründung des Ordens veranlasste.
Das Zeitalter, in dem die Ereignisse stattfanden, wird allgemein als das hohe Mittelalter bezeichnet, die Periode der europäischen Geschichte im 11., 12. und 13. Jahrhundert (AD 10001300).
Dem Hochmittelalter ging das Frühe Mittelalter voraus, dem späte Mittelalter folgte das späte Mittelalter, das im Jahr 1500 endete.
Technologischer Determinismus ist ein Begriff, der eine breite Palette von Ideen in der Praxis umfasst, von der Technologie-Push oder dem technologischen Imperativ bis hin zu einem strengen Sinn, dass das menschliche Schicksal von einer zugrunde liegenden Logik bestimmt wird, die mit wissenschaftlichen Gesetzen und ihrer Manifestation in der Technologie verbunden ist.
Die meisten Interpretationen des technologischen Determinismus teilen zwei allgemeine Ideen: dass die Entwicklung der Technologie selbst einem Weg folgt, der weitgehend über kulturellen oder politischen Einfluss hinausgeht, und dass die Technologie wiederum "Effekte" auf Gesellschaften hat, die inhärent sind, anstatt sozial bedingt.
Die Kommission hat sich in der Vergangenheit mit der Entwicklung der Straßen befaßt.
Ein landesweites Straßennetz ist jedoch für nur eine Handvoll Autos nicht wirtschaftlich rentabel, weshalb neue Produktionsmethoden entwickelt werden, um die Kosten für den Besitz eines Autos zu senken.
Die Massenanwendung von Autos führt auch zu einer höheren Unfallrate auf den Straßen, was zur Erfindung neuer Techniken im Gesundheitswesen zur Reparatur geschädigter Körper führt.
Die Romantik hatte ein großes Element des kulturellen Determinismus, das von Schriftstellern wie Goethe, Fichte und Schlegel abgeleitet wurde.
Im Rahmen der Romantik prägte die Geographie die Individuen, und im Laufe der Zeit entstanden Sitten und Kulturen, die mit dieser Geographie in Verbindung standen, und diese waren besser als willkürlich auferlegte Gesetze, da sie mit dem Ort der Gesellschaft in Einklang standen.
So wie Paris als Modekapital der zeitgenössischen Welt bekannt ist, galt Konstantinopel als Modekapital des feudalen Europas.
Sein Ruhm als Epizentrum des Luxus begann um 400 n. Chr. und dauerte bis etwa 1100 n. Chr.
Im 12. Jahrhundert ging der Status des Ortes zurück, hauptsächlich weil die Kreuzritter mit Geschenken wie Seide und Gewürzen zurückkehrten, die mehr wert waren als die byzantinischen Märkte.
Zu dieser Zeit wurde der Titel der Modehauptstadt von Konstantinopel nach Paris übertragen.
Der gotische Stil erreichte seinen Höhepunkt zwischen dem 10. und 11. Jahrhundert und dem 14. Jahrhundert.
Am Anfang wurde das Kleid stark von der byzantinischen Kultur im Osten beeinflusst.
Aufgrund der langsamen Kommunikationskanäle konnten die Stile im Westen jedoch um 25 bis 30 Jahre zurückbleiben.
Gegen Ende des Mittelalters begann Westeuropa seinen eigenen Stil zu entwickeln. Eine der größten Entwicklungen der Zeit als Folge der Kreuzzüge war, dass die Menschen Knöpfe zum Befestigen von Kleidung verwendeten.
Die Subsistenzlandwirtschaft ist eine Landwirtschaft, die zur Erzeugung von genügend Nahrungsmitteln durchgeführt wird, um nur die Bedürfnisse des Landwirts und seiner Familie zu decken.
Die Subsistenzlandwirtschaft ist ein einfaches, oft organisches System, das gespeicherte, in der Ökoregion heimische Samen verwendet, kombiniert mit Fruchtfolge oder anderen relativ einfachen Techniken, um den Ertrag zu maximieren.
In der Vergangenheit waren die meisten Bauern in der Subsistenzlandwirtschaft tätig, und dies ist in vielen Entwicklungsländern immer noch der Fall.
Subkulturen bringen gleichgesinnte Individuen zusammen, die sich von gesellschaftlichen Standards vernachlässigt fühlen, und ermöglichen ihnen, ein Identitätsgefühl zu entwickeln.
Subkulturen können aufgrund des Alters, der ethnischen Zugehörigkeit, der Klasse, des Standorts und/oder des Geschlechts der Mitglieder unterschiedlich sein.
Die Eigenschaften, die eine Subkultur als eigenständig bestimmen, können sprachlich, ästhetisch, religiös, politisch, sexuell, geografisch oder eine Kombination von Faktoren sein.
Mitglieder einer Subkultur signalisieren ihre Zugehörigkeit oft durch einen unverwechselbaren und symbolischen Stil, der Mode, Manierismen und Slogan umfasst.
Eine der am häufigsten verwendeten Methoden, um die Bedeutung der Sozialisierung zu veranschaulichen, besteht darin, die wenigen unglücklichen Fälle von Kindern zu nennen, die durch Vernachlässigung, Unglück oder vorsätzlichen Missbrauch von Erwachsenen während ihres Aufwachsenen nicht sozialisiert wurden.
Einige dieser Kinder wurden von Menschen (meist ihren eigenen Eltern) eingesperrt; in einigen Fällen war diese Kindsaufgabe auf die Ablehnung der Eltern wegen der schweren geistigen oder körperlichen Beeinträchtigung eines Kindes zurückzuführen.
Wilde Kinder haben vielleicht schwere Kindesmissbrauch oder Trauma erlebt, bevor sie verlassen oder weggelaufen sind.
Manche sollen von Tieren aufgezogen worden sein, andere sollen allein in der Wildnis gelebt haben.
Wenn das wilde Kind vollständig von nichtmenschlichen Tieren erzogen wird, zeigt es Verhaltensweisen (innerhalb physischer Grenzen), die fast vollständig denen des besonderen Pflegetier ähneln, wie z. B. seine Angst vor oder Gleichgültigkeit gegenüber Menschen.
Während projektbasiertes Lernen das Lernen einfacher und interessanter machen sollte, geht das Gerüst noch einen Schritt weiter.
Das Gerüst ist keine Lernmethode, sondern eine Hilfsmittel, die Personen unterstützt, die sich einer neuen Lernerfahrung wie der Verwendung eines neuen Computerprogramms oder dem Beginn eines neuen Projekts unterziehen.
Gerüste können sowohl virtuell als auch real sein, mit anderen Worten, ein Lehrer ist eine Form von Gerüst, aber auch der kleine Klammermann in Microsoft Office.
Virtuelle Gerüste sind in der Software integriert und sollen Verfahren hinterfragen, anfordern und erklären, die für den Schüler möglicherweise zu schwierig waren, um sie alleine zu bewältigen.
Kinder werden aus einer Vielzahl von Gründen in Pflegefamilien untergebracht, von Vernachlässigung über Missbrauch bis hin zu Erpressung.
Kein Kind sollte jemals in einer Umgebung aufwachsen müssen, in der es keine Pflege, Fürsorge und Erziehung gibt, aber sie tun es.
Wir sehen das Pflegeheim als eine sichere Zone für diese Kinder.
Unser Pflegeheim soll sichere Häuser, liebevolle Betreuer, eine stabile Ausbildung und zuverlässige Gesundheitsversorgung bieten.
Die Pflege soll alle Notwendigkeiten besorgen, die in dem Zuhause fehlten, aus dem sie zuvor entführt wurden.
Das Internet kombiniert Elemente der Massen- und zwischenmenschlichen Kommunikation.
Die besonderen Merkmale des Internets führen zu zusätzlichen Dimensionen in Bezug auf die Nutzung und die Belohnung.
Zum Beispiel werden Lernen und Sozialisierung als wichtige Motivationen für die Internetnutzung vorgeschlagen (James et al., 1995).
Eighmey und McCord (1998) haben auch die Aspekte persönliches Engagement und fortgesetzte Beziehungen als neue Motivationsaspekte identifiziert, als sie die Reaktionen des Publikums auf Websites untersuchten.
Die Verwendung von Videorecordings hat zu wichtigen Entdeckungen bei der Interpretation von Mikro-Ausdrücken geführt, Gesichtsbewegungen, die nur wenige Millisekunden dauern.
Insbesondere wird behauptet, dass man erkennen kann, ob eine Person lügt, indem man Mikro-Ausdrücke korrekt interpretiert.
Oliver Sacks wies in seiner Arbeit The President's Speech darauf hin, daß Menschen, die aufgrund einer Hirnschädigung keine Sprache verstehen können, dennoch in der Lage sind, die Aufrichtigkeit genau zu beurteilen.
Er schlägt sogar vor, daß solche Fähigkeiten, menschliches Verhalten zu interpretieren, auch bei Tieren wie beispielsweise bei Haustieren vorhanden sein könnten.
Die Forschung des 20. Jahrhunderts hat gezeigt, daß es zwei Arten von genetischen Variationen gibt: verborgene und ausgedrückte.
Mutationen führen zu neuen genetischen Variationen, und die Selektion entfernt diese aus dem Pool der exprimierten Variationen.
Die Segregation und Rekombination verschiebt die Variation zwischen den beiden Pools mit jeder Generation hin und her.
In der Savanne ist es für einen Primaten mit einem Verdauungssystem wie dem des Menschen schwierig, seinen Aminosäurebedarf aus den verfügbaren Pflanzen zu decken.
Wenn man das nicht tut, hat das schwere Folgen: Wachstumsstörungen, Unterernährung und letztendlich Tod.
Die am leichtesten zugänglichen Pflanzenressourcen wären die Proteine, die in Blättern und Hülsenfrüchten vorhanden sind, aber diese sind für Primaten wie uns schwer zu verdauen, es sei denn, sie werden gekocht.
Im Gegensatz dazu sind tierische Lebensmittel (Ameisen, Termiten, Eier) nicht nur leicht verdaulich, sondern liefern auch eine große Menge an Proteinen, die alle essentiellen Aminosäuren enthalten.
Alles in allem sollten wir nicht überrascht sein, wenn unsere Vorfahren ihr "Proteinproblem" auf eine ähnliche Weise lösten wie die heutigen Schimpansen in der Savanne.
Schlafunterbrechung ist der Prozess, bei dem man während der normalen Schlafphase bewusst aufwacht und kurz danach (10 bis 60 Minuten) einschläft.
Dies kann leicht erreicht werden, indem man einen relativ leisen Wecker benutzt, um das Bewusstsein wiederzuerlangen, ohne daß man vollständig geweckt wird.
Wenn Sie die Uhr im Schlaf zurücksetzen, kann sie auf der anderen Seite des Raumes platziert werden, sodass Sie aus dem Bett steigen müssen, um sie auszuschalten.
Andere Optionen, die auf dem Biorhythmus basieren, beinhalten vor dem Schlafengehen viel Flüssigkeit (insbesondere Wasser oder Tee, ein bekanntes Diuretikum) zu trinken, was dazu führt, dass man aufsteht, um zu urinieren.
Die Menge des inneren Friedens, die ein Mensch besitzt, korreliert entgegengesetzt mit der Menge der Spannung in seinem Körper und Geist.
Je geringer die Spannung, desto positiver ist die Lebenskraft, die vorhanden ist.
Jeder kann Erleuchtung erreichen. Das einzige, was diesem Ziel im Wege steht, ist unsere eigene Spannung und Negativität.
Der tibetische Buddhismus basiert auf den Lehren Buddhas, wurde aber durch den Mahāyāna-Pfad der Liebe und durch viele Techniken des indischen Yoga erweitert.
Im Prinzip ist der tibetische Buddhismus sehr einfach, er besteht aus Kundalini Yoga, Meditation und dem Pfad der allumfassenden Liebe.
Mit Kundalini Yoga wird die Kundalini-Energie (Erleuchtungs-Energie) durch Yoga-Haltungen, Atemübungen, Mantras und Visualisierungen geweckt.
Durch die Visualisierung verschiedener Gottheiten werden die Energie-Kanäle gereinigt, die Chakren werden aktiviert und das Bewusstsein der Erleuchtung wird geschaffen.
Deutschland war im Zweiten Weltkrieg ein gemeinsamer Feind, was zu einer Zusammenarbeit zwischen der UdSSR und den USA führte.
Zwei Jahre nach Kriegsende waren die ehemaligen Verbündeten Feinde und der Kalte Krieg begann.
Es sollte die nächsten 40 Jahre dauern und würde von Stellvertreterarmeen auf den Schlachtfeldern von Afrika bis Asien, in Afghanistan, Kuba und vielen anderen Orten wirklich gekämpft werden.
Am 17. September 1939 war die polnische Verteidigung bereits gebrochen, und die einzige Hoffnung bestand darin, sich entlang des rumänischen Brückenkopfes zurückzuziehen und neu zu organisieren.
Diese Pläne wurden jedoch fast über Nacht veraltet, als über 800.000 Soldaten der Roten Armee der Sowjetunion die Weißrussischen und ukrainischen Fronten errichteten, nachdem sie in die östlichen Regionen Polens eingedrungen waren, was gegen den Friedensabkommen von Riga, den sowjetisch-polnischen Nichtangriffspakt und andere internationale Verträge, sowohl bilaterale als auch multilaterale, verstoß.
Die Verwendung von Schiffen zum Transport von Gütern ist bei weitem die effizienteste Methode, um große Mengen von Menschen und Gütern über die Ozeane zu transportieren.
Die Aufgabe der Marine ist traditionell, sicherzustellen, dass Ihr Land die Fähigkeit behält, Ihre Leute und Waren zu bewegen, während gleichzeitig die Fähigkeit Ihres Feindes beeinträchtigt wird, seine Leute und Waren zu bewegen.
Ein bemerkenswertes Beispiel dafür war die Nordatlantik-Kampagne des Zweiten Weltkriegs, in der die Amerikaner versuchten, Männer und Material über den Atlantik zu bringen, um Großbritannien zu helfen.
Gleichzeitig versuchte die deutsche Marine, die hauptsächlich U-Boote einsetzte, diesen Verkehr zu stoppen.
Hätten die Alliierten versagt, hätte Deutschland Britannien wahrscheinlich erobern können, wie es den Rest Europas erobert hatte.
Die Ziegen wurden anscheinend vor etwa 10.000 Jahren in den Zagros-Bergen des Iran domestiziert.
Alte Kulturen und Stämme begannen, sie zu halten, um Milch, Haar, Fleisch und Felle zu erhalten.
Die Haustiere wurden im Allgemeinen in Herden gehalten, die auf Hügeln oder anderen Weidegebieten umherzogen und oft von Ziegenhirten gehalten wurden, die häufig Kinder oder Jugendliche waren, ähnlich wie der allgemein bekanntere Hirte.
Die Wagonways wurden in England bereits im 16. Jahrhundert gebaut.
Obwohl die Wagenbahnen nur aus parallelen Holzplanken bestanden, erlaubten sie den Pferden, die sie zogen, höhere Geschwindigkeiten zu erreichen und größere Lasten zu ziehen als auf den etwas rauen Straßen der damaligen Zeit.
Die Kreuzbänder wurden recht früh eingeführt, um die Gleise an Ort und Stelle zu halten.
Das wurde üblich, aber das Eisen führte zu mehr Verschleiß der Holzräder der Wagen.
Schließlich wurden die Holzräder durch Eisenräder ersetzt, und 1767 wurden die ersten Eisenbahnschienen eingeführt.
Der erste bekannte Transportmittel war das Gehen, Menschen begannen vor zwei Millionen Jahren aufrecht zu gehen mit dem Aufkommen des Homo Erectus (das heißt aufrecht stehender Mensch).
Ihre Vorgänger, die Australopithecus, gingen nicht aufrecht, wie sie es gewohnt waren.
Bipedal Spezialisierungen werden in Australopithecus Fossilien von 4,2-3,9 Millionen Jahren vor gefunden, obwohl Sahelanthropus auf zwei Beinen schon vor sieben Millionen Jahren gegangen sein kann.
Wir können beginnen, umweltfreundlicher zu leben, wir können uns der Umweltbewegung anschließen, und wir können sogar Aktivisten sein, um das zukünftige Leiden in gewissem Maße zu reduzieren.
Die Kommission hat in der Vergangenheit bereits die Möglichkeit, die Kosten für die Verarbeitung von Daten zu senken, und sie hat auch die Möglichkeit, die Kosten für die Verarbeitung von Daten zu senken.
Es ist offensichtlich, daß sich die Welt durch die wissenschaftlichen und technischen Fortschritte der Menschheit sehr verändert hat, und die Probleme sind durch die Überbevölkerung und den extravaganten Lebensstil der Menschheit immer größer geworden.
Nach der Verabschiedung durch den Kongress am 4. Juli wurde ein von Präsident John Hancock und Sekretär Charles Thomson unterzeichneter, handschriftlicher Entwurf einige Blocks weiter in die Druckerei von John Dunlap geschickt.
In der Nacht wurden 150 bis 200 Exemplare der Schrift hergestellt, die heute als "Dunlap Broadsides" bekannt sind.
Die erste öffentliche Lesung des Dokuments wurde am 8. Juli von John Nixon im Hof der Independence Hall durchgeführt.
Eine wurde am 6. Juli an George Washington geschickt, der sie am 9. Juli seinen Truppen in New York vorlesen ließ. Eine Kopie erreichte London am 10. August.
Die 25 bekannten Dunlap-Brosseiten sind die ältesten erhaltenen Kopien des Dokuments.
Viele Paläontologen glauben, dass eine Gruppe von Dinosauriern überlebt hat und heute noch lebt.
Viele Menschen halten sie nicht für Dinosaurier, weil sie Federn haben und fliegen können.
Aber es gibt viele Dinge an Vögeln, die immer noch wie Dinosaurier aussehen.
Sie haben Schuppenfüße und Krallen, sie legen Eier und sie laufen auf ihren beiden Hinterbeinen wie ein T-Rex.
Praktisch alle heute verwendeten Computer basieren auf der Manipulation von Informationen, die in Form von binären Zahlen kodiert sind.
Eine binäre Zahl kann nur einen von zwei Werten haben, d. h. 0 oder 1, und diese Zahlen werden als binäre Ziffern bezeichnet - oder Bits, um Computerjargon zu verwenden.
Die Symptome, wie z. B. Erbrechen, sind so allgemein, daß eine sofortige Diagnose nicht gestellt werden kann.
Der beste Hinweis auf eine innere Vergiftung kann das Vorhandensein eines offenen Behälters mit Medikamenten oder giftigen Haushaltschemikalien sein.
Überprüfen Sie das Etikett für spezifische Erste-Hilfe-Anweisungen für dieses spezifische Gift.
Der Begriff "Insekt" wird von Entomologen in einem formellen Sinn für diese Insektengruppe verwendet.
Dieser Begriff leitet sich von der alten Vertrautheit mit Bettwanzen ab, die Insekten sind, die sehr gut an Menschen angepasst sind.
Sowohl die Mörder- als auch die Bettwanzen sind nidikolös und haben sich an das Leben im Nest oder in der Unterkunft ihres Wirtes angepasst.
In den Vereinigten Staaten von Amerika gibt es etwa 400.000 bekannte Fälle von Multipler Sklerose (MS), so dass es die führende neurologische Erkrankung bei jüngeren und mittleren Erwachsenen ist.
MS ist eine Erkrankung, die das zentrale Nervensystem beeinträchtigt, das aus Gehirn, Rückenmark und Sehnerv besteht.
Untersuchungen haben ergeben, daß Frauen doppelt so häufig an MS erkranken wie Männer.
Ein Paar mag sich vielleicht entscheiden, daß es weder für sie noch für ihr Kind im besten Interesse ist, ein Kind zu erziehen.
Diese Paare mögen sich für eine Adoption ihres Kindes entscheiden.
Bei einer Adoption geben die leiblichen Eltern ihre elterlichen Rechte auf, damit ein anderes Paar das Kind betreuen kann.
Das Hauptziel der Wissenschaft ist es, die Funktionsweise der Welt durch die wissenschaftliche Methode zu ergründen.
Experimente sind nicht allein, Experimente sind Tests, die eine oder mehrere Hypothesen aus dem Weg räumen, Fragen stellen und Beobachtungen machen.
Naturforscher und Philosophen konzentrierten sich auf klassische Texte und insbesondere auf die lateinische Bibel.
Aristoteles Ansichten über alle wissenschaftlichen Fragen, auch über die Psychologie, wurden akzeptiert.
Als die Kenntnis des Griechischen zurückging, wurde der Westen von seinen griechischen philosophischen und wissenschaftlichen Wurzeln abgeschnitten.
Viele beobachtete Rhythmen in der Physiologie und im Verhalten hängen oft entscheidend von der Anwesenheit endogener Zyklen und ihrer Produktion durch biologische Uhren ab.
Periodische Rhythmen, die nicht einfach Reaktionen auf externe periodische Signale sind, wurden für die meisten Lebewesen dokumentiert, einschließlich Bakterien, Pilzen, Pflanzen und Tieren.
Biologische Uhren sind selbsttragende Oszillatoren, die eine Zeit des freien Laufens auch in Abwesenheit von externen Anzeichen fortsetzen.
Das Hershey- und Chase-Experiment war einer der führenden Anregungen, dass DNA ein genetisches Material ist.
Hershey und Chase verwendeten Phagen, oder Viren, um ihre eigene DNA in ein Bakterium zu implantieren.
Sie führten zwei Experimente durch, bei denen die DNA des Fags mit radioaktivem Phosphor oder das Protein des Fags mit radioaktivem Schwefel markiert wurde.
Mutationen können eine Vielzahl von verschiedenen Auswirkungen haben, je nach Art der Mutation, der Bedeutung des betroffenen Stückes von genetischem Material und ob die betroffenen Zellen Keimzellen sind.
Nur Mutationen in Keimzellen können an Kinder weitergegeben werden, während Mutationen an anderen Stellen Zelltod oder Krebs verursachen können.
Der Naturtourismus zieht Menschen an, die an einem Besuch in Naturgebieten interessiert sind, um die Landschaft zu genießen, einschließlich der Pflanzen- und Tierwelt.
Beispiele für Aktivitäten vor Ort sind Jagd, Fischfang, Fotografie, Vogelbeobachtung, Besuche von Parks und das Studium von Informationen über das Ökosystem.
Ein Beispiel dafür ist der Besuch, das Fotografieren und das Erlernen von Organgatuangs auf Borneo.
Jeden Morgen verlassen die Menschen die kleinen Städte auf dem Land, um mit dem Auto an ihren Arbeitsplatz zu fahren, und andere, deren Arbeitsort der Ort ist, den sie gerade verlassen haben, fahren an ihnen vorbei.
In diesem dynamischen Transport-Shuttle ist jeder irgendwie mit einem Transport-System verbunden, das auf Privatwagen basiert, und unterstützt es.
Die Wissenschaft zeigt jetzt, dass diese massive Kohlenstoffwirtschaft die Biosphäre aus einem ihrer stabilen Zustände entfernt hat, die die menschliche Evolution in den letzten zwei Millionen Jahren unterstützt hat.
Jeder nimmt an der Gesellschaft teil und nutzt Verkehrssysteme.
In den Industrieländern hört man selten ähnliche Beschwerden über die Wasserqualität oder über die Einsturz von Brücken.
Die Kommission hat in der Vergangenheit bereits die Möglichkeit, die Kosten für die Verwirklichung der Ziele der Gemeinschaft zu senken, und sie hat dies auch in der Vergangenheit getan.
Verkehrsfluss ist die Untersuchung der Bewegung einzelner Fahrer und Fahrzeuge zwischen zwei Punkten und der Wechselwirkungen, die sie miteinander haben.
Leider ist es schwierig, den Verkehrsfluss zu studieren, weil das Fahrverhalten nicht mit hundertprozentiger Sicherheit vorhergesagt werden kann.
Glücklicherweise neigen Fahrer dazu, sich innerhalb eines vernünftigerweise konsistenten Bereichs zu verhalten; Verkehrsströme haben daher tendenziell eine vernünftige Konsistenz und können grob mathematisch dargestellt werden.
Um den Verkehrsfluss besser darzustellen, wurden Beziehungen zwischen den drei Hauptmerkmalen hergestellt: (1) Durchfluss, (2) Dichte und (3) Geschwindigkeit.
Diese Beziehungen helfen bei der Planung, dem Entwurf und dem Betrieb von Straßenanlagen.
Insekten waren die ersten Tiere, die in die Luft flogen, und ihre Fähigkeit zu fliegen half ihnen, Feinden leichter zu entgehen und Nahrung und Partner effizienter zu finden.
Die meisten Insekten haben den Vorteil, daß sie ihre Flügel entlang des Körpers zurückklappen können.
Dadurch haben sie eine größere Auswahl an kleinen Plätzen, um sich vor Raubtieren zu verstecken.
Heute sind die einzigen Insekten, die ihre Flügel nicht zurückklappen können, die Drachenfliegen und die Maifliegen.
Vor Tausenden von Jahren sagte ein Mann namens Aristarchus, dass das Sonnensystem um die Sonne kreist.
Einige Leute dachten, er hätte Recht, aber viele glaubten das Gegenteil, dass sich das Sonnensystem um die Erde, einschließlich der Sonne (und sogar der anderen Sterne), bewegte.
Das scheint sinnvoll, denn die Erde fühlt sich nicht an, als ob sie sich bewegt, oder?
Der Amazonas ist der zweitlängste und größte Fluss der Erde. Er trägt mehr als 8 mal so viel Wasser wie der zweitgrößte Fluss.
Der Amazonas ist auch der breiteste Fluss der Erde, mit einer Breite von bis zu sechs Meilen.
20 Prozent des Wassers, das aus den Flüssen des Planeten in die Ozeane fließt, kommt aus dem Amazonas.
Der Hauptfluss Amazonas ist 6.387 km lang und erhält Wasser von Tausenden kleinerer Flüsse.
Obwohl der Bau von Pyramiden aus Stein bis zum Ende des Alten Reiches fortgesetzt wurde, wurden die Pyramiden von Gizeh in ihrer Größe und in der technischen Exzellenz ihres Bauens nie übertroffen.
Die alten Ägypter des Neuen Reiches staunten über die Denkmäler ihrer Vorgänger, die damals weit über tausend Jahre alt waren.
Die Vatikanstadt hat etwa 800 Einwohner und ist das kleinste unabhängige Land der Welt und das Land mit der geringsten Bevölkerung.
In der Vatikanstadt wird Italienisch in der Gesetzgebung und in der offiziellen Kommunikation verwendet.
Italienisch ist auch die Alltagssprache der meisten Staatsbediensteten, während Latein häufig in religiösen Zeremonien verwendet wird.
Alle Bürger der Vatikanstadt sind römisch-katholisch.
Die Menschen kennen grundlegende chemische Elemente wie Gold, Silber und Kupfer seit der Antike, da diese alle in natürlicher Form in der Natur gefunden werden können und mit primitiven Werkzeugen relativ einfach zu gewinnen sind.
Der Philosoph Aristoteles hatte die Theorie, alles bestehe aus einer oder mehreren der vier Elemente: Erde, Wasser, Luft und Feuer.
Dies war eher wie die vier Zustände der Materie (in der gleichen Reihenfolge): Feststoff, Flüssigkeit, Gas und Plasma, obwohl er auch theoretisierte, dass sie sich in neue Substanzen verwandeln, um das zu bilden, was wir sehen.
Legierungen sind im Grunde eine Mischung aus zwei oder mehr Metallen.
Elemente wie Kalzium und Kalium gelten als Metalle, aber natürlich gibt es auch Metalle wie Silber und Gold.
Man kann auch Legierungen haben, die kleine Mengen an nichtmetallischen Elementen wie Kohlenstoff enthalten.
Alles im Universum besteht aus Materie, aus winzigen Teilchen, die Atome genannt werden.
Atome sind so unglaublich winzig, dass Billionen von ihnen in den Punkt am Ende dieses Satzes passen könnten.
Daher war der Bleistift für viele Menschen ein guter Freund, als er herauskam.
Leider ist der Bleistift mit der Entwicklung neuer Schreibmethoden an einen geringeren Stellenwert und an eine geringere Verwendung geraten.
Heute schreibt man Nachrichten auf Computerbildschirmen, ohne sich einem Schärfer nähern zu müssen.
Man kann sich nur fragen, was aus der Tastatur wird, wenn etwas Neues auftaucht.
Die Spaltbombe arbeitet nach dem Prinzip, dass Energie benötigt wird, um einen Kern mit vielen Protonen und Neutronen zusammenzustellen.
Es ist wie ein schwerer Wagen auf einen Hügel zu rollen, den Kern wieder zu spalten und dann etwas von dieser Energie freizusetzen.
Manche Atome haben instabile Kerne, was bedeutet, dass sie dazu neigen, sich mit wenig oder gar keinem Anstoß auseinander zu brechen.
Die Oberfläche des Mondes besteht aus Gestein und Staub. Die äußere Schicht des Mondes wird die Kruste genannt.
Die Kruste ist auf der nahen Seite etwa 70 km dick und auf der fernen Seite 100 km dick.
Unter den Marien ist es dünner und unter den Hochländern dicker.
Auf der nahen Seite kann es mehr Marien geben, weil die Kruste dünner ist, so dass Lava leichter an die Oberfläche gelangt.
Inhaltstheorien konzentrieren sich darauf, herauszufinden, was Menschen anspricht oder anspricht.
Diese Theorien legen nahe, dass Menschen bestimmte Bedürfnisse und/oder Wünsche haben, die im Laufe der Reife bis ins Erwachsenenalter verinnerlicht wurden.
Diese Theorien untersuchen, was es an bestimmten Menschen gibt, die sie dazu bringen, die Dinge zu wollen, die sie tun, und welche Dinge in ihrer Umgebung sie dazu bringen werden, bestimmte Dinge zu tun oder nicht zu tun.
Zwei populäre Inhaltstheorien sind Maslows Hierarchie der Bedürfnisse und Hertzbergs Zwei-Faktor-Theorie.
Im Allgemeinen können zwei Verhaltensweisen auftreten, wenn Manager ihre ehemaligen Kollegen anführen.
Diese Art von Managern hat Schwierigkeiten, unpopuläre Entscheidungen zu treffen, Disziplinarmaßnahmen zu ergreifen, Leistungsbewertungen durchzuführen, Verantwortung zuzuweisen und die Menschen zur Rechenschaft zu ziehen.
Am anderen Ende des Spektrums verwandelt sich jemand in eine unkenntliche Person, die das Gefühl hat, dass sie alles, was das Team getan hat, ändern und es zu ihrem eigenen machen muss.
Schließlich ist der Anführer letztlich für den Erfolg und das Scheitern des Teams verantwortlich.
Dieses Verhalten führt oft zu Spaltungen zwischen den Führungskräften und dem Rest des Teams.
Virtuelle Teams werden an die gleichen Standards der Exzellenz wie herkömmliche Teams gehalten, aber es gibt subtile Unterschiede.
Die virtuellen Teammitglieder fungieren oft als Kontaktpunkt für ihre unmittelbare physische Gruppe.
Sie haben oft mehr Autonomie als herkömmliche Teammitglieder, da sich ihre Teams in unterschiedlichen Zeitzonen treffen können, die von ihrem lokalen Management möglicherweise nicht verstanden werden.
Die Präsenz eines echten "unsichtbaren Teams" (Larson und LaFasto, 1989, S. 109) ist ebenfalls ein einzigartiger Bestandteil eines virtuellen Teams.
Das "unsichtbare Team" ist das Managementteam, dem jedes Mitglied untersteht.
Die Organisation kann sich mit der Entwicklung von Lernsystemen befassen, die sich mit der Entwicklung von Lernsystemen befassen, die sich mit der Entwicklung von Lernsystemen befassen.
Wenn alle verfügbaren Ressourcen in den verschiedenen Abteilungen einer Organisation wirksam genutzt werden, können Kreativität und Einfallsreichtum zum Tragen kommen.
Die Ergebnisse der Zusammenarbeit einer Organisation, um ein Hindernis zu überwinden, können zu einem neuen innovativen Prozess führen, der den Bedürfnissen des Kunden gerecht wird.
Bevor eine Organisation innovativ sein kann, muss die Führung eine Kultur der Innovation sowie gemeinsames Wissen und organisatorisches Lernen schaffen.
Angel (2006) erklärt den Continuum-Ansatz als eine Methode, die verwendet wird, um Organisationen zu helfen, ein höheres Leistungsniveau zu erreichen.
Die neurobiologischen Daten liefern physikalische Beweise für einen theoretischen Ansatz bei der Untersuchung der Kognition, und sie verengen daher das Forschungsgebiet und machen es viel genauer.
Die Korrelation zwischen Hirnpathologie und Verhalten unterstützt Wissenschaftler in ihrer Forschung.
Es ist seit langem bekannt, dass verschiedene Arten von Hirnschäden, Traumata, Läsionen und Tumoren das Verhalten beeinflussen und Veränderungen in einigen geistigen Funktionen verursachen.
Durch den Aufstieg neuer Technologien können wir Gehirnstrukturen und -prozesse sehen und untersuchen, die wir noch nie zuvor gesehen haben.
Das liefert uns eine Menge Informationen und Material, um Simulationsmodelle zu bauen, die uns helfen, Prozesse in unserem Geist zu verstehen.
Obwohl KI eine starke Konnotation von Science Fiction hat, bildet sie einen sehr wichtigen Zweig der Informatik, der sich mit Verhalten, Lernen und intelligenter Anpassung in einer Maschine befasst.
Die Forschung im Bereich der KI beinhaltet die Herstellung von Maschinen, die Aufgaben automatisieren, die ein intelligentes Verhalten erfordern.
Beispiele hierfür sind die Steuerung, Planung und Planung, die Fähigkeit, Kundendiagnosen und -fragen zu beantworten, sowie die Handschrift, Stimme und Gesichtserkennung.
Solche Dinge sind zu separaten Disziplinen geworden, die sich darauf konzentrieren, Lösungen für reale Probleme zu finden.
Das KI-System wird heute häufig in den Bereichen Wirtschaft, Medizin, Ingenieurwesen und Militär eingesetzt, da es in mehreren Heimcomputer- und Videospielsoftwareanwendungen integriert wurde.
Ein Lehrer würde seine Schüler oft gerne an Orte mitnehmen, an die eine Busfahrt nicht möglich ist.
Die Technik bietet die Lösung durch virtuelle Exkursionen, bei denen die Schüler Museumsobjekte betrachten, ein Aquarium besuchen oder schöne Kunst bewundern können, während sie mit ihrer Klasse zusammen sitzen.
Die virtuelle Teilnahme an einem Ausflug ist auch eine gute Möglichkeit, über einen Ausflug nachzudenken und Erfahrungen mit zukünftigen Klassen zu teilen.
Zum Beispiel entwerfen die Schüler der Bennet School in North Carolina jedes Jahr eine Website über ihre Reise in die Hauptstadt des Staates. Jedes Jahr wird die Website umgebaut, aber alte Versionen werden online gehalten, um als Ausschnittsbuch zu dienen.
Während die Schüler ihre Blog-Erfahrung oft mit schlampiger Grammatik und Rechtschreibung beginnen, ändert die Anwesenheit eines Publikums dies im Allgemeinen.
Da die Schüler oft das kritischste Publikum sind, beginnt der Blog-Schreiber, sich zu bemühen, das Schreiben zu verbessern, um Kritik zu vermeiden.
Auch Bloggen "zwinge die Schüler dazu, sich mit der Welt um sie herum besser auszukennen". Die Notwendigkeit, das Interesse des Publikums zu nähren, inspiriert die Schüler, klug und interessant zu sein (Toto, 2004).
Bloggen ist ein Werkzeug, das die Zusammenarbeit anregt und die Schüler dazu ermutigt, das Lernen weit über den traditionellen Schultag hinaus zu erweitern.
Die angemessene Verwendung von Blogs "kann die Schüler dazu befähigen, analytischer und kritischer zu werden; durch die aktive Reaktion auf Internetmaterialien können die Schüler ihre Positionen im Kontext der Schriften anderer definieren und ihre eigenen Perspektiven auf bestimmte Themen skizzieren (Oravec, 2002).
Ottawa ist Kanadas charmante, zweisprachige Hauptstadt und beherbergt eine Reihe von Kunstgalerien und Museen, die die Vergangenheit und Gegenwart Kanadas zeigen.
Weiter südlich liegen die Niagarafälle und im Norden die unerschlossene Schönheit der Muskoka und weiterer Gebiete.
All diese und noch mehr Dinge machen Ontario zu dem, was von Außenstehenden als typisch kanadisches betrachtet wird.
Weitere Gebiete im Norden sind recht dünn besiedelt und teilweise fast unbewohnt.
Ein Bevölkerungsvergleich, der viele überrascht: Es leben mehr Afroamerikaner in den USA als kanadische Bürger.
Die Ostafrikanischen Inseln liegen im Indischen Ozean vor der Ostküste Afrikas.
Madagaskar ist bei weitem der größte und ein eigenständiger Kontinent, wenn es um die Tierwelt geht.
Die meisten kleineren Inseln sind unabhängige Staaten oder mit Frankreich verbunden und als luxuriöse Strandresorts bekannt.
Die Araber brachten auch den Islam in die Länder, und er nahm in den Komoren und Mayotte eine große Bedeutung ein.
Der europäische Einfluss und der Kolonialismus begannen im 15. Jahrhundert, als der portugiesische Entdecker Vasco da Gama die Kapstraße von Europa nach Indien fand.
Im Norden wird die Region von der Sahelzone und im Süden und Westen vom Atlantik begrenzt.
Frauen: Es wird empfohlen, dass alle Reisenden, die Frauen sind, sagen, dass sie verheiratet sind, unabhängig von ihrem tatsächlichen Ehestatus.
Es ist auch hilfreich, einen Ring zu tragen (nur nicht einen, der zu teuer aussieht.
Frauen sollten sich darüber im Klaren sein, daß kulturelle Unterschiede zu dem führen können, was sie als Belästigung betrachten würden, und es ist nicht ungewöhnlich, dass man ihnen folgt, sie am Arm packt usw.
Seien Sie fest entschlossen, Männer abzulehnen, und haben Sie keine Angst, auf Ihrem Standpunkt zu stehen (kulturelle Unterschiede oder nicht, es macht es nicht okay!).
Die moderne Stadt Casablanca wurde im 10. Jahrhundert v. Chr. von Berberfischern gegründet und von Phöniziern, Römern und Mereniden als strategischer Hafen namens Anfa genutzt.
Die Portugiesen zerstörten es und bauten es unter dem Namen Casa Branca wieder auf, um es nach einem Erdbeben 1755 zu verlassen.
Der marokkanische Sultan baute die Stadt als Daru l-Badya wieder auf und sie erhielt den Namen Casablanca von spanischen Händlern, die dort Handelsbasen errichteten.
Casablanca ist einer der am wenigsten interessanten Einkaufsorte in ganz Marokko.
In der alten Medina gibt es leicht Orte, an denen traditionelle marokkanische Waren wie Tagines, Töpferwaren, Lederwaren, Wasserpfeife und eine ganze Reihe von Geegaws verkauft werden, aber das ist alles für die Touristen.
Goma ist eine Touristenstadt der Demokratischen Republik Kongo im äußersten Osten in der Nähe von Ruanda.
2002 wurde Goma von Lava des Vulkans Nyiragongo zerstört, die die meisten Straßen der Stadt, insbesondere das Stadtzentrum, vergrub.
Obwohl Goma relativ sicher ist, sollte jeder Besuch außerhalb von Goma untersucht werden, um den Zustand der Kämpfe zu verstehen, die in der Provinz Nord-Kivu andauern.
Die Stadt ist auch die Basis für den Nyiragongo-Vulkan und einige der billigsten Berggorilla-Tracking in Afrika.
Um sich in Goma zu bewegen, kann man ein boda-boda (Motorradtaxi) benutzen.
In Verbindung mit seiner relativen Unzugänglichkeit wird "Timbuktu" als Metapher für exotische, ferne Länder verwendet.
Heute ist Timbuktu eine verarmte Stadt, obwohl sie aufgrund ihres guten Rufs eine Touristenattraktion ist und einen Flughafen hat.
1990 wurde es aufgrund der Bedrohung durch Wüsten-Sande in die Liste des gefährdeten Weltkulturerbes aufgenommen.
Es war eine der wichtigsten Haltestellen während Henry Louis Gates 'PBS-Special Wonders of the African World.
Die Stadt steht in krassem Gegensatz zu den anderen Städten des Landes, weil sie mehr ein arabisches als ein afrikanisches Flair hat.
Der Krüger-Nationalpark (KNP) liegt im Nordosten Südafrikas und verläuft entlang der Grenze zu Mosambik im Osten, Simbabwe im Norden und der Krokodil-Fluss im Süden.
Der Park umfasst 19.500 km2 und ist in 14 verschiedene Ökozonen unterteilt, die jeweils verschiedene Wildtiere unterstützen.
Es ist eine der Hauptattraktionen Südafrikas und gilt als das Flaggschiff der südafrikanischen Nationalparks (SANParks).
Wie bei allen südafrikanischen Nationalparks gibt es tägliche Bewahrungs- und Eintrittsgebühren für den Park.
Es kann auch von Vorteil sein, eine Wild Card zu kaufen, die den Eintritt in einige der Parks in Südafrika oder in alle südafrikanischen Nationalparks ermöglicht.
Die Insel Hongkong ist der Name des Territoriums Hongkong und ein Ort, den viele Touristen als Haupthilfe betrachten.
Die Gebäudeparade, die die Skyline Hongkongs bildet, wird mit einer glitzernden Balkenkarte verglichen, die durch die Wasser des Victoria Harbour sichtbar wird.
Um die beste Aussicht auf Hongkong zu erhalten, verlassen Sie die Insel und fahren Sie zum Kowloon-Front.
Der Großteil der städtischen Entwicklung der Insel Hongkong ist dicht auf dem zurückgewonnenen Land entlang der Nordküste angesiedelt.
Hier haben die britischen Kolonialherren ihren Platz eingenommen. Wenn Sie also nach Beweisen für die koloniale Vergangenheit des Territoriums suchen, ist dies ein guter Ort zum Anfangen.
Die Sundarbans sind der größte Küstenmangrovengürtel der Welt und erstrecken sich von der Küste bis ins Hinterland von Bangladesch und Indien über 80 km.
Der Teil des Waldes, der sich auf indischem Territorium befindet, wird Sundarbans Nationalpark genannt.
Die Wälder sind nicht nur Mangroven-Sümpfe, sie umfassen auch einige der letzten verbliebenen Stände der mächtigen Dschungel, die einst die Ganges-Ebene bedeckten.
Die Sundarbans umfassen eine Fläche von 3.850 km2, von denen etwa ein Drittel in Wasser- / Sumpfgebieten liegt.
Seit 1966 sind die Sundarbans ein Naturschutzgebiet, und man schätzt, daß es in der Gegend jetzt 400 Bengaltiger und etwa 30.000 Fleckenhirsche gibt.
Die Busse fahren den ganzen Tag über vom Busbahnhof zwischen den Bezirken (über den Fluss) ab, aber die meisten, insbesondere die nach Osten und Jakar/Bumthang, fahren zwischen 06:30 und 07:30.
Da die Bezirksbusse oft voll sind, empfiehlt es sich, ein Ticket einige Tage im Voraus zu kaufen.
Die meisten Bezirke werden von kleinen japanischen Coasterbussen bedient, die bequem und robust sind.
Mit einem gemeinsamen Taxi kann man schnell und bequem zu nahe gelegenen Orten wie Paro (Nu 150) und Punakha (Nu 200) fahren.
Die Oyapock River Bridge ist eine Seilbrücke, die den Oyapock überspannt und die Städte Oiapoque in Brasilien und Saint-Georges de l'Oyapock in Französisch-Guayana verbindet.
Die beiden Türme erreichen eine Höhe von 83 Metern, sie sind 378 Meter lang und haben zwei Fahrspuren von 3,50 m Breite.
Die Vertikalfreiheit unter der Brücke beträgt 15 Meter. Der Bau wurde im August 2011 abgeschlossen und erst im März 2017 für den Verkehr geöffnet.
Die Brücke soll im September 2017 voll funktionsfähig sein, wenn die brasilianischen Zollkontrollstellen voraussichtlich fertiggestellt sein werden.
Die Guaraní waren die bedeutendste indigene Gruppe, die das heutige östliche Paraguay bewohnte und als halbnomadische Jäger lebte, die auch die Subsistenzlandwirtschaft praktizierten.
In der Region Chaco lebten andere indigene Stammesgruppen wie die Guaycurú und Payaguá, die durch Jagd, Sammeln und Fischfang überlebten.
Im 16. Jahrhundert entstand Paraguay, das früher als "die Riesenprovinz der Indie" bezeichnet wurde, als Folge der Begegnung der spanischen Eroberer mit den einheimischen indigenen Gruppen.
Die Spanier begannen die Kolonialzeit, die drei Jahrhunderte dauerte.
Seit der Gründung Asuncións im Jahr 1537 hat Paraguay einen großen Teil seines indigenen Charakters und seiner Identität bewahrt.
Argentinien ist dafür bekannt, eines der besten Polo-Teams und -Spieler der Welt zu haben.
Das größte Turnier des Jahres findet im Dezember auf den Pologeländen in Las Cañitas statt.
Auch zu anderen Jahreszeiten können hier kleinere Turniere und Spiele veranstaltet werden.
Nachrichten über Turniere und über den Kauf von Tickets für Polo-Spiele finden Sie bei Asociacion Argentina de Polo.
Die offizielle Währung der Falklandinseln ist das Falklandpfund (FKP), dessen Wert dem Wert eines britischen Pfunds (GBP) gleichgesetzt wird.
Geld kann in der einzigen Bank der Inseln umgetauscht werden, die sich in Stanley gegenüber dem FIC West-Laden befindet.
Britische Pfund werden in der Regel überall auf den Inseln akzeptiert und innerhalb von Stanley werden auch Kreditkarten und US-Dollar häufig akzeptiert.
Auf den abgelegenen Inseln werden wahrscheinlich keine Kreditkarten akzeptiert, obwohl man britische und amerikanische Währungen akzeptieren kann; erkundigen Sie sich im Voraus bei den Inhabern, welche Zahlungsmethode akzeptabel ist.
Es ist fast unmöglich, die Falkland-Währung außerhalb der Inseln zu tauschen, also tauschen Sie Geld aus, bevor Sie die Inseln verlassen.
Da Montevideo südlich des Äquators liegt, ist es dort Sommer, wenn es auf der nördlichen Hemisphäre Winter ist, und umgekehrt.
Montevideo liegt in den Subtropen; in den Sommermonaten sind Temperaturen über +30°C üblich.
Der Winter kann trügerisch kalt sein: Die Temperaturen fallen selten unter den Gefrierpunkt, aber der Wind und die Feuchtigkeit machen es zusammen kälter als das Thermometer sagt.
Es gibt keine speziellen "regnerischen" und "trockenen" Jahreszeiten: Die Regenmenge bleibt das ganze Jahr über ungefähr gleich.
Viele Tiere im Park sind zwar an Menschen gewöhnt, aber die Tierwelt ist dennoch wild und sollte nicht gefüttert oder gestört werden.
Gemäß den Angaben der Parkbehörden sollten Sie mindestens 100 Meter von Bären und Wölfen und 25 Meter von allen anderen Wildtieren entfernt bleiben!
Wie fügsam sie auch aussehen mögen, Bisons, Elche, Elche, Bären und fast alle großen Tiere können angreifen.
Jedes Jahr werden Dutzende Besucher verletzt, weil sie nicht den richtigen Abstand gehalten haben.
Außerdem sollten Sie wissen, daß Geruche Bären und andere Wildtiere anziehen.
Apia ist die Hauptstadt von Samoa, die sich auf der Insel Upolu befindet und knapp 40.000 Einwohner hat.
Apia wurde in den 1850er Jahren gegründet und ist seit 1959 die offizielle Hauptstadt von Samoa.
Im Hafen fand 1889 eine berüchtigte Seeschlacht statt, als sieben Schiffe aus Deutschland, den USA und Großbritannien sich weigerten, den Hafen zu verlassen.
Alle Schiffe wurden versenkt, bis auf einen britischen Kreuzer, und fast 200 Amerikaner und Deutsche kamen ums Leben.
Während des von der Mau-Bewegung organisierten Unabhängigkeitskampfes führte eine friedliche Versammlung in der Stadt zur Ermordung des obersten Häuptlings Tupua Tamasese Lealofi III.
Die meisten der beliebtesten Strände befinden sich in drei Bereichen.
Die North Shore-Strände (im Bezirk North Harbour) liegen am Pazifischen Ozean und erstrecken sich von Long Bay im Norden bis nach Devonport im Süden.
Fast alle sind Sandstrände, an denen man sicher schwimmen kann, und die meisten haben Schatten von Pohutukawa-Bäumen.
Die Strände des Tamaki Drive liegen am Hafen von Waitemata, in den gehobenen Vororten Mission Bay und St. Heliers im Zentrum von Auckland.
Hier gibt es manchmal überfüllte Familienstrände mit einer guten Auswahl an Geschäften am Ufer.
Das wichtigste lokale Bier ist "Number One", es ist kein komplexes Bier, sondern angenehm und erfrischend.
Es gibt viele französische Weine, aber die neuseeländischen und australischen Weine sind vielleicht besser geeignet.
Das Leitungswasser ist absolut trinkbar, aber wenn man Angst hat, kann man leicht Flaschenwasser finden.
Für Australier ist die Idee von "flachem Weiß" fremd, ein kurzer schwarzer ist "Espresso", ein Cappuccino wird mit Sahne (nicht Schaum) überhäuft und Tee wird ohne Milch serviert.
Die heiße Schokolade entspricht den belgischen Standards, die Fruchtsäfte sind teuer, aber ausgezeichnet.
Viele Reisen zum Riff werden das ganze Jahr über ununterbrochen unternommen, und Verletzungen aufgrund einer dieser Ursachen sind auf dem Riff selten.
Dennoch sollten Sie sich an die Behörden halten, alle Schilder beachten und die Sicherheitsvorgaben genau beachten.
Die Box-Quallen kommen von Oktober bis April 1770 in der Nähe von Stränden und Flussmündungen im Norden der Insel vor.
Haie gibt es, aber sie greifen Menschen selten an. Die meisten Haie haben Angst vor Menschen und würden wegschwimmen.
Salzwasserkrokodile leben nicht aktiv im Ozean, ihr Haupthabitat ist in Flussmündungen nördlich von Rockhampton.
Wenn man im Voraus bucht, hat man die Gewissheit, dass man am Zielort übernachten kann.
Reisebüros haben oft Vereinbarungen mit bestimmten Hotels, obwohl es möglich ist, andere Unterkünfte wie Campingplätze über ein Reisebüro zu buchen.
Reisebüros bieten in der Regel Pakete an, die Frühstück, Transport zum/vom Flughafen oder sogar kombinierte Flug- und Hotelpakete beinhalten.
Sie können auch die Reservierung für Sie vornehmen, wenn Sie Zeit zum Nachdenken über das Angebot benötigen oder andere Dokumente für Ihr Reiseziel beschaffen müssen (z. B. ein Visum).
Alle Änderungen oder Anfragen sollten jedoch zuerst über das Reisebüro und nicht direkt mit dem Hotel erfolgen.
Bei manchen Festivals entscheidet sich die überwiegende Mehrheit der Musikwirte, sich vor Ort zu lagern, und die meisten Besucher halten dies für einen wichtigen Teil der Erfahrung.
Wenn ihr in der Nähe der Action sein wollt, müsst ihr frühzeitig eintreffen, um einen Campingplatz in der Nähe der Musik zu bekommen.
Denken Sie daran, daß, obwohl die Musik auf den Hauptbühnen vielleicht schon zu Ende ist, es noch Teile des Festes geben mag, in denen bis spät in die Nacht Musik gespielt wird.
Bei einigen Festen gibt es spezielle Campingplätze für Familien mit kleinen Kindern.
Wenn Sie im Winter die Nordsee überqueren, prüfen Sie die Lage der Kabine, da das Durchfahren des Eises für die am stärksten betroffenen Personen ziemlich schrecklichen Lärm verursacht.
Die Kreuzfahrt nach Sankt Petersburg beinhaltet die Zeit in der Stadt, Kreuzfahrtpassagiere sind von der Visumpflicht befreit (siehe Bedingungen).
In den Casinos werden oftmals keine Fenster und keine Uhren angebracht, und es ist oft schwierig, Ausgänge zu finden.
Sie bieten gewöhnlich Spezialitäten in den Bereichen Essen, Trinken und Unterhaltung an, um die Gäste in guter Stimmung zu halten und sie auf dem Gelände zu halten.
Manche Veranstaltungsorte bieten alkoholische Getränke kostenlos an.
Wer in hohen Breiten oder über Bergrücken fährt, sollte die Möglichkeit von Schnee, Eis oder Gefriertemperaturen in Betracht ziehen.
Auf eisigen und verschneiten Straßen ist die Reibung gering, und man kann nicht so fahren, als würde man auf bloßem Asphalt fahren.
Bei Schneestürmen kann in kurzer Zeit genug Schnee fallen, um dich festzuhalten.
Die Sichtbarkeit kann auch durch Schneefall oder Schneefloß oder durch Kondensation oder Eis an den Fahrzeugfenstern eingeschränkt werden.
Auf der anderen Seite sind in vielen Ländern Eis und Schnee normal, und der Verkehr läuft das ganze Jahr über fast ununterbrochen.
Die Safaris sind vielleicht die größte Touristenattraktion Afrikas und das Highlight für viele Besucher.
Der Begriff Safari bezieht sich im allgemeinen auf eine Reise über Land, um die atemberaubende afrikanische Tierwelt zu sehen, insbesondere in der Savanne.
Einige Tiere, wie Elefanten und Giraffen, neigen dazu, sich den Autos zu nähern, und die Standardgeräte ermöglichen eine gute Beobachtung.
Löwen, Geparden und Leoparden sind manchmal schüchtern und man sieht sie besser mit einem Fernglas.
Eine Wandersafari (auch "Bushwalk", "Hikingsafari" oder "Footing" genannt) besteht aus einer Wanderung, die entweder einige Stunden oder mehrere Tage dauert.
Die Paralympics finden vom 24. August bis 5. September 2021 statt. Einige Veranstaltungen werden an anderen Orten in ganz Japan stattfinden.
Tokio wird die einzige asiatische Stadt sein, die zwei Sommerolympiade veranstaltet hat, nachdem sie 1964 die Spiele veranstaltet hat.
Wenn Sie Ihre Flüge und Unterkünfte für 2020 gebucht haben, bevor die Verschiebung bekannt gegeben wurde, stehen Sie möglicherweise in einer heiklen Situation.
Die Stornierungsrichtlinien variieren, aber ab Ende März gelten die meisten auf Coronavirus basierenden Stornierungsrichtlinien nicht bis Juli 2020, als die Olympischen Spiele geplant waren.
Es wird erwartet, dass die meisten Tickets für die Veranstaltung zwischen 2.500 und 130.000 Yen kosten werden, wobei typische Tickets etwa 7.000 Yen kosten.
In vielen Hotels gibt es ein Bügeleisen und ein Bügelbrett, die man leihen kann, auch wenn man nicht im Zimmer ist.
Wenn Sie kein Bügeleisen haben oder keine gebügelten Socken tragen möchten, können Sie einen Fön benutzen, falls verfügbar.
Achten Sie darauf, dass das Gewebe nicht zu heiß wird (was zu Schrumpfung oder im Extremfall zu Verbrennen führen kann).
Es gibt verschiedene Wege, Wasser zu reinigen, einige sind wirksamer gegen bestimmte Bedrohungen.
In manchen Gegenden reicht es aus, eine Minute lang Wasser zu kochen, in anderen sind mehrere Minuten nötig.
Die Wirksamkeit der Filter variiert, und sollten Sie sich Sorgen machen, sollten Sie in Betracht ziehen, Wasser in versiegelten Flaschen von einer seriösen Firma zu kaufen.
Reisende können auf Schädlinge stoßen, die ihnen in ihren Heimatgebieten nicht vertraut sind.
Schädlinge können Lebensmittel verderben, Reizungen verursachen oder, was noch schlimmer ist, allergische Reaktionen auslösen, Gift verbreiten oder Infektionen übertragen.
Infektionskrankheiten oder gefährliche Tiere, die Menschen mit Gewalt verletzen oder töten können, gelten normalerweise nicht als Schädlinge.
Zollfreies Einkaufen ist die Möglichkeit, an bestimmten Orten Waren zu kaufen, die von Steuern und Verbrauchsteuern befreit sind.
Reisende, die in Länder mit hohen Steuern reisen, können manchmal erhebliche Geldbeträge sparen, vor allem bei Produkten wie alkoholischen Getränken und Tabak.
Der Abschnitt zwischen Point Marion und Fairmont bietet die schwierigsten Fahrbedingungen auf der Buffalo-Pittsburgh Highway, die häufig durch isoliertes Hinterland führt.
Wenn Sie nicht an Landstraßen gewöhnt sind, sollten Sie aufpassen: Steilbahnen, schmale Fahrspuren und scharfe Kurven sind üblich.
Die angegebenen Geschwindigkeitsbegrenzungen sind deutlich niedriger als in den vorherigen und nachfolgenden Abschnitten  üblicherweise 35-40 mph (56-64 km / h)  und der strikte Gehorsam gegenüber ihnen ist noch wichtiger als sonst.
Seltsamerweise ist der Mobilfunkdienst hier jedoch viel stärker als auf vielen anderen Strecken der Strecke, z. B. in den Pennsylvania Wilds.
Die deutschen Gebäck sind ziemlich gut, und in Bayern sind sie ziemlich reich und vielfältig, ähnlich wie in ihrem südlichen Nachbarn Österreich.
Früchte sind üblich, Äpfel werden das ganze Jahr über als Gebäck gekocht, und Kirschen und Pflaumen erscheinen im Sommer.
In vielen deutschen Backwaren gibt es auch Mandeln, Haselnüsse und andere Baumnüsse.
Wenn Sie kleine, aber reichhaltige Gebäck essen möchten, probieren Sie, was je nach Region Berliner, Pfannkuchen oder Krapfen genannt wird.
Curry ist ein Gericht, das aus Kräutern und Gewürzen zusammen mit Fleisch oder Gemüse zubereitet wird.
Ein Curry kann je nach Flüssigkeitsmenge "trocken" oder "nassen" sein.
In den Binnenregionen Nordindiens und Pakistans wird Joghurt häufig in Currys verwendet. In Südindien und einigen anderen Küstenregionen des Subkontinents wird Kokosmilch häufig verwendet.
Auf den 17.000 Inseln gibt es eine große Auswahl an regionalen Küchen, die in Indonesien hergestellt werden.
Wenn man jedoch ohne weitere Bezeichnungen die Bezeichnung verwendet, bedeutet sie eher, daß das Essen ursprünglich aus den zentralen und östlichen Teilen der Hauptinsel Java stammt.
Die javanische Küche, die heute in der gesamten Inselgruppe weit verbreitet ist, bietet eine Reihe von einfach gewürzten Gerichten. Die vorherrschenden Aromen, die die Javaner bevorzugen, sind Erdnüsse, Chilis, Zucker (insbesondere javanischer Kokoszucker) und verschiedene aromatische Gewürze.
Die Stirrups sind Stützpfeile für die Füße des Reiters, die auf beiden Seiten des Sattels hängen.
Sie bieten dem Fahrer eine größere Stabilität, können aber aufgrund der Gefahr, dass die Füße des Fahrers darin stecken bleiben, Sicherheitsbedenken aufwerfen.
Wenn ein Reiter vom Pferd geworfen wird, aber ein Fuß in der Steigbügel steckt, könnte er vom Pferd weggeschleppt werden.
Erstens tragen die meisten Reiter Reitschuhe mit einer Ferse und einer glatten, recht schmalen Sohle.
Außerdem haben einige Sättel, besonders englische Sättel, Sicherheitsstangen, die es einem fallenden Reiter ermöglichen, einen Lederstempel vom Sattel abzufallen, wenn er ihn rückwärts zieht.
Cochamó-Tal - Chiles erstklassiges Kletterziel, bekannt als der Yosemite Südamerikas, mit einer Vielzahl von großen Granitmauern und Felsen.
Die Gipfel bieten atemberaubende Ausblicke von den Gipfeln aus, und Kletterer aus allen Teilen der Welt finden ständig neue Routen zwischen den unendlichen Möglichkeiten der Mauern.
Der Sneeball ist eine beliebte Sportart, bei der man mit Skiern oder einem Snowboard, das an den Füßen befestigt ist, auf schneebedecktem Gelände hinunter gleitet.
Skifahren ist eine wichtige Reiseaktivität mit vielen Enthusiasten, gelegentlich als "Ski-Streuern" bekannt, die ganze Ferien rund um das Skifahren an einem bestimmten Ort planen.
Die Idee des Skifahrens ist sehr alt. Höhlenmalereien, die Skifahrer darstellen, reichen bis ins Jahr 5000 v. Chr. zurück!
Das Abfahrtsskifahren als Sport geht mindestens bis ins 17. Jahrhundert zurück, und 1861 wurde der erste Freizeit-Skiclub von Norwegern in Australien eröffnet.
Skifahren mit Rucksack: Diese Aktivität wird auch als Backcountry-Ski, Ski-Tourismus oder Ski-Hiking bezeichnet.
Es ist verwandt mit, aber in der Regel nicht mit alpinem Ski-Tourismus oder Bergsteigen, wobei letztere in steilem Gelände durchgeführt werden und viel steifer Ski und Stiefel erforderlich sind.
Man kann die Ski-Route als eine ähnliche Wanderroute betrachten.
Unter guten Bedingungen können Sie etwas größere Entfernungen zurücklegen als zu Fuß, aber nur sehr selten werden Sie die Geschwindigkeit des Langlaufs ohne einen schweren Rucksack auf gepflegten Strecken erreichen.
Europa ist ein relativ kleiner Kontinent mit vielen unabhängigen Ländern, und unter normalen Umständen würde die Reise durch mehrere Länder bedeuten, dass man mehrmals Visa beantragen und die Passkontrolle durchlaufen müsste.
Die Schengen-Zone funktioniert in dieser Hinsicht jedoch einigermaßen wie ein Land.
Solange Sie in dieser Zone bleiben, können Sie die Grenzen in der Regel überqueren, ohne erneut an den Passkontrolle-Kontrollstellen vorbeiziehen.
Ebenso müssen Sie mit einem Schengen-Visum nicht für jedes Schengen-Mitgliedsland ein Visum beantragen, was Zeit, Geld und Papierkram spart.
Es gibt keine universelle Definition, für die hergestellte Gegenstände Antiquitäten sind.
Die Definition hat geografische Unterschiede, wobei die Altersgrenze in Ländern wie Nordamerika kürzer sein kann als in Europa.
Handwerkliche Produkte können als Antiquitäten definiert werden, obwohl sie jünger sind als ähnliche Massenprodukte.
Die Rentierhaltung ist ein wichtiger Lebensunterhalt der Sami und die Kultur rund um den Handel ist auch für viele andere Berufe wichtig.
Selbst traditionell waren nicht alle Samen in der Großreindehaltung tätig, sondern lebten von Fischfang, Jagd und ähnlichem, wobei die Rentiere hauptsächlich als Zugtiere genutzt wurden.
Heute arbeiten viele Samen in modernen Berufen, und der Tourismus ist ein wichtiges Einkommen in Sápmi, dem Gebiet der Samen.
Obwohl das Wort "Zigeuner" besonders bei Nicht-Roma weit verbreitet ist, wird es oft als beleidigend angesehen, da es mit negativen Stereotypen und ungenauen Vorstellungen von Roma in Verbindung gebracht wird.
Wenn das Land, das Sie besuchen werden, einer Reisewarnung unterliegt, kann dies Auswirkungen auf Ihre Reisekrankenversicherung oder Ihre Reise-Stornierungsversicherung haben.
Sie können auch die Beratung anderer Regierungen als Ihrer eigenen anfragen, deren Beratung jedoch für ihre Bürger bestimmt ist.
Als Beispiel könnte man sagen, dass amerikanische Bürger im Nahen Osten mit einer anderen Situation konfrontiert sind als Europäer oder Araber.
Die Beratungen sind lediglich eine kurze Zusammenfassung der politischen Lage in einem Land.
Die dargestellten Ansichten sind oft oberflächlich, allgemein und im Vergleich zu den detaillierteren Informationen, die an anderer Stelle verfügbar sind, zu vereinfacht.
Unerwünschte Wetterbedingungen sind die allgemeine Bezeichnung für jedes gefährliche Wetterphänomen, das Schäden, ernsthafte soziale Störungen oder den Verlust von Menschenleben verursachen kann.
Unerwünschte Wetterbedingungen können überall auf der Welt auftreten, und es gibt verschiedene Arten, die von der Geographie, der Topographie und den atmosphärischen Bedingungen abhängen können.
Starker Wind, Hagel, übermäßiger Niederschlag und Waldbrände sind Formen und Auswirkungen von Unwetter, ebenso wie Gewitter, Tornados, Wasserspurren und Wirbelstürme.
Zu den regionalen und saisonalen extremen Wetterereignissen gehören Schneestürme, Schneestürme, Eisstürme und Staubstürme.
Reisenden wird dringend empfohlen, sich der Gefahr von Unwetter in ihrer Region bewusst zu sein, da dies Auswirkungen auf alle Reisepläne haben kann.
Wer in ein Land reist, das als Kriegsgebiet betrachtet werden könnte, sollte eine Berufsausbildung absolvieren.
Eine Suche im Internet nach "Kurs für eine feindliche Umwelt" wird wahrscheinlich die Adresse eines örtlichen Unternehmens liefern.
In einem Kurs werden in der Regel alle hier behandelten Themen in viel größerer Detailtiefe behandelt, in der Regel mit praktischen Erfahrungen.
Ein Kurs dauert normalerweise 2-5 Tage und beinhaltet Rollenspiele, eine Menge Erste Hilfe und manchmal Waffenunterricht.
Bücher und Zeitschriften über das Überleben in der Wildnis sind üblich, aber Veröffentlichungen über Kriegsgebiete sind selten.
Reisende, die eine Geschlechtsumwandlung im Ausland planen, müssen sicherstellen, dass sie gültige Dokumente für die Rückreise mit sich führen.
Die Bereitschaft der Regierungen, Pässe mit nicht angegebenem Geschlecht (X) oder Dokumente auszustellen, die auf einen gewünschten Namen und Geschlecht abgestimmt sind, variiert.
Die Bereitschaft ausländischer Regierungen, diese Dokumente zu respektieren, ist ebenso unterschiedlich.
Durchsuchungen an Sicherheitskontrollpunkten sind auch nach dem 11. September 2001 viel aufdringlicher geworden.
Vor der Operation sollten Transgender nicht erwarten, dass sie die Scanner mit ihrer Privatsphäre und Würde unversehrt durchlaufen.
Rip-Strömungen sind die Rückströmung von Wellen, die vom Strand abbrechen, oft an einem Riff oder ähnlichem.
Aufgrund der Unterwasser-Topologie konzentriert sich der Rückfluss auf einige tiefere Abschnitte, und dort kann sich ein schneller Strom zu tiefem Wasser bilden.
Die meisten Todesfälle sind Folge der Müdigkeit, wenn man gegen die Strömung schwimmen will, was unmöglich ist.
Sobald man aus der Strömung heraus ist, ist es nicht schwieriger als sonst, zurückzuschwimmen.
Versuchen Sie, wo Sie nicht wieder erwischt werden, zu zielen, oder je nach Ihren Fähigkeiten und der Tatsache, ob Sie bemerkt wurden, sollten Sie auf Rettung warten.
Der Wiedereintrittsschock kommt früher als der Kultur-Schock (es gibt weniger eine Flitterwochenphase), dauert länger und kann schwerer sein.
Reisende, die sich leicht an die neue Kultur gewöhnt haben, haben es manchmal besonders schwer, sich wieder an ihre heimische Kultur zu gewöhnen.
Wenn man nach einem Auslandsaufenthalt nach Hause zurückkehrt, hat man sich an die neue Kultur angepasst und einige Gewohnheiten aus der Heimatkultur verloren.
Als du zuerst ins Ausland gingst, waren die Leute wahrscheinlich geduldig und verständnisvoll, weil sie wussten, dass Reisende in einem neuen Land sich anpassen müssen.
Die Leute wissen vielleicht nicht, daß auch Reisende, die nach Hause zurückkehren, Geduld und Verständnis brauchen.
Die Pyramiden-Lichter- und Ton-Show ist eines der interessantesten Dinge in der Gegend für Kinder.
Man kann die Pyramiden im Dunkeln sehen und man kann sie in Stille sehen, bevor die Show beginnt.
Normalerweise hört man hier immer die Geräusche von Touristen und Verkäufern.
Die Sphinx ist die Kulisse und der Erzähler einer langen Geschichte.
Die Szenen werden auf den Pyramiden dargestellt und die verschiedenen Pyramiden werden beleuchtet.
Die 1819 entdeckten Südlichen Shetlandinseln werden von mehreren Nationen beansprucht und haben die meisten Stützpunkte, von denen 2020 sechzehn aktiv sind.
Der größte dieser Inseln ist die Insel King George mit der Siedlung Villa Las Estrellas.
Andere sind Livingston Island und Deception, wo die überflutete Caldera eines noch aktiven Vulkans einen spektakulären Naturhafen bietet.
Ellsworth Land ist die Region südlich der Halbinsel, die von der Bellingshausen See begrenzt wird.
Die Berge der Halbinsel verschmelzen hier mit dem Plateau und bilden dann die 360 km lange Kette der Ellsworth Mountains, die durch den Minnesota Gletscher durchschnitten wird.
Im nördlichen Teil oder Sentinel Range befinden sich die höchsten Berge der Antarktis, das Vinson-Massiv mit einer Höhe von 4892 m.
In abgelegenen Gegenden, wo es keine Mobilfunkverbindung gibt, ist ein Satellitentelefon vielleicht die einzige Möglichkeit.
Ein Satellitentelefon ist im Allgemeinen kein Ersatz für ein Mobiltelefon, da man sich im Freien mit freiem Blick auf den Satelliten befinden muss, um einen Anruf zu tätigen.
Der Dienst wird häufig von Schiffen, einschließlich Freizeitbooten, sowie Expeditionen, die Daten- und Sprachdaten aus der Ferne benötigen, genutzt.
Ihr örtlicher Telefondienstleister sollte Ihnen weitere Informationen über die Verbindung mit diesem Dienst geben können.
Eine immer beliebtere Option für diejenigen, die ein Gap-Year planen, ist das Reisen und Lernen.
Dies ist besonders bei den Schulabgängern beliebt, da sie sich vor der Universität ein Jahr frei nehmen können, ohne ihre Ausbildung zu beeinträchtigen.
In vielen Fällen kann die Teilnahme an einem Auslandsstudium in einem Auslandsstudium die Chancen, in Ihrem Heimatland weiter zu studieren, verbessern.
Für die Teilnahme an diesen Bildungsprogrammen wird in der Regel eine Studiengebühr erhoben.
Finnland ist ein großartiges Reiseziel für Bootsfahrer, und das "Land der tausend Seen" hat auch tausende Inseln in den Seen und in den Küstenarchipelen.
Auf den Inseln und Seen braucht man nicht unbedingt eine Yacht.
Die Küstenarchipel und die größten Seen sind zwar groß genug für jede Yacht, aber kleinere Boote oder sogar ein Kajak bieten eine andere Erfahrung.
Das Bootfahren ist in Finnland ein nationaler Zeitvertreib, denn für jede sieben oder acht Personen gibt es ein Boot.
Dies trifft auch Norwegen, Schweden und Neuseeland zu, ist aber ansonsten einzigartig (z.B. in den Niederlanden beträgt die Zahl eins zu vierzig).
Die meisten der verschiedenen Ostsee-Kreuzfahrten bieten einen längeren Aufenthalt in St. Petersburg, Russland.
Das bedeutet, daß Sie die historische Stadt für ein paar volle Tage besuchen können, während Sie auf dem Rückweg nach Hause fahren und nachts auf dem Schiff schlafen.
Wenn Sie nur mit Schiffsfahrten an Land gehen, benötigen Sie kein separates Visum (ab 2009).
Wie man auf der Karte oben sehen kann, liegt Berlin nicht in der Nähe des Meeres, und ein Besuch der Stadt ist nicht im Preis der Kreuzfahrt enthalten.
Mit dem Flugzeug zu reisen kann für Menschen jeden Alters und jeglichen Hintergrunds eine beängstigende Erfahrung sein, besonders wenn sie noch nie zuvor geflogen sind oder ein traumatisches Ereignis erlebt haben.
Es ist nichts, wovor man sich schämen sollte: Es unterscheidet sich nicht von den persönlichen Ängsten und Abneigungen, die viele Menschen haben.
Einige können sich durch ein Verständnis der Funktionsweise von Flugzeugen und der Geschehnisse während des Fluges von der Angst erholen, die auf dem Unbekannten oder der Unkontrolle beruht.
Die Kurrier werden für die schnelle Lieferung gut bezahlt, und bei Geschäftsdokumenten, Waren oder Ersatzteilen für dringende Reparaturen ist oftmals die Zeit sehr wichtig.
Auf einigen Strecken haben die größeren Unternehmen eigene Flugzeuge, auf anderen Strecken und bei kleineren Unternehmen war es ein Problem.
Wenn sie die Waren per Luftfracht verschiffen, kann es auf manchen Strecken Tage gedauert haben, bis sie durch die Entladung und den Zoll gelangt sind.
Die einzige Möglichkeit, es schneller durchzubringen, war, es als aufgegebenes Gepäck zu schicken.
Die offensichtliche Art, in der Ersten oder der Geschäftsklasse zu fliegen, besteht darin, eine dicke Menge Geld für dieses Privileg auszugeben (oder, noch besser, die Firma dazu zu bringen, es für Sie zu tun).
Das ist jedoch nicht billig: Grob gesagt kann man erwarten, dass man für die Business-Klasse bis zu viermal so viel bezahlt wie für die Economy-Klasse und für die First-Class bis zu elfmal so viel!
Im allgemeinen hat es keinen Sinn, sogar für Ermäßigungen für Business- oder Erstklassesitze auf Direktflügen von A nach B zu suchen.
Die Fluggesellschaften wissen sehr wohl, daß es eine bestimmte Kerngruppe von Fluggästen gibt, die bereit sind, einen hohen Preis für das Privileg zu zahlen, schnell und bequem irgendwohin zu gelangen, und die entsprechend berechnen.
Die Hauptstadt der Republik Moldau ist Chişinău, die Landessprache ist Rumänisch, aber Russisch ist weit verbreitet.
Moldawien ist eine multiethnische Republik, die unter ethnischen Konflikten gelitten hat.
1994 führte dieser Konflikt zur Gründung der selbsternannten Republik Transnistrien im Osten Moldaus, die über eine eigene Regierung und Währung verfügt, aber von keinem UN-Mitgliedsland anerkannt wird.
Die wirtschaftlichen Beziehungen zwischen diesen beiden Teilen Moldawiens wurden trotz des Scheiterns der politischen Verhandlungen wieder hergestellt.
Die Hauptreligion in Moldawien ist das orthodoxe Christentum.
Es ist die drittgrößte Stadt der Türkei mit rund 3,7 Millionen Einwohnern, der zweitgrößte Hafen nach Istanbul und ein sehr guter Verkehrsknotenpunkt.
Die einst alte Stadt Smyrna ist heute ein modernes, entwickeltes und geschäftlich belebtes Zentrum, das sich um eine riesige Bucht und von Bergen umgeben befindet.
Die breiten Boulevards, die glasigen Gebäude und die modernen Einkaufszentren sind mit traditionellen roten Fliesendächern, dem Markt aus dem 18. Jahrhundert und alten Moscheen und Kirchen übersät, obwohl die Stadt eher eine Atmosphäre des Mittelmeerraums als der traditionellen Türkei hat.
Das Dorf Haldarsvík bietet einen Blick auf die nahe gelegene Insel Eysturoy und besitzt eine ungewöhnliche achteckige Kirche.
Auf dem Friedhof befinden sich über einigen Gräbern interessante Marmorskulpturen von Tauben.
Es lohnt sich eine halbe Stunde, um durch das faszinierende Dorf zu spazieren.
Im Norden liegt die romantische und faszinierende Stadt Sintra, die nach einem von Lord Byron geschriebenen, glänzenden Bericht über ihre Pracht bei Ausländern berühmt wurde.
Der Scotturb Bus 403 fährt regelmäßig nach Sintra und hält in Cabo da Roca.
Auch im Norden kann man das große Heiligtum Unserer Lieben Frau von Fatima (Shrine) besuchen, ein Ort der weltberühmten Marienerscheinungen.
Bitte denken Sie daran, dass Sie im Wesentlichen einen Massengrab besuchen, sowie einen Ort, der für einen bedeutenden Teil der Weltbevölkerung eine fast unermessliche Bedeutung hat.
Es gibt noch viele Männer und Frauen, die ihre Zeit hier überlebt haben, und viele mehr, die geliebte Menschen hatten, die dort ermordet oder zu Tode gearbeitet wurden, Juden und Nichtjuden gleichermaßen.
Bitte behandeln Sie den Ort mit der Würde, der Feierlichkeit und dem Respekt, den er verdient, und machen Sie keine Witze über den Holocaust oder die Nazis.
Verunstaltet den Standort nicht, indem ihr Graffiti auf Gebäude markiert oder kratzen.
Die offiziellen Sprachen in Barcelona sind Katalanisch und Spanisch, die überwiegende Mehrheit versteht es, und fast jeder spricht Spanisch.
Die meisten Schilder sind jedoch nur in katalanisch angezeigt, da diese Sprache gesetzlich als erste Amtssprache festgelegt ist.
Doch auch im öffentlichen Verkehr und in anderen Einrichtungen wird Spanisch weit verbreitet.
Die regelmäßigen Ankündigungen in der U-Bahn werden nur auf Katalanisch gemacht, aber ungeplante Störungen werden durch ein automatisiertes System in einer Vielzahl von Sprachen wie Spanisch, Englisch, Französisch, Arabisch und Japanisch bekannt gegeben.
Die Pariser haben den Ruf, egozentrisch, unhöflich und arrogant zu sein.
Das ist oft nur ein unzutreffendes Stereotyp, aber der beste Weg, in Paris zurechtzukommen, besteht darin, sich bestens zu benehmen und sich wie jemand zu benehmen, der "bien élevé" (gut erzogen) ist.
Die Pariser werden schnell verschwinden, wenn man ein paar Höflichkeiten an den Tag legt.
Der Nationalpark Plitvicer Seen ist stark bewaldet, hauptsächlich mit Buchen, Fichten und Tannen, und bietet eine Mischung aus alpinen und mediterranen Vegetation.
Es hat eine bemerkenswert große Vielfalt an Pflanzengemeinschaften aufgrund seiner Mikroklima-Spanne, unterschiedlicher Böden und unterschiedlicher Höhenlagen.
In diesem Gebiet leben auch eine große Vielfalt an Tieren und Vogelarten.
Hier gibt es seltene Tiere wie den brünen Bären, den Wolf, den Adler, die Eule, den Luchs, die Wildkatze und den Wurm, sowie viele weitere Arten.
Bei einem Besuch in einem Kloster müssen Frauen Röcke tragen, die die Knie bedecken, und ihre Schultern müssen ebenfalls bedeckt sein.
Die meisten Klöster bieten Frauen, die unvorbereitet kommen, Wickel, aber wenn Sie Ihre eigenen mitbringen, besonders eine mit hellen Farben, werden Sie ein Lächeln vom Mönch oder der Nonne am Eingang bekommen.
In der gleichen Richtung müssen Männer Hosen tragen, die die Knie bedecken.
Auch diese kann man sich am Eingang aus dem Lager leihen, aber die Kleidung wird nicht nach jedem Gebrauch gewaschen, so dass man sich vielleicht nicht wohl fühlt, wenn man diese Röcke trägt.
Die mallorquinische Küche basiert wie die ähnlichen Küchen im Mittelmeerraum auf Brot, Gemüse und Fleisch (insbesondere Schweinefleisch) und verwendet Olivenöl.
Ein einfaches, beliebtes Abendessen, besonders im Sommer, ist das Pa amb Oli: Brot mit Olivenöl, Tomaten und allen verfügbaren Gewürzen wie Käse, Thunfisch usw.
Alle Substantive, neben dem Wort Sie für Sie, beginnen immer mit einem Großbuchstaben, selbst in der Mitte eines Satzes.
Dies ist eine wichtige Möglichkeit, zwischen einigen Verben und Objekten zu unterscheiden.
Es macht das Lesen auch leichter, obwohl das Schreiben etwas komplizierter ist, weil man herausfinden muss, ob ein Verb oder ein Adjektiv in einer substanzialisierten Form verwendet wird.
Die Aussprache ist relativ einfach, da die meisten Wörter genau so ausgesprochen werden, wie sie geschrieben sind.
Die wichtigsten Buchstaben, auf die man achten sollte, sind c und g, da ihre Aussprache sich je nach dem folgenden Vokal unterscheidet.
Auch die Aussprache von r und rr sollte anders sein: caro bedeutet "lieblich", während carro "Wagen" bedeutet.
Die persische Grammatik ist relativ einfach und meistens regelmäßig.
Daher würde es dir helfen, die persische Grammatik zu lernen und die Sätze besser zu verstehen.
Es ist unnötig zu erwähnen, daß es für dich leichter sein wird, Portugiesisch zu lernen, wenn du eine romanische Sprache kennst.
Wer aber ein wenig Spanisch spricht, mag schnell zu dem Schluss kommen, daß das Portugiesische so nah beieinander liegt, daß es nicht getrennt studiert werden muß.
Vormoderne Observatorien sind heute meist veraltet und dienen als Museen oder Bildungseinrichtungen.
Da die Lichtverschmutzung in ihrer Blütezeit nicht so ein Problem war wie heute, sind sie gewöhnlich in Städten oder auf Universitätsgeländen untergebracht, die leichter zu erreichen sind als die, die in der heutigen Zeit gebaut werden.
Die meisten modernen Forschungsteleskope sind riesige Einrichtungen in abgelegenen Gebieten mit günstigen atmosphärischen Bedingungen.
Die Ansicht von Kirschblüten, bekannt als Hanami, ist seit dem 8. Jahrhundert ein Teil der japanischen Kultur.
Das Konzept stammt aus China, wo Pflaumenblüten die beliebteste Blume waren.
In Japan wurden die ersten Kirschblütenpartys vom Kaiser nur für sich und andere Mitglieder der Aristokratie am Kaiserhof veranstaltet.
Pflanzen sehen in der Natur am besten aus, also widerstehe der Versuchung, auch nur "nur eine" Pflanze zu entfernen.
Wenn man einen formal eingerichteten Garten besucht, wird man auch ohne Diskussion aus dem Garten geworfen, wenn man "Exemplare" sammelt.
Singapur ist im Allgemeinen ein äußerst sicherer Ort, in dem man sich sehr leicht bewegen kann, und man kann fast alles kaufen, wenn man angekommen ist.
Da du dich jedoch in den "hohen Tropen" befindest, nur wenige Grad nördlich des Äquators, musst du sowohl mit Hitze (immer) als auch mit starker Sonne (wenn der Himmel klar ist, seltener) zu tun haben.
Es gibt auch einige Busse, die nach Hebron fahren, wo die biblischen Patriarchen Abraham, Isaak, Jakob und ihre Frauen traditionell begraben wurden.
Überprüfen Sie, ob der Bus, den Sie nehmen möchten, nach Hebron fährt und nicht nur in die nahe gelegene jüdische Siedlung Kiryat Arba.
Die Binnenschifffahrt kann ein gutes Thema sein, um einen Urlaub zu verbringen.
Zum Beispiel Besuche von Burgen im Loire-Tal, im Rheintal oder eine Kreuzfahrt zu interessanten Städten an der Donau oder Bootsfahrten entlang des Erie-Kanals.
Sie definieren auch Routen für beliebte Wander- und Radwege.
Weihnachten ist einer der wichtigsten Feiertage des Christentums und wird als Geburtstag Jesu gefeiert.
Viele der Traditionen rund um den Feiertag wurden auch von Nichtgläubigen in christlichen Ländern und Nichtchristen auf der ganzen Welt übernommen.
Es gibt eine Tradition, die Osternacht an einem offenen Ort zu verbringen, um den Sonnenaufgang zu sehen.
Es gibt natürlich christliche theologische Erklärungen für diese Tradition, aber es kann durchaus ein vorchristliches Frühlings- und Fruchtbarkeitsritual sein.
In traditionelleren Kirchen findet oftmals am Samstagabend während des Osterwochenendes eine Ostervigiel statt, wobei die Gemeinden oftmals mitten in der Nacht zu der Feier übergehen, um die Auferstehung Christi zu feiern.
Alle Tiere, die ursprünglich auf den Inseln ankamen, kamen hierher, entweder durch Schwimmen, Fliegen oder Schwimmen.
Aufgrund der großen Entfernung vom Festland konnten Säugetiere die Reise nicht unternehmen, was die Riesenschildkröte zum primären Weidetier auf den Galapagos machte.
Seit der Ankunft des Menschen auf den Galapagosinseln wurden viele Säugetiere eingeführt, darunter Ziegen, Pferde, Kühe, Ratten, Katzen und Hunde.
Wenn Sie die Arktis oder die Antarktis im Winter besuchen, erleben Sie die Polarnacht, was bedeutet, dass die Sonne nicht über dem Horizont aufgeht.
Das bietet eine gute Gelegenheit, die Aurora Borealis zu sehen, da der Himmel rund um die Uhr dunkel ist.
Da die Gebiete dünn besiedelt sind und die Lichtverschmutzung daher oft kein Problem darstellt, können Sie auch die Sterne genießen.
Die japanische Arbeitskultur ist hierarchischer und formeller als die westlichen.
Anzüge sind übliche Geschäftskleidung, und Kollegen nennen einander mit Familiennamen oder mit Berufsbezeichnungen.
Harmonie am Arbeitsplatz ist von entscheidender Bedeutung, denn man muß die Bemühungen der Gruppe betonen, anstatt die Leistungen des Einzelnen zu loben.
Die Arbeitnehmer müssen für jede Entscheidung, die sie treffen, oft die Zustimmung ihrer Vorgesetzten einholen und werden erwartet, dass sie den Anweisungen ihrer Vorgesetzten ohne Frage gehorchen.
