"Ɣok aacï läi ke pɛ̈i kaaŋuan cï kek cɔk nɔ̈k në tuaany de cukäny yök ku ka ye kɔc nɔ̈k në tuaany de cukäny", acï bɛ̈n lueel.
Raan cɔl Dr. Ehud Ur, ye raan piööc ë wal në Dalhousie University në Halifax, Nova Scotia ku ye raan tɔ̈ tueŋ akut de kɔc cï tuaany de Diabetes Association de Canada, acï kɔc lɛ̈k lɔn wïc kek ë kënë aŋot ke këc thök.
Cït mɛnh kɔ̈k peei, ee kɔc ye röt diɛɛr në kë de lɔnadɛ̈ ke tuaany de thäm de tuaany de thäm de thäm de thäm de thäm de thäm de thäm de thäm de thäm de thäm de thäm de thäm de thäm de thäm de thäm de thäm de thäm de thäm de thäm de thäm de thäm de thäm de thäm de thäm de thäm de thäm de thäm de thäm de thäm de thäm de thäm de thäm de thäm de thäm de thäm de thäm de thäm de thäm de thäm de thäm de thäm de thäm de thäm de thäm de thäm de thäm de thäm de thäm de thäm de thäm de thäm de thäm de thäm de thäm de thäm de thäm de thäm de thäm de thäm.
Në Akölëdiäk, Sara Danius, raan ye gätpiny de Akutë Nobel de Athör në Thudän, acï jam në kɔc nhïïm në ye thaa de radio program në Sveriges Radio në Thudän, akutëdiɛt, cï lëu bï Bob Dylan yök në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn mɛn në ye mɛn në ye mɛn.
Danius aci luel, "Yic, ke ye kë loi këdäŋ. Ku acë raan ye lui kek cɔl, ku acë raan ye lui kek cɔl cɔl, cɔl ku acë raan ye lui kek cɔl cɔl, cɔl ku acë raan ye luui kek cɔl cɔl, cɔl ku acë raan ye luui kek cɔl, cɔl ku acë raan ye luui kek cɔl ku acë raan ye luui kek cɔl ku acë raan ye luui kek cɔl ku acë raan ye luui kek cɔl, cɔl ku acë raan ye luui kek cɔl, ku acë raan ye luui kek cɔl ku acë raan ye luui kek cɔl, ku acë raan ye luui kek cɔl ku acë raan ye luui kek cɔl, ku acë raan ye luui kek cɔl ku acë raan ye luui kek cɔl, ku acë raan ye luui kek cɔl ku acë raan ye luui kek cɔl ku acë raan ye luui kek cɔl ku acë raan ye luui kek cɔl".
Në thɛɛr thɛɛr cï lɔ̈k, CEO de Ring, Jamie Siminoff, acï jam në kë de akutnhom de luɔɔide ɣɔn cenë raan ye cɔl doorbell cïï ye piŋ në ɣɔɔcde në ɣɔɔcde yic.
Acï lueel lɔn cï yen ɣöt cak bï kɔc ya lɔ̈ɔ̈m thïn.
Siminoff acï bɛ̈n lueel lɔnadɛ̈ ke ɣɔɔc acï rot juak në ruöön de 2013 në Shark Tank episode yic, man cï kɔc ke show kuec bïk käke ɣɔɔc bɛ̈n ya gäm kek.
Në thök de 2017, Siminoff acï bɛ̈n ya nyuɔɔth në telebiɛny de QVC.
Ring acï bɛ̈n lɔ̈ɔ̈m në wɛ̈t cï kek gaany në akutnhom de gël, akutnhom de ADT.
Na cɔk wɛ̈t ye nyuɔɔth lɔn raan tök acï wɛ̈t ë tuɔ̈m abirguɔ̈p bɛ̈n them, ka lëu bï kɔc cï tuany Ebola nɔ̈k ya cɔk tɔ̈c, agut cï ya aköl, acïn wal cï kek bɛ̈n nyuɔɔth apath lɔn bï kek tuany kënë ya kony.
Wël kɔ̈k ke antibody, ZMapp, acï bɛ̈n ya nyuɔɔth ke ye kë bï kɔc ya kony në luɔɔi kënë yic, ku puɔ̈ɔ̈c cï looi acï bɛ̈n nyuɔɔth lɔnadɛ̈ ke ka cïï kɔc ya kony në ye luɔɔi kënë yic.
Në thëm de PALM, ZMapp acï luui ke ye raan ye kɔc nyic käŋ tiit, man ye lueel lɔnadɛ̈ ke kɔc nyic käŋ acï yen ya luui ke ye kë yenëke thɔ̈ɔ̈ŋ ku jɔl ya luɔɔi de kɔc kɔ̈k kadiäk.
USA Gymnastics ee athör de United States Olympic Committee kuɔny ku gam kë wïc akutnhom de Olympic bï piny ya cɔk piath tënë kɔc ye luui në athɛɛric.
Ɣok aa gam wɛ̈t cï USOC lueel lɔnadɛ̈ ke kɔc ye luui në athëm ku akutnhïïm, ku jɔl ya puɔ̈ɔ̈cden, alëu bï ya kë puɔth apɛi në luɔɔi de kä ye kek waar yiic në akutnhom de ɣook yic, ke cie kë bï kek nyaai.
USA Gymnastics ee kuɔɔny de kɔc ye kɔc kɔ̈k tɔ̈ɔ̈u në ye kuɔɔny kënë looi në ye mɛn ke kɔc cï pïïr në Larry Nassar acï bɛ̈n ya cɔk lɔ tueŋ në ye mɛn ku ka cï bɛ̈n ya naŋ kä ye kek wïc ku jɔl ya kä ye kek geer.
USA Gymnastics ku USOC anɔŋ kë töŋ ye kek lɔ̈ɔ̈m  bï gymnastics looi, ku kɔ̈k, ke cïn kërɛɛc yök kɔc ye looi, bïk këden wïc looi në tɛ̈n cïn kë riɔ̈ɔ̈c, ku rëërkë ke puɔl puɔ̈th.
Në run 1960s yiic, Brzezinski acï luui tënë John F. Kennedy ke ye raan ye kɔc kony ku jɔl ya bɛ̈ny cɔl Lyndon B. Johnson.
Në run 1976 ke yen ee raan cï wɛ̈t Carter në thiɛɛth de baai, ku jɔl ya raan cï wɛ̈t ë National Security Advisor (NSA) në run 1977 agut cï 1981, ku jɔl ya raan cï wɛ̈t ë Henry Kissinger bɛ̈n kuanycök.
Keye raan de NSA, yen ee Carter kony në luɔɔi de käke pinynhom, cït mɛn de Camp David Accords, 1978; yen ee kɔc cɔl aa US-China relations thought the late 1970s; de Iran Revolution, man cï kɔc cɔl aa Iran hostage crisis, 1979; ku jɔl ya Soviet invasion në Afghanistan, 1979.
Pilem, ye nyuɔɔth në Ryan Gosling ku Emma Stone, acï bɛ̈n kuany në akutnhom de kɔc kedhiɛ.
Gosling ku Stone acë bɛ̈n ya kuany në akutnhom de Best Actor ku jɔl ya akutnhom de Best Actress.
Kë kɔ̈k cï kuanycök aye kä puɔth apɛi, raan ë luɔi, raan ë luɔɔi, raan ë luɔi, raan ë luɔi, raan ë luɔi, raan ë luɔi, raan ë luɔi, raan ë luɔi, raan ë luɔi ku raan ë luɔi.
Wël karou ke movie, Audition (The Fools Who Dream) ku City of Stars, acë ke yök ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye
Aköl ë lɔ̈ŋ aköl Aköl, bɛ̈ny de United States, Donald Trump, në wɛ̈t cï lueel në raan ye jam në akɛɛth de kɔc, acï bɛ̈n lueel ke apuruuk ke US abï lɔ̈ŋ wei në Syria.
Wɛ̈t kän acï bɛ̈n lueel në kaam cï Trump jam në telepun kenë bɛ̈ny de Turkey, Recep Tayyip Erdoğan.
Turkey abï kɔc ke ISIS ke cï dɔm mac aya, ku ke cï bɛ̈i ke Europe ke kuec bïk ke dhuk baai.
Kän acie nyuɔɔth ë rot lɔnadɛ̈ ke dinosaurs kɔ̈k aake ye naŋ wuɔ̈k, man cï kɔc juëc gam apɛi, ku kän aye kä ye ke yök ke cï ke cak ya nyuɔɔth, cïmën de kɔ̈k ku jɔl ya kä ye kek looi në käŋ kadiäk yiic.
Dupiööc acï bɛ̈n lueel lɔnadɛ̈ ke läi kënë ee ye gɔ̈k ku ye col col në nhom ku ye kɔ̈u kɔ̈u kɔ̈u ku ye col në piny.
Ku jɔl ya tɛ̈n yenë kek röt waar thïn.
Rin ke ye gup de dinosaur acie naŋ kä ye kek cak apɛi, ye cɔl kek 'rachis', ku ka ye naŋ kä kɔ̈k ke gup  ke ye kek cɔl 'barbs' ku 'barbules' kɔc ke puɔ̈c acï kek bɛ̈n tak lɔnadɛ̈ ke 'rachis' ee kë cï bɛ̈n bei në thɛɛr kɔ̈k yiic.
Kä ye kek looi aye nyuɔɔth lɔn cïï kek ye luui në kuër, ku ka ye kek ya luui në bïkë piny ya tɔ̈ɔ̈u apath.
Kɔc nyic käŋ acïk lueel, na cɔk yen ke ye cuɛt de dinosaur koor, ke kä ye kek tïŋ aye wuɔ̈k de raan dït ku acie kä ye kek tïŋ ke ye cuɛt de dhiënh.
A car bomb cï riɛ̈ɛ̈m në ɣön de pol ë Gaziantep, Turkey wäär nhiäk ɣɔn cï rot looi, acï pol ë rou nɔ̈k ku jɔl kɔc kɔ̈k ka thiärou bɛ̈n nɔ̈k.
Akut de bɛ̈ny acï bɛ̈n lueel lɔnadɛ̈ ke kɔc ke thiär ku dhoŋuan cï kek nɔ̈k aake ye kɔc ke pol.
Akutnhom de pol acï lueel lɔnadɛ̈ ke ye raan ye lueel ke ye raan de Daesh (ISIL) ye tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ.
Aacï Ɣɔ̈l yök ke ye luui në kä thöŋ ke kuɛl kɔ̈k: Luɔi de kuɛl ëbën tɔ̈ në ajuɛɛr kënë acï yök ke ye kë ye kek mac, ye kek rot wel, ku acïn kë dɛ̈t.
Luminosity ku rotation aye luɔ̈ɔ̈i në tök ago namba de Rossby de kuɛl yök, man ye thiääk kenë plasma flow.
Të cenë nimira de Rossby ya tɔ̈u thïn, ke kä ye röt looi në kuɛl yiic aye ya cɔk tɔ̈u thïn në kë de magnetic reversals.
Në thää cï yen cath, Iwasaki acï bɛ̈n tëër në kä juëc yiic.
Acï kɔc ke ye kɔc ke piny ye cɔla pirates bɛ̈n cuëër, ku jɔl ya köör cï raan cɔl rabies bɛ̈n dɔm në Tibet, ku jɔl ya raan cï rɔ̈m ke ye raan cï thiëëk në Nepal, ku jɔl ya raan cï dɔm në India.
Ajuiɛɛr de 802.11n ee luui në 2.4Ghz ku 5.0Ghz.
Kän abï ye gam bï ya lɔ̈ɔ̈m në 802.11a, 802.11b ku 802.11g, të nɔŋ yen të yenë radio tɔ̈ thïn në rou.
Lɔ̈ɔ̈ŋ de 802.11n aa lac apɛi awär lɔ̈ɔ̈ŋ de kɔc cï kɔn ya lɔ̈ɔ̈m, ku ye yic naŋ luɔɔiden ye kek lɔ̈ɔ̈m në ye yic apɛi de 600Mbit/s.
Duvall, cï thiëk ku ye wun mïth karou, akëc Miller bɛ̈n cɔl anhiar apɛi, ku yen acï bɛ̈n lɛ̈k wɛ̈t kënë.
Na cï thiëëc bï wɛ̈t lueel, Miller acï lueel, "Mike ee jam apɛi në thää ë wɛ̈t... ɣɛn acï rot guiir ku ɣɛn akëc kë ye lueel piŋ".
"Ɣok abïku them buk kä ye ke cɔl carbon dioxide ye kek bɛ̈i bei në GDP yic bɛ̈n cɔk tɔ̈u në run 2020 yic në kë bï kek ya cɔk tɔ̈u në ruön 2005 yic", ke yen lueel Hu.
Acï kë bï yen kɔc ya cɔk cɔk tɔ̈c lueel, ku lueel ke bï kek ya cɔk tɔ̈c në kë de wëu ke China.
Raan cɔl Hu acï bɛ̈ɛ̈i tɔ̈u tueŋ yiic bɛ̈n yɔ̈ɔ̈k " bïk cïï ben luui në tɛ̈n thɛɛr de kɔc cï piny rac ku jɔlkë piny ya cɔ̈k piny".
Acï bɛ̈n lueel, "acïï lëu bï kek ya thiëëc bïk kä juëc ya looi tënë kek, käk cïï kek lëu".
Akut de Piööc de Iraq acï bɛ̈n ya jam në ye wɛ̈t kän në 12pm GMT akölë.
Acïï raan lëu bï ya jam lɔnadɛ̈ ke käk bï kek ya looi në Iraq në ye thaa kënë, abï tɔŋ de akutnhom, riäŋdït, ka bï ya cɔk lɔ tueŋ.
Lëk acï bɛ̈n jɔɔk në wɛ̈t bï kɔc ya jam në wɛ̈t kënë yic ku bï kɔc ya gam në United States në kë de thiɛ̈c de Middle East.
Löŋ ë Cɔ̈ɔ̈c ee kɔc rac apɛi në kä juëc ke kuɛr de Akutnhom de Akutnhom de Akutnhom de Akutnhom de Akutnhom de Akutnhom de Akutnhom de Akutnhom de Akutnhom de Akutnhom de Akutnhom de Akutnhom de Akutnhom de Akutnhom de Akutnhom de Akutnhom de Akutnhom de Akutnhom de Akutnhom de Akutnhom de Akutnhom de Akutnhom de Akutnhom de Akutnhom de Akutnhom de Akutnhom de Akutnhom de Akutnhom de Akutnhom de Akutnhom de Akutnhom de Akutnhom de Akutnhom de Akutnhom de Akutnhom de Akutnhom de Akutnhom de Akutnhom de Akutnhom de Akutnhom de Akutnhom de Akutnhom de Akutnhom de Akutnhom de Akutnhom de Akutnhom de Akutnhom de Akutnhom de Akutnhom de Akutnhom de Akutnhom de Akutnhom
Kë tueŋ ë kä 78 cï kek gam ee lɔnadɛ̈ ke kä yam ye kɔc mac adhil looi ëtɛ̈n ë ruɔ̈ɔ̈n kënë yic bï käke kɔc mac baai ya tiit ku bï käke kɔc mac baai ya mac ku bï käke kɔc mac baai ya mac kek bɛ̈ɛ̈i kɔ̈k.
Raan cɔl Cristina Fernandez de Kirchner, ye akuma de Argentine, acï bɛ̈n jam në ye raan bï ya bɛ̈ny panë Argentine aköl ɣɔn cï yen rot jat piny në La Plata, gen tɔ̈ në 50 kilometers (31 miles) mec ke Buenos Aires.
Mrs. Kirchner acï bɛ̈n jam në wɛ̈t de yen bï ya bɛ̈ny mɛc në Argentine Theatre, man yenë yen rot jɔɔk në run de 2005 në ye mɛn de akut de Buenos Aires.
Wɛ̈t kän acï bɛ̈n bɛ̈n ya jam në kë de wɛ̈t ye lueel në wëu ke kɔc cï kɔc kuɔny në kë de yom cɔl Hurricane Katrina; man cï kɔc kɔ̈k ye puɔ̈c në wëu ke kɔc cï puɔ̈c bɛ̈n ya lueel ke ye "Bush's New Orleans Deal".
Kɔc ke puɔ̈c ye kɔc puɔ̈c ye kɔc cï puɔ̈c ye kɔc cï puɔ̈c ye kɔc cï puɔ̈c ye kɔc cï puɔ̈c ye kɔc cï puɔ̈c ye kɔc cï puɔ̈c ye kɔc cï puɔ̈c ye kɔc cï puɔ̈c ye kɔc cï puɔ̈c ye kɔc cï puɔ̈c ye kɔc cï puɔ̈c ye kɔc cï puɔ̈c ye kɔc cï puɔ̈c ye kɔc cï puɔ̈c ye kɔc cï puɔ̈c ye kɔc cï puɔ̈c ye kɔc cï puɔ̈c ye kɔc cï puɔ̈c ye kɔc cï puɔ̈c ye kɔc cï puɔ̈c ye kɔc cï puɔ̈c.
Kɔc juëc apɛi wär kɔc kaaŋuan aacï bɛ̈n Roma bïk la ye.
Kɔc juëc cï bɛ̈n aake cï bɛ̈n ya juëc apɛi, ku ka këc rot lëu bï raan ëbën lɔ̈ŋ bï lɔ̈ŋ lɔ̈ŋ de St. Peter's Square.
Tɔŋdït juëc cï kek looi aake cï kek tääu ɣɔ̈n juëc yiic pan Roma bï kɔc ke ye bɛ̈ɛ̈i yiic ye looi tïŋ.
Në bɛ̈ɛ̈i juëc kɔ̈k ke Italy ku bɛ̈ɛ̈i kɔ̈k ke pinynhom, në Poland, ke kä cït kä cï kek looi, cï kɔc juëc tïŋ.
Kɔc cï wël thɛɛr ke kɔc thɛɛr ke FBI bɛ̈n jai në lööŋ thɛɛr ke FBI në ye mɛn ke ye kä ye kek looi në kä ye kek lac yök yiic, në kë de kä ye kek ɣaac në mïïth, ke ye wɛ̈t bï aguiɛr dun ya juak në kë de kä ye kek looi yiic.
Akutnhom de kɔc acï wëu bɛ̈n gäm akut de kɔc cï puɔ̈c në ruön de 2005 ku acï lueel lɔnadɛ̈ ke akutnhom de kɔc cï puɔ̈c në FBI adhil kɔc ke 10 ya gäm luɔi në pornography yic.
Robin Uthappa acï run 70 bɛ̈n looi në 41 balls në 11 fours ku 2 sixes.
Kɔc ye kek gɔ̈ɔ̈r në kaam de kɔc, Sachin Tendulkar ku Rahul Dravid, aacï luui apath ku looikë akutnhom de run ka buɔt.
Ku, wën cï yen wicket de raan cï Captain nyaai, India acï run 36 bɛ̈n looi ku ka cï wicket 7 bɛ̈n määr bï yen lɔ thök.
Raan cɔl George W. Bush, bɛ̈ny pan Amerïka, acï bɛ̈n pan Singapore në pɛ̈i nïn 16 pɛɛi de thiärdhoŋuan, ku jɔl bɛ̈n cath de Acia yic.
Yen acï bɛ̈n lor në raan cɔl Wong Kan Seng, ku jɔl ya bɛ̈ny cɔl Lee Hsien Loong, ku jɔl ya bɛ̈ny cɔl Singapore.
Na cï pɛ̈i tök thök në ye akuma de kaam de mɛ̈c, ke raan cɔl Bush acï jam tënë kɔc cï bɛ̈n amat yic në kë de juak de käke ɣɔɔc në Asia.
Bɛ̈ny-kuɔɔny Stephen Harper acï gam bï 'Akut de Lääu Puɔ̈u' bɛ̈ny tuɔ̈c akutnhom de akutnhom ëbën bï kek ya tïŋ, ke këc kek kueen ë rou, në thää de thiär de thiär de thiär de thiär de thiär de thiär de thiär de thiär de thiär de thiär de thiär de thiär de thiär de thiär de thiär de thiär de thiär de thiär de thiär de thiär de thiär de thiär de thiär de thiär de thiär de thiär de thiär de thiär de thiär de thiär de thiär de thiär de thiär de thiär de thiär de thiär de thiär de thiär de thiär de thiär de thiär de thiär de thiär de thiär de thiär de thiär de thiär de thiär de thiär de thiär de thiär de thiär de thiär de thiär de thiär de thiär de thiär de thiär de thiär de thiär de thiär de thiär de thiär de thiär de thiär de thiär de thiär de thiär.
Layton acï bɛ̈n thiëc bï lööŋ ke kɔc ke Conservatives ke environmental bill ya waar në thää cï kek rɔt mat kek PM, ku thiëc bï "ke lööŋ ke kɔc ke Conservative party ke environmental bill ya gätpiny në kuer de yic".
Na ɣɔn cï akuma de Federal bɛ̈n lɔ̈ɔ̈m bï wëu de Mersey hospital de Devonport, Tasmania, akuma de bɛ̈i ku kɔc kɔ̈k ke akutnhom de paanden acï kek bɛ̈n jam në kë de ye luɔɔi kënë ke ye kë bï kek ya looi në thɛɛk de akuma de federal bï kek ya kuany në pɛɛi de thiɛ̈ɛ̈r.
Ku Prime Minister John Howard acï lueel ke loi ëtënë ee bï kɔc ya tiit në ɣän ke tuaany yiic në kë bï kek ya cɔk tɔ̈c në akuma de Tasmania, në ye mɛn bï kek wëu juëc apɛi ke AUD$45 million bɛ̈n gäm kek.
Në kë cenë yen ya nyuɔɔth, ke ciin de adit ë wär acï bɛ̈n nyuɔɔth ke cï piny ya cɔk loi rot.
Acïn kë cë riääk apɛi në Tonga, ku ka cï rilic bɛ̈n waar, man cï akuma Tonga gël bïk këc tuany de tsunami yök tënë PTWC.
Thukul kathiäär ku ŋuan ke Hawaii tɔ̈u në ɣän ke wär kɔ̈u yiic, aye kek thiɛ̈ɛ̈k në Penëdiäk ëbën cɔk alɔn cï kɔc ye lɛ̈k keek nyaai.
Bɛ̈ny de U.S. George W. Bush acï wɛ̈t kän bɛ̈n gam.
Raan cɔl Bush spokesman Gordon Johndroe acï bɛ̈n lueel ke ye kë cï North Korea lueel " ee kë ril apɛi në kë bï yen käke nukliar ya nyaai në piny de Korea".
Tiŋ deŋuan ye cɔl Atlantic Hurricane season, cɔl Subtropical Storm Jerry, acï rot looi në Atlantic Ocean akölë.
Akut de Lääi de Lääi (NHC) acï lueel lɔnadɛ̈ ke Jerry acie riääc në pinynhom.
Akut de Akut de Akut de Akut de Akut de Akut de Akut de Akut de Akut de Akut de Akut de Akut de Akut de Akut de Akut de Akut de Akut de Akut de Akut de Akut de Akut de Akut de Akut de Akut de Akut de Akut de Akut de Akut de Akut de Akut de Akut de Akut de Akut de Akut de Akut de Akut de Akut de Akut de Akut de Akut de Akut de Akut de Akut de Akut de Akut de Akut de Akut de Akut de Akut de Akut de Akut
Wärth Ninth, man cï bɛ̈n tïŋ ke cï bɛ̈n dït apɛi në ye thaa de yom cɔl Hurricane Katrina, acï bɛ̈n ya tɔ̈ në pïu juëc apɛi në ye thaa kënë yic në kë cenë lɔ̈ɔ̈r tɔ̈u thïn ya lɔ̈ɔ̈r.
Piɔ̈u aye lɔ̈ɔ̈m në baŋ de 100 feet wide.
Raan cɔl Adam Cuerden, ye raan tɔ̈ në akutnhom de Commons, acï jam në wɛ̈t cï yen puɔ̈u dak në kë de kä cï kek nyaai në wɛ̈t cï yen jam në Wikinews në pɛi cï bɛ̈n.
"Yen [Wales] acï ɣook bɛ̈n ya luɔm në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, në ye mɛn, ye mɛn, ye mɛn, ye mɛn, ye mɛn, ye mɛn, ye mɛn, ye mɛn, ye mɛn, ye mɛn, ye ye ye, ye, ye, ye ye, ye, ye ye ye ye, ye, ye ye ye, ye, ye, ye, ye, ye ye ye, ye, ye, ye, ye ye, ye, ye, ye ye, ye, ye, ye ye, ye, ye, ye, ye, ye, ye, ye, ye, ye, ye, ye, ye, ye, ye, ye, ye, ye, ye, ye, ye, ye, ye, ye, ye, ye, ye, ye, ye, ye, ye, ye, ye, ye, ye, ye, ye, ye, ye, ye, ye, ye, ye, ye, ye, ye, ye, ye, ye, ye, ye, ye, ye, ye, ye, ye, ye, ye, ye, ye, ye, ye, ye, ye, ye, ye
Kä ye kɔc ke baai ke rac puɔ̈th acï kɔc bɛ̈n ya them bïk lööŋ ke kä ye kɔc ke tɔ̈c në wɛ̈t de raan në wɛ̈t de raan ya guiir në wɛ̈t de kɔc cï röt ya gäm wël ke kɔc cï röt ya gäm.
Luɔi cï looi ee ye puɔ̈ɔ̈c, ku ajuiɛɛr acï gɔ̈t bï kä cï tïŋ ke cï looi në kuɛl de Sagittarius ya thɔ̈ɔ̈ŋ.
Kë ye akutnhom kënë wïc ee bï rot looi në kaam de kä tɔ̈u në galaxy yic ku kä tɔ̈u në Milky Way yic.
Cït tɛ̈ ye pɛɛi piny yɔ̈ɔ̈k thïn, ee ye piny cɔl adɛ̈k ku adɛ̈k, ke Milky Way aye piny cɔl adɛ̈k ku adɛ̈k.
Kɔc nyic käŋ acïk lëu bïk bɛ̈n lueel lɔnadɛ̈ ke kä tɔ̈ në kë tɔ̈ në kë kɔ̈k peei yic aye kek ya looi në dhöl töŋ thöŋ ke kä tɔ̈ në kë de kä ye kek looi.
Wɛ̈t kän ee lueel lɔnadɛ̈ ke kä juëc cï kek ya cak ke cï röt mat në galaxy yic aye kek ya tɔ̈ në galaxy yic ke ye kë cït halo, ku ka cï kek ya looi në kä thiin lik juëc.
Wël ke telebiöi acï bɛ̈n nyuɔɔth ke ye tol ɣer bɔ̈ bei tɛ̈n ë riäŋ.
Akutnhom de baai acï kɔc ke rɛ̈ɛ̈r në ɣän thiääk ke ɣän ke piiny ke rilic lɛ̈k bïk rëër baai, bïk lɔ̈ɔ̈m ë piiny ku cïk piu ke piiny ya dek.
Cït man ye akut de Japan nuclear agency lueel, ke radioactive cesium ku iodine acï yök në ɣän ke luɔɔi yiic.
Kɔc cï luöi aye tak lɔnadɛ̈ ke kä ye ke tɔ̈u thïn ye cɔl uranium fuel at the site may have ruptured and are leaking.
Raan cɔl Dr. Tony Moll acï tuany cɔl Extremely Drug Resistant Tuberculosis (XDR-TB) yök në bɛ̈ɛ̈i ke South Africa yiic cɔl KwaZulu-Natal.
Në wɛ̈t cï lueel yic, acï lueel ke wɛ̈t yam kënë ee "ye rilic apɛi ku ye kɔc riääc rin ye kɔc juëc thou thïn".
Kɔc kɔ̈k cï tuany alëu bïk tuany yök në tuaany yic, Dr. Moll acï tak, ku ka rou aye kɔc lui në tuaany yic.
Në ruɔ̈ɔ̈n tök yic, raan tuany ë tuaany kënë alëu bï kɔc ke 10 agut 15 tuany.
Ku na yïn ya, ke ciin de XDR-TB në akut de kɔc tuany ë tuaany ë tuaany ë tuaany ë tuaany ë tuaany ë tuaany ë tuaany ë tuaany ë tuaany ë tuaany ë tuaany ë tuaany ë tuaany ë tuaany ë tuaany ë tuaany ë tuaany ë tuaany ë tuaany ë tuaany ë tuaany ë tuaany ë tuaany ë tuaany ë tuaany ë tuaany ë tuaany ë tuaany ë tuaany ë tuaany ë tuaany ë tuaany ë tuaany ë tuaany ë tuaany ë tuaany ë tuaany ë tuaany ë tuaany ë tuaany ë tuaany ë tuaany ë tuaany ë tuaany ë tuaany ë tuaany ë tuaany ë tuaany ë tuaany ë tuaany ë tuaany ë tuaany ë tuaany ë tuaany ë tuaany ë tuaany ë tuaany ë tuaany ë tuaany ë tuaany ë tuaany ë tuaany ë tuaany ë tuaany ë tuaany ë tuaany ë tuaany ë tuaany ë tuaany.
Kä ye kek mac, kedhiɛ aake ye kilo 1,600, ku ye cath në kilomïter 17,500 në thää, ku ka cï kek bɛ̈n thɔ̈ɔ̈ŋ në kilomïter 491 nhial de Pinynhom.
Dupiööc acï bɛ̈n lueel lɔnadɛ̈ ke kë cï rot looi në ye wɛ̈t kënë yic, ee ye këdït apɛi.
Keek aŋoot ke them bïk tɛ̈n yen kë cï rot looi thïn ya nyuɔɔth ku tɛ̈n bï pinynhom ya yök thïn.
Akut de United States Strategic Command de U.S. Department of Defense ee kä cï riääk kuanycök.
Kë cï bɛ̈n bei në kë cï kek bɛ̈n guiir abï ya tɔ̈ në wɛbthait de kɔc yiic.
Akut cï luui në Akut de Piɛ̈ɛ̈c de Pittsburgh, Pennsylvania abï bɛ̈n gaany në ye mɛnhde yök ke cï thou në thöny de lɔ̈ɔ̈mde aköl Aköl de Cäkäkdi, acï akuma tɔ̈ në Ohio lueel.
Dr. Malar Balasubramanian, run 29, acï yök në Blue Ash, Ohio, pan thiin mec ke Cincinnati, ke cï tɔ̈c piny në thääp ë dhël yic ke ceŋ alɛ̈th kɔ̈k ku alɛ̈th kɔ̈k ke cï lac cam.
Acï kɔc cï luöi bɛ̈n nyuɔ̈ɔ̈th bïk lɔ në Oldsmobile Intrigue de ye col yic, man ye lɔ në 150 m.
Ku tɛ̈ɛ̈n, ke yök guäpde Saroja Balasubramanian, run 53, cï thiäŋ në alɛ̈th cï thiäŋ riɛm.
Akutnhom ë polithith acï lueel lɔnadɛ̈ ke guɔ̈p acï tɔ̈u thïn në ye nïnkä yiic.
Kɔc tuany tuany tueŋ ë run kën acï kek yök në thök pɛɛi de dhorou.
Tuany kënë aye bɛ̈i në dïr yiic, ku jɔl ya dïr ke dïr ke kɔc yiic.
Wël cï kek bɛ̈n lueel në India acï akuma bɛ̈n cɔk loi kä juëc cït man cï kɔc ke dɔm dïr bɛ̈n tääu në ɣän cï kek bɛ̈n yök ke nɔŋ tuany, ku jɔl ya kɔc ke ye ɣɔɔl në dïr yiic ku jɔl ya kɔc ke ye mïïth ye kek nɔ̈k.
Akuma acï bɛ̈n lueel bï kɔc gäm mïïth juëc apɛi bï kek ya gäm tuaany de encephalitis vaccine, man bï kɔc kony bïk röt guiir në ruɔ̈n bï bɛ̈n.
Kä cï kek guiir ke bï mïïth ya gäm kɔc cï tuany në run kën yic acï kek bɛ̈n gääu në kë de cïn wëu ku jɔl ya kä cïï kek ya tääu tueŋ në tuany kɔ̈k.
Në ruöön de 1956 ke Słania acï bɛ̈n la ceŋ pan Sweden, ku run kadiäk cï bɛ̈n lɔ thök, acï bɛ̈n luui tënë Swedish Post Office ku acï bɛ̈n ya raan ye käŋ gɔ̈ɔ̈t.
Acï bɛ̈n ya raan cï kɔc juëc apɛi bɛ̈n ya gäm awata në Sweden ku bɛ̈i kɔ̈k ke 28.
Luɔi de ye raan kënë ee ŋic apɛi ku ye raan töŋ de kɔc lik ye kek ŋic apɛi në kɔc ke puɔ̈ɔ̈c de käke piny.
Aciɛ̈ɛ̈kde 1,000th ee "Great Deeds by Swedish Kings" cï looi në raan cɔl David Klöcker Ehrenstrahl në ruöön de 2000, cï gɔ̈t në athöör de Guinness Book of World Records.
Acï luui në wëu ke bɛ̈i juëc yiic, ku kä cï kek looi në ye thaa kënë anɔŋic wëu ke bɛ̈ny de Canada në wëu ke $5 ku $100.
Na cï kë cï rot looi bɛ̈n looi, ke Gibson acï bɛ̈n ɣäth pan akïm ku acï bɛ̈n thou kaam thiin koor.
Raan ye riel, man runke 64, akëc rɔt riäk në kë de tɔŋ.
Ɣɔ̈ɔ̈th ë rot acï nyaai tɛ̈n yen kë cï rot looi në 1200 GMT në aköl töŋ.
Raan lui pan ye ɣɔɔc aläthke thïn, cï thiɔ̈k kek tɛ̈n cï këthär rot looi, acï bɛ̈n lueel, "Ke mïth aake tɔ̈ thïn ke tit bïk teem dhël yic ku keek aake dhiau ku dhiau".
Keek ëbën aacï riŋ tɛ̈n cï këthɛɛr rot looi thïn.
Kä kɔ̈k tɔ̈u në athöör de Bali anɔŋic käke roor tɔ̈u pinynhom, ku tek tekthɛɛr bï bɛ̈i tɔ̈u nhial kony bïk cil në dhɔ̈l cïï piny rac.
UN ëya dɛ̈t ee ŋɔ̈ɔ̈th bï käke wëu bɛ̈n looi ago bɛ̈ɛ̈i cï röt waar pinynhom kony bïk kä ye kek bɛ̈n yök bɛ̈n lëu.
Kä ye kek bɛ̈n ya tääu thïn, aye kek ya tääu në ɣööt bï kek ya guiir bïk cïï tueny, ku bïk ya luui apath në piu, ku bïk rap juëc ya cam.
Fluke acï bɛ̈n gɔ̈t lɔnadɛ̈ ke kɔc kɔ̈k acïk them bïk diäär ya cɔk jam në pial de diäär yic ku ka këc bɛ̈n lëu.
Acï bɛ̈n jam këlä në kë de wël juëc cï kek bɛ̈n lueel ku wël cï kek bɛ̈n ya lueel tënë diäär ku röör, ku ye ke yɔ̈ɔ̈k bïk ya tak lɔn ye mïïth ye kek thiäk në dhiëth ya mïïth path.
Na cï tɔŋ thök, ke kɔc cï nɔ̈k aake cï ɣäth pan akïm, ku kɔc kɔ̈k ke 40 ke cï döŋ aacï rëër alɔŋthïn ku cïk bɛ̈n dhuk pan mac.
Kɔc ye jam kekë kɔc cï mac acïk them bïk kë cï rot looi waar yic, ku kë wïc kɔc cï mac akëc deet yic.
Kam 10:00 ku 11:00 pm MDT, mac acï bɛ̈n jɔɔk në kɔc cï mac në kal tɔ̈u aɣeer.
Kaam thiin koor, ke bäny ke apuruuk ke muk alanh riäŋ bɛ̈n ɣön yic ku jɔlkë kɔc cï mac mac mac.
Kɔc ye mac mac ku kɔc kony kek aacï mac bɛ̈n dööt në 11:35 pm.
Na cï dam looi në ruöön de 1963, ke aboor cï bɛ̈n në run juëc yiic, man ye piny cɔk thiäŋ në wär yic ëbën, acï bɛ̈n ya kɔ̈ɔ̈c.
Kä ye tɔ̈u thïn aye kek bɛ̈n looi në kuɛt ku athar kɔ̈k, man ye luui ke ye ɣän ke pïïr në läi yiic.
Në ye mɛn, ke läi karou acïk thou, ku läi kɔ̈k karou acïk bɛ̈n ya tɔ̈ në riɛ̈ɛ̈c, agut cï läi ye cɔl humpback chub.
Na cɔk piiny de piu rot jat nhial në piiny lik ke cï lɔ, ke kɔc ke akuma aye ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï yen rot looi bï piiny ke cäth piny bɛ̈n dhuɔ̈k piny.
Acïn kën cï bɛ̈n lueel bï kɔc ya tiit në kë de tsunami, ku cït mɛn de Jakarta geophysics agency, acïn kën bï kɔc ya tiit në kë de tsunami, rin cï yen rot looi ke këc bɛ̈n looi ke ye kë ye cɔl magnitude 6.5 ye yök.
Na cɔk cïï tsunami bɛ̈n, ke kɔc ke ciëŋ aacï riɔ̈ɔ̈c ku jɔlkë ɣɔɔc wei ku nyiëëŋken.
Na cɔk Winfrey cï dhiau në thɔnde, acï bɛ̈n ya lueel apath tënë kɔc ye kek nhiaar lɔn bï yen dhuk.
"Kënë acïï bï ya jam ye kɔc röt lɔ̈ɔ̈m, ee thök ë wɛ̈t ku jɔl ya wɛ̈t yam".
Kä cï kek yök në kuɛ̈n de mɛ̈c de Namibia ku mɛ̈c de palamen acï bɛ̈n nyuɔɔth lɔnadɛ̈ ke bɛ̈ny tɔ̈ në ye mɛn, Hifikepunye Pohamba, acï bɛ̈n kuany në ye mɛn.
Akut de akuma, South West Africa People's Organisation (SWAPO), acï akuma juëc bɛ̈n ya tɔ̈ɔ̈u në kuɛ̈n de palamen yic.
Kɔc ke piny kɔ̈k ku kɔc ke Afghanistan aacï bɛ̈n la thïn bïk ɣön kënë ya tiit ku jɔl ya riäth kɔ̈k ke piny kɔ̈k cï kek bɛ̈n tooc bïk kɔc bɛ̈n kony.
Ɣɔ̈k acï rot looi nhial në piny ye gɔ̈ɔ̈l, ku acï gam ke ye kë cï bɛ̈n bei në mac.
Kuɔ̈c ye looi bï tɛ̈ cï yen rot dɛɛny thïn yök acï bɛ̈n bɛ̈n ya kë cï rot looi në piny ye kek cath thïn.
Akut de kɔc ye kɔc kony në tuaany de Mangola, Medecines Sans Frontieres ku jɔl ya akutnhom de pial de kɔc pinynhom acï lueel lɔn yen ee tuany rac apɛi cï yök në bɛ̈ɛ̈i yiic.
Raan jam në akutë Medecines Sans Frontiere Richard Veerman acï lueel: "Angola ee lɔ në tuanydït apɛi cï kaŋ yök ku ka cï bɛ̈n ya kë rac apɛi në Angola".
Käk cï kek looi aacï bɛ̈n jɔɔk në 10:00 am ke cï akɔ̈l path ku ka cï lɔ̈ɔ̈m në thää ciɛl yic cï rot lac looi, ee ye aköl path apɛi tënë akut de rugby de kɔc ke 7.
Kɔc ke South Africa kek ye kɔc tueŋ në ye akälë, acë bɛ̈n gɔl në ye akälë, në ye akälë, në ye akälë, në ye akälë, në ye akälë, në ye akälë, në ye akälë, në ye akälë, në ye akälë, në ye akälë, në ye akälë, në ye akälë, në ye akälë, në ye akälë, në ye akälë, në ye akälë, në ye akälë.
Na cɔk ke cï bɛ̈n tïŋ ke cï puɔ̈th riääk në bɛ̈i kɔ̈k ke South Africa, ke ka cï bɛ̈n ya juak në ye thaa kënë yic.
Gëlden cï kek mac, ku jɔl ya tɛ̈ ye kek piöc thïn në luɔɔi de kuɛt, ku jɔl ya luɔɔi path cï kek looi në akut yic acï kek bɛ̈n looi bïk röt ya nyuɔɔth ku ka cï rot nyuɔɔth ke ye akut kënë yen bï kek ya tiaam.
Kɔc ke Amsterdam ku Anne Frank Museum aye lueel lɔn tiim aye tɔ̈u në käm ku ye kɔc rac në pialwëi ku ye lueel lɔn yen ee riɛ̈ɛ̈c në kë bï yen rɔt wïïc.
Aacï guiir bï kek bɛ̈n tem aköl Tueŋ, ku acï bɛ̈n kony në kë de luk cï bɛ̈n looi.
Kä ye kɔc lɔ thïn ëbën, man ye cɔl "The Seven Sisters", aye 100 agut cï 250 m (328 agut cï 820 feet) në biäkde.
Kä ye kek tïŋ në kä ke piny nyuɔɔth lɔnadɛ̈ ke kä ye kek tïŋ në piny nyuɔɔth lɔnadɛ̈ ke kä ye kek tïŋ në piny nyuɔɔth.
"Aye cooler than the surrounding surface during the day ku aye lɔɔk ë thää.
Kä ye kek looi në kä ye kek mac thïn acie thöŋ kenë kä ye kek mac thïn në piny, man ye kek lac tɔ̈u në ɣän ke piny, ku ka ye kek thöŋ kenë kä ye kek mac thïn në piny, "aköl cï Glen Cushing, raan de United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team ku jɔl ya Northern Arizona University tɔ̈ në Flagstaff, Arizona, lueel.
Në France, ke të yenë kɔc ya kuany, ka ye kë ye kɔc ya cɔk tɔ̈c në luɔɔi de teknologï yic: kɔc ye ya kuany aye röt ya tɔ̈ɔ̈c në ɣön de raan, ku jɔl ya athör cï kek gɔ̈t thɛɛr cï kek bɛ̈n tääu në envelopic ku nyoothkë raan cï kek lɔc.
Na cï kɔc cï luöi ŋic lɔn ye raan kënë raan cï lɔc, ka raan cï luöi aye athör tääu në thöny de cuëc ku gɔ̈t në athöör yic.
Löŋ de French ee lööŋ ke kuɛ̈n de kuany bɛ̈n tääu piny apɛi.
Në run de 1988, ke adit ke thöc adhil bï ya lac tïŋ në kuën de kɔc ku kɔc ye tïŋ bïk ŋic lɔn cïn yen athöör tɔ̈ thïn në thöc ku lɔn cïn athöör benë kek ya mat thïn ëtën de kɔc cï kek kuɛ̈n ku cï kek gam.
Kɔc ye kɔɔr bïk ya kuany alëu bïk kɔc kɔ̈k tuɔ̈c bïk kek ya tïŋ në ye mɛn de luɔɔi kënë yic.
ASUS Eee PC, cï bɛ̈n ya looi në pinynhom ëbën në kë de wëu ku jɔl ya kä ye kek looi, acï bɛ̈n ya jam apɛi në 2007 Taipei IT Month.
Ku kɔc ye ɣɔɔc në laptop computer abï ya juëc apɛi ku ka bï ya waar në ASUS cï gäm ariöp de Taiwan Sustainable Award në 2007 në Executive Yuan de Republic of China.
Në wɛbthait de station, ke ye kë ye nyuɔɔth kän aye cɔl "theater de radio thɛɛr cï kek ya looi në kë de kɔc ye kek cɔl geek!"
Në ye thaa ɣɔn tueŋ, ke ye nyuɔɔth ee tɔ̈ në wɛbthait de radio de TogiNet Radio, wɛbthait ye jam në radio.
Në thök de ruöön de 2015, TogiNet acï AstroNet Radio bɛ̈n looi keye station de kɔc.
Thɔ̈ɔ̈r ë yic ee kɔc ye jam në thoŋ de kɔc ye keek looi në East Texas.
Kä ye kek dɔm aye lɔ tueŋ në wɛ̈ɛ̈r yic, ku kɔc ke lööŋ aake cie tɔ̈ në Bishkek.
Bishkek acï bɛ̈n lueel ke ye "tɛ̈ɛ̈u" në raan tök, ke kɔc juëc cï röt mac në dhɔ̈l yiic ku ka cï ɣɔɔc në ɣɔɔc yiic.
Kɔc juëc ke Bishkek aacï kɔc ke tɔ̈ në baŋ cuëc bɛ̈n gaany në kë de lööŋ.
South Africa acï All Blacks (New Zealand) bɛ̈n tiaam në akutnhom de rugby Tri Nations në Royal Bafokeng Stadium në Rustenburg, South Africa.
Kä cï kek bɛ̈n yök në ye thaa kënë yic, ee cï kek bɛ̈n tiaam në 21 në 20, ku jɔlkë All Blacks bɛ̈n thök në tɔŋ de 15 cï kek bɛ̈n tiaam në ye thaa kënë yic.
Në kɔc ke Springboks, ke ka cï bɛ̈n thök në pɛ̈i ka dhorou cï kek laac.
Ee yen akɔ̈l thök ë All Blacks, cï kɔc cï kek bɛ̈n ya tiam në pɛ̈i karou cï lɔ̈k thök yiic.
Tɔŋ thök de akutnhom abï rot looi në Ellis Park në Johannesburg yën benë yën, të bï Springboks Australia.
Cɔl piny ye cɔla earthquake acï bɛ̈n riɛ̈ɛ̈c në wɛ̈ɛ̈r de Montana në 10:08 pm aköl Aköl.
Acïn kë cï bɛ̈n yök tënë United States Geological Survey (USGS) ku jɔl ya National Earthquake Information Center.
Cäth de piny acï rot looi në 20 km north-northeast de Dillon, ku në 65 km south de Butte.
Wël ye kek lueel në kɔc yiic, man ye cɔl 'bird flu' ye cɔl 'H5N1' acï bɛ̈n ya yök ke cï raan tuany në adit cï thou, man cï kek yök aköl Tueŋ, në ɣän ke piny thiääk ke Lyon në baŋ cuëc de France.
France ee pan de dhorou në European Union në tuanyë; lɔ̈ɔ̈m Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece ku Italy.
Kɔc ye yök ke tuany H5N1 në Croatia ku Denmark aŋot këc kek gam.
Chambers acï Nhialic gɔ̈ɔ̈r në luk yic rin cï yen "käk juëc apɛi looi cïmën de kɔc juëc apɛi cï thou, kɔc cï riääk, ku kɔc juëc cï riɔ̈ɔ̈c".
Chambers, raan ye gam lɔn cïï Nhialic rɔ̈t ŋic, acï bɛ̈n jam lɔn ye wɛ̈tden ye lueel "ye yic" ku "Raan ëbën alëu bï raan dɛ̈t ya gaany".
Luɔi cï looi në opera de kɔc ke France, në raan cɔl Camille Saint-Saens, ee jam në raan ye thur, "man ye pïïrde kuanycök në nhïm ku Japan".
Në ye mɛn, kɔc ye luɔɔi thïn aye miir ë miir ë cannabis ya cam në tɛ̈n ë luɔɔi yic, ku kɔc ye luɔɔi thïn aye kɔc kɔ̈k ye bɛ̈n ya yɔ̈ɔ̈k bïk röt mat thïn.
Raan thɛɛr ye jam në kɔc tɔ̈ në akutnhom de kɔc Newt Gingrich, bɛ̈ny de Texas Rick Perry, ku raan ye jam në akutnhom de kɔc Michele Bachmann acï bɛ̈n thök në tɛ̈n ye kek ŋuan, dhiëc, ku dhetem, në ye mɛn.
Na cï bɛ̈n, ke raan cɔl Gingrich acï Santorum leec, ku acï jam apɛi tënë raan cɔl Romney, raan cï wɛ̈t cïï path lueel në Iowa në wɛ̈t de raan cɔl Gingrich.
Perry acï lueel lɔnadɛ̈ ke yen abï " dhuk Texas bï kä cï bɛ̈n bei në thää kënë ya tïŋ, ku bï ya ŋic lɔnadɛ̈ ke yen anɔŋ dhöl bï yen rot ya lɔ tueŋ në ye thää kënë yic", ku acï bɛ̈n lueel lɔnadɛ̈ ke yen abï rëër në ye thää kënë yic ku bï ya thɔ̈r në thää thiin de January 21 në South Carolina.
Bachmann, cï Ames Straw Poll bɛ̈n tiaam në Pɛnëdhetem, acï bɛ̈n guiir bï luɔɔide bɛ̈n thöl.
Raan ye thur acï ɣäth në Ronald Reagan UCLA Medical Center, ku jɔl thou thïn.
Aci luel ke ye runke 20 ku thiɛ̈c. Në wɛ̈t cï lueel yic, Bieber acï lueel "acä ye tɔ̈ thïn ku ka cä ye mat në kë de kërɛɛc cï rot looi, ku takdiɛ̈ ku röökdiɛ̈ aye kek kɔc ke baai cï thou".
Wël ke entertainment news website TMZ acï bɛ̈n deet lɔnadɛ̈ ke raan ye thur acï riäthde kɔ̈ɔ̈c në baŋ dɛ̈t de Sepulveda Boulevard ku acï them bï thur de kɔc ke polise bɛ̈n ya tɔ̈ɔ̈u në kuer tueŋ ku le tueŋ, ke cï bɛ̈ny de California Highway Patrol cop cop cop de kɔc ke polise bɛ̈n ya tɔ̈ɔ̈u në kuer kɔ̈k yiic, bï ye bɛ̈n dhuɔ̈k ciëën, arak rou.
Cït man ye polïth lueel, raan cath në lɔ̈ɔ̈r de lɔ̈ɔ̈r cï raan de thur de thur de thur de thur de thur de thur de thur de thur de thur de thur de thur de thur de thur de thur de thur de thur de thur de thur de thur de thur de thur de thur de thur de thur de thur de thur de thur de thur de thur de thur de thur de thur de thur de thur de thur de thur de thur de thur de thur de thur de thur de thur de thur de thur de thur de thur de thur de thur de thur de thur de thur de thur de thur de thur de thur de thur de thur de thur de thur de thur de thur de thur de thur.
Na tɔ̈u ke ka 18 në ye akäl tök, ke bɛ̈i juëc aacï bɛ̈n ke cï gup bɛ̈n dak në ye akäl kënë yic.
Keek anɔŋic Netherlands, keke Anna Jochemsen cï thök ninth në kɔc ke kääc në diäär në Super-G wäär nhiäk, ku Finland kek Katja Saarinen cï thök thäl në kë töŋ kënë.
Raan cɔl Mitchell Gourley, ee raan pan Australia, acï bɛ̈n thök në ye thaar thiäär ku tök në kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc ke kɔc.
Arly Velasquez de Mexico acï lɔ në ye nïn thiäär ku dhiëc në kɔc cï nyuc në Super-G. Adam Hall de New Zealand acï lɔ në ye nïn dhorou në kɔc cï kääc në Super-G.
Raan Poland ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc
Kɔc ke UN ke kɔc ke dɔ̈ɔ̈r, cï bɛ̈n Haiti në thää cï piny yiɛ̈ɛ̈k piny de 2010 yic, aye kek gaany në tuany de tuaany cï rot jɔɔk në thiɔ̈k ke thää thiin tɔ̈u kɔc thïn.
Në ye wɛ̈t kän yic, ke kä cï kek ya tääu në ɣän ke UN yiic, aake cie kek ya tääu në ɣän ke kɔc yiic, ku ka cï kek ya tääu në alɔŋ de alɔŋ de Artibonite River, man ye alɔŋ de alɔŋ dït apɛi de piny de Haiti.
Në thɛɛr këc apuruuk bɛ̈n, ke kɔc ke Haïti aake këc tuany de tuany yök në run 1800s.
Akut de Haitian Institute for Justice and Democracy acï kä cï kek looi bɛ̈n ya lueel ke ye kɔc cï puɔ̈c ye kɔc ke Nepal ye kɔc ke UN ke kɔc ke kɔc ke piny nɔ̈k, kek cï tuany bɛ̈n ya bɛ̈n kek në Haiti ke kuc kek.
Danielle Lantagne, raan ŋic UN në tuaany kënë, acï lueel lɔnadɛ̈ ke kɔc ke dɔ̈ɔ̈r acï tuany kënë bɛ̈n looi.
Hamilton acï bɛ̈n gam lɔnadɛ̈ ke raan cï tuany në Howard University Hospital acï bɛ̈n lɔ̈ɔ̈m në wɛ̈ɛ̈r path.
Raan tuany kënë acï bɛ̈n Nïgeria, man cï tuany Ebola bɛ̈n yök thïn.
Akïm acï lööŋ ke kɔc tuany looi, agut cï tɛ̈n yenë raan tuany tek yic në kɔc kɔ̈k bï kɔc kɔ̈k cïï tuany dɔm.
Në thɛɛr juëc ke The Simpsons yiic, Simon acï luui në kä juëc ke puɔ̈ɔ̈c yiic.
Në run 1980s, acï luui në kä ye nyuɔɔth cïmën de Taxi, Cheers, ku The Tracy Ullman Show.
Në run 1989 ke yen acï kɔc cɔl Simpsons bɛ̈n cak kek Brooks ku Groening, ku yen ee raan cï kɔc gɔ̈t në yen bɛ̈n kuany.
Na cɔk yen jäl në run 1993 ke ka cï bɛ̈n ya bɛ̈n ya muk në ye luɔɔi kënë yic, ku ka cï bɛ̈n ya bɛ̈n ya bɛ̈n ya yök në wëu kaa million në ruön tök yic në wëu ke luɔɔi.
Në thɛɛr thɛɛr kɔ̈k yiic, ke akut de wël ke China cɔl Xinhua acï riɔp ke riɔp ë riɔp de riɔp de riɔp de riɔp de riɔp de riɔp de riɔp de riɔp de riɔp de riɔp de riɔp de riɔp de riɔp de riɔp de riɔp de riɔp de riɔp de riɔp de riɔp.
Lëk cï bɛ̈n bɛ̈n lueel, acë riɛ̈ɛ̈r yök ke ye riɛ̈ɛ̈r de bom ku acï bɛ̈n dhuɔ̈k Afghanistan, ku bɔ̈ piny në Kandahar.
Lëk tueŋ aye lueel lɔnadɛ̈ ke riɛlic acï dhuk Afghanistan wën cï yen pëën bï piny riɛlic në Ürümqi.
Tɔŋ de riäth aye lac looi në Iran, man ye riäth ke riäth ke riäth tɔ̈u thïn cï kek ya tɔ̈ɔ̈u në kë de luɔi de kɔc ku jɔl ya luɔi de apuruuk.
Lööŋ cï kek bɛ̈n mac piny kɔ̈u acïk bɛ̈n cɔk ye yic lɔn cïï kek riäth kɔ̈k lëu bïk kek ya ɣɔɔc.
Në ye pɛi kënë yic, ke rilic de polïïth helicopter acï kɔc kadiäk nɔ̈k ku jɔl kɔc kɔ̈k kadiäk bɛ̈n nɔ̈k.
Aköl cï lɔ̈k thök, Iran acï bɛ̈n yök ke ye piny rac apɛi në run juëc yiic, ɣɔn cï riän de atïïp ke bɔ̈ Armenia bɛ̈n cuɛt piny, ke kɔc ke 168 cï cath thïn thou.
Në pɛɛi töŋ kënë, raan dɛ̈t ke riän de mac acï rot bɛ̈n laar në Mashhad ku bɛ̈n riäk në päny, ku nɔ̈k kɔc ke 17.
Aerosmith acï bɛ̈n cuɛt piny në thää thiin cï döŋ në luɔɔi de kek yic.
Akut de rock acï bɛ̈n guiir bï cath në United States ku Canada agut cï pɛɛi de thiärdhorou 16.
Aacï bɛ̈n riɔp në thää de 5 Pɛnëthiäär ku Dhetem, në kë cï raan ye cɔl Steven Tyler bɛ̈n guum në thää de 5 Pɛnëthiäär ku Dhetem.
Murray acï bɛ̈n määr në thɛt tueŋ në thɛt de tie break në kë cenë kɔc kedhiɛ bɛ̈n ya mac në thɛt yic ëbën.
Del Potro acï bɛ̈n naŋ riɛl në thɛt de rou, ku kän acï bɛ̈n wïc bï kɔc kɔ̈k bɛ̈n ya mat në ye thaa kënë yic wën cï kek bɛ̈n naŋ 6-6.
Potro acï kony në ye thaa kënë, ku acï bɛ̈n dhuk në ye thaa kënë.
Akɔ̈ɔ̈t ëbɛ̈n ee jɔɔk në 8:30 pm local time (15.00 UTC).
Kɔc ye ke cɔl kɔc ye ke cɔl kɔc ye ke cɔl kɔc ye ke cɔl kɔc ye ke cɔl kɔc ye ke cɔl kɔc ye cɔl kɔc ye cɔl kɔc ye cɔl kɔc ye cɔl kɔc ye cɔl kɔc ye cɔl kɔc ye cɔl kɔc ye cɔl kɔc ye cɔl kɔc ye cɔl kɔc ye cɔl kɔc ye cɔl kɔc ye cɔl kɔc ye cɔl kɔc ye cɔl kɔc ye cɔl kɔc ye cɔl kɔc ye cɔl kɔc ye cɔl kɔc ye cɔl kɔc ye cɔl kɔc ye cɔl kɔc ye cɔl kɔc ye cɔl kɔc ye cɔl kɔc ye cɔl kɔc ye cɔl kɔc ye cɔl kɔc ye cɔl kɔc ye cɔl kɔc ye cɔl kɔc ye cɔl kɔc ye cɔl kɔc ye cɔl kɔc ye cɔl kɔc ye cɔl kɔc ye cɔl kɔc ye cɔl kɔc ye cɔl kɔc ye cɔl kɔc ye cɔl kɔc ye cɔl kɔc ye cɔl kɔc ye cɔl kɔc ye cɔl kɔc ye cɔl kɔc ye cɔl kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek
Singer Sanju Sharma ne ye geet start kiya, Jai Shankar Choudhary ne ye geet chhappan bhog bhajan ke liye kiya.
Na wen, ke Lakkha Singh acë rɔt bɛ̈n ya ket në ye thuurë bhajans yic.
108 plates of Chhappan Bhog (in Hinduism, 56 different edible items, like, sweets, fruits, nuts, dishes etc. which are offered to deity) were served to Baba Shyam.
Lakkha Singh ne chhappan bhog bhajan bhi sunaaya tha. singer, Raju Khandelwal ne ye sab dekha tha.
Në thää de thää de Tokyo Game Show, bɛ̈ny de Nintendo, Satoru Iwata acï wɛ̈t de raan mac de Nintendo Revolution bɛ̈n lueel.
Cïtmɛn de telebiɔ̈ɔ̈n, kä ye mac aye luui në sensors kaarou cï tääu në telebiɔ̈ɔ̈n de raan bï yen ya tɔ̈ɔ̈u në ɣän ke käŋ kadiäk yiic.
Kän abï kɔc ye luui në yen ya mac käke luɔi ku käke lɔ̈ɔ̈m në video games në ye mɛn ye yen ya lɔ̈ɔ̈m në nhial.
Giancarlo Fisichella acï riɛrde bɛ̈n määr ku jɔl thök kaam thiin koor wën cï yen jɔɔk.
Raan ye cath ke yen Fernando Alonso ee ye kɔc tueŋ në ye thaar kënë yic, ku acï bɛ̈n thök në kaam thiin cenë lɔ̈ɔ̈m, në kë cenë lɔ̈ɔ̈m lɔ̈ɔ̈m në baŋ cuëc bɛ̈n rac.
Michael Schumacher acï bɛ̈n thök në ye pɛ̈i thiin koor wën cï Alonso bɛ̈n thök, në kë cï yen bɛ̈n riääk në ye pɛ̈i juëc yiic ɣɔn cenë yen thɔ̈r kekë Alonso.
"Ye nyan path ku ye waak piath, aya", yen aci lueel ke ye wɛ̈t cï gɔ̈t në thää de kɔc ke kɔc.
"Ɣɛn acï bɛ̈n ya cɔk loi rot në ye thaa töŋ kënë yic, në kë ye ɣɛn puɔ̈u miɛt apɛi".
Në thaa 3 në ye mɛn ke bɔ̈ nhial, ke camera tɔ̈ në riäi acï abɛ̈k juëc ke mïïth cï kek ya tääu në mïïth kɔ̈k yiic bɛ̈n ya nyuɔɔth.
Ku na yïn ya, ke ka cïï kek ye tak bïk kä rɛc bɛ̈n looi tënë lɔ̈ɔ̈m.
Raan cɔl N. Wayne Hale Jr. ye raan ë NASA, ee jam në ye wɛ̈t kënë yic.
Në thaa dhiëc ke jɔ̈ɔ̈l acï bɛ̈n, ku kaam thiin koor cï lɔ, yom acï 70km/h bɛ̈n looi... ku tuɛny acï bɛ̈n, ku acï bɛ̈n ril apɛi ku acï bɛ̈n dït apɛi abï raan ya cuat cïmën thïl, ku jɔl tiɔp bɛ̈n tuɛny nhial, kɔc aacï riɔ̈ɔ̈c ku yekë dhiau ku yekë röt dööt.
Ɣɛn acï mɛ̈nhdiɛ̈ ku mäthde määr, ku tɛ̈n tɛ̈n, kɔc karou cï luöi aake cï nyuc në thöc ke kɔc cï duɔɔny, kɔc aake ye lɔ̈ɔ̈m ku yekë ke yɔ̈ɔ̈k", Armand Versace acï lueel.
NHK acï bɛ̈n lɛ̈k kɔc lɔnadɛ̈ ke tɛ̈n yenë many cɔl Kashiwazaki Kariwa tɔ̈ në Niigata, ee luui apath.
Hokuriku Electric Power Co. acï bɛ̈n jam lɔn cïn yen kë cï rot looi tënë pinywëi ku lɔnadɛ̈ ke reactors 1 ku 2 në ɣän ke pinywëi ke Shika aacï kek ya cuat piny.
Aci luel lɔnadɛ̈ ke baai ke 9400 tɔ̈u ë ɣänkä yiic a cïn piu ku kɔc ke 100 a cïn riɛ̈ɛ̈c.
Kɔc kɔ̈k acï dhɔ̈l rac, ke riel de cäth acï bɛ̈n dak në ɣän cï kek rac yiic, ku Noto Airport në Ishikawa prefecture acï bɛ̈n ya thiöök.
Bom tök acï tuɛny bei pan bɛ̈ny.
Bɛɛi kɔ̈k kadiäk aacï bɛ̈n tuɛny në ɣɔ̈n ke akuma yiic në thaa karou yiic.
Lööŋ kɔ̈k aye kɔc cï thou bɛ̈n lueel lɔn ye kɔc kabɛ̈t bɛ̈n thou, ku wël kɔ̈k aye kɔc ke 30 cï nɔ̈k bɛ̈n lueel lɔn cï kɔc kɔ̈k ke nɔ̈k nɔ̈k; ku akuën de kɔc cï thou aŋot këc ŋic.
Cyanuric acid ku melamine acï kek yök në kä ye kek tääu në nyïn de läi cï thou në kë cenë mïïth cï kek cam ya cam.
Kɔc ke puɔ̈c ke yunïversïtet acï kɔc kɔ̈k bɛ̈n lueel lɔn kä ye kek looi kedhiɛ aa loi röt bïk ya kɔ̈th ye cɔ̈ɔ̈k yiic.
Kɔc cï puɔ̈c acï kä ye cɔla crystals tïŋ ke ye loi rot në urine de cat në mɛt de melamine ku cyanuric acid.
Kä ye kek looi aye thöŋ kenë kä ye kek yök në thëm de läi cï kek tuany të cenë kek thɔ̈ɔ̈ŋ në infrared spectroscopy (FTIR).
Aŋiɛc lɔn ŋic yïn ye ka cie yen, ku kä juëc ke kä bɔ̈ në Central America aacï bɛ̈n ë pan kënë ke cïn wëu ke ɣööc.
Ku na yïn ya, ke käŋ ke 80% ke käkuɔ̈n aye kek tääu ajuër në bɛ̈ɛ̈i ke Central America yiic.
Acie yic ye lueel, ku kënë acie yic.
Kë ye lɛ̈k kɔc ëbën ee lɔn bïkë ɣo ya luɔ̈ɔ̈i tɛ̈cït tɛ̈ ye ɣok we luɔ̈ɔ̈i thïn.
Bɛ̈ny de California cɔl Arnold Schwarzenegger acï löŋ bɛ̈n gɔ̈t bï kɔc ke bɔ̈ në ye akäl yic ya mac në ye mɛnh kënë yic.
Löŋ ë wël ke video ye kɔc riääi në California bï ya ɣaac, aye kek ya tääu në athöör yic ku bï kek ya gäm "18" ku bï kek ya ɣaac tënë mïth kor, ku bï kek ya mac në wëu kaa 1000 në raan tök.
Raan cɔl Kier Starmer QC, ee wɛ̈t cï lueel në yemɛɛn në ye wɛ̈t kän yic, ku lëk kɔc ë ye rin ë Huhne ku Pryce.
Huhne acï bɛ̈n cuɛt piny ku ka bï bɛ̈n ya mac në Akutnhom de Lööŋ në raan cɔl Ed Davey, ku raan cɔl Norman Lamb, ku ye raan ë Lööŋ, ee bï lɔ në luɔi de Akutnhom de Lööŋ, man cï raan cɔl Davey bɛ̈n cuɛt piny.
Huhne ku Pryce aa bë ke bɛ̈n luk në Westminster Magistrates Court në pɛɛi de dhorou de pɛɛi de dhorou de pɛɛi de dhorou.
Kɔc cï thou aake ye Nicholas Alden, run 25, ku Zachary Cuddeback, run 21, ku Cuddeback yen ee raan ye riäth.
Edgar Veguilla acï käc në yecin ku jɔl ya käc në yecin bɛ̈n yök ku Kristoffer Schneider acï bɛ̈n lɔ̈k bɛ̈n lɔ̈k loi në nyin.
Kä cï Uka thɔ̈ɔ̈r acï bɛ̈n riääk në ye mɛn de raan de dhiëc. Schneider acï bɛ̈n rëër ke ye raan cï lac rem, cï cɔɔr në nyin tök, cï nhom liu ku jɔl ya nyin cï looi në titanium.
Schneider acï jam në video link në USAF në paan de paande.
Në lɔ̈ɔ̈m de Wednesday, Carpanedo acï bɛ̈n mat në kɔc karou në kɔc cï röt juaar në Pɛɛi de Athel.
Kë tueŋ yen cï looi ee cï lɔ̈ɔ̈m de Slalom, ku yen acï bɛ̈n ya raan cï kɔc juëc bɛ̈n ya gäm ariöp de Did Not Finish në ye thää tueŋ.
Thöŋ dɛ̈t, thöŋ Giant Slalom, acï bɛ̈n thök ke ye raan ye thiäär në akut de diäär cï nyuc ke cï run de 4:41.30, 2:11.60 minuttes lɔ̈ɔ̈m tënë raan cï lɔ̈ɔ̈m tueŋ Claudia Loesch ku 1:09.02 minuttes lɔ̈ɔ̈m tënë raan cï lɔ̈ɔ̈m ë thiär ku dhoŋuan Gyöngyi Dani de Hungary.
Kɔc ke ŋuan ke kɔc ke cath në kuɛt de diäär akëc lɔ thök, ku kɔc ke 45 ke kɔc ke cath në kuɛt de Giant Slalom 117 akëc lɔ në kuɛt de kɔc yiic.
Akut Madhya Pradesh acï akïm cï kek bɛ̈n ɣaac ku jɔl ya telepun.
Deputy Inspector General DK Arya acï lueel, "Ɣok aacï kɔc ka dhiëc cï tik ë Swiss dɔm ku yökkë telepun ku laptop".
Kɔc cï kek gaany aye cɔl Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ku Vishnu Kanjar.
Raan cɔl Chandra Shekhar Solanki acï bɛ̈n jam në luk yic ke cï nyin kum.
Na cɔk kɔc kadiäk tɔ̈ ɣöt yic wën cï ɣön bɛ̈n wïïk, acïn raan tök kamken cï bɛ̈n riääk.
Ku na yïn ya, ke raan cath kek ye acï bɛ̈n nɔ̈k apɛi.
Riɛl ye ɣään ɣään ɣään ɣään ɣään ɣään ɣään ɣään ɣään ɣään ɣään ɣään ɣään ɣään ɣään ɣään ɣään ɣään ɣään ɣään ɣään ɣään ɣään ɣään ɣään ɣään ɣään ɣään ɣään ɣään ɣään ɣään ɣään ɣään ɣään ɣään ɣään ɣään ɣään ɣään ɣään ɣään ɣään ɣään ɣään ɣään ɣään ɣään ɣään ɣään ɣään ɣään ɣään ɣään ɣään ɣään ɣään ɣään ɣään ɣ ɣään ɣ ɣään ɣ ɣään ɣään ɣ ɣään ɣ ɣään ɣ ɣään ɣään ɣ ɣ ɣ ɣään ɣ ɣään ɣään ɣään ɣään ɣään ɣään ɣään ɣään ɣään ɣään ɣään ɣään ɣään ɣään ɣään ɣ ɣ ɣ ɣ ɣään ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ ɣ
Yen acï bɛ̈n tɔ̈ɔ̈c në thukuul cɔl James Paget Hospital në Great Yarmouth.
Acï bɛ̈n ya lɔ̈k mac në Addenbrooke's Hospital në Cambridge.
Adekoya acï bɛ̈n ya tɔ̈ në Edinburgh Sheriff Court ke cï ye gaany në nɔ̈k de wënde.
Acï mac ke këc guɔ gɔ̈ɔ̈r ku bï luɔ̈k, ku raan cï ye tïŋ acï bɛ̈n ya lueel ku bï ya lueel, rin cï këde ya nyuɔɔth apɛi.
Kän ee kë ye looi në bɛ̈ɛ̈i kɔ̈k ke UK ku kɔc ke Scotland ee luui në këdɛ̈t wääc ku kɔc ke luk acï kä ye kek nyuɔɔth bɛ̈n tïŋ ke ye kë rac.
Raan cɔl Pamela Ferguson de Yunïthït de Dundee acï bɛ̈n jam këlä "wël ye kɔc ke wël ke kɔc ya jam në kɔc cï röt ya gaany në kë de kɔc cï kek ya gaany në kë de kɔc cï kek ya gaany në kë de kɔc cï kek ya gaany në kë de kɔc cï kek ya gaany".
Akut de Crown Office, yen ye kɔc mac në ye wɛ̈t kënë yic, acï jam tënë kɔc ke akuma lɔnadɛ̈ ke acïn wɛ̈t ben lueel agut cï thöl ë wɛ̈t kënë.
Wël cï kek gɔ̈t, cït tɛ̈n cï kek ye luɛɛl thïn, abï jam në kë de wuɔ̈ɔ̈c de bɛ̈ɛ̈i, man ye Palestine wïc bï ya lɔ̈k lɔ̈k thɔ̈ɔ̈ŋ në bɛ̈ɛ̈i thɛɛr ke 1967 Mideast War.
Kä kɔ̈k cï kek bɛ̈n jam thïn aye kä bï röt looi në Jerusalem, man ye kë thiekic tënë bɛ̈ɛ̈i ka rou ku jɔl ya wɛ̈t de Thur Jordan.
Israel ee tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ de tɔŋ.
Kɔc ye kek mac në thëm de kä ye kek mac në kɔc kɔ̈k yiic aye kek tiit në kɔc cï kek mac, në kë de thëm cï kek them ku jɔl ya kë cï kek looi.
Në akutnhom de NPWS ku akutnhom de kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye kɔc ye
Cï Mick O'Flynn, raan ye raan muk luɔi de Park Conservation and Heritage në NPWS, kɔc ke ŋuan cï kek kuany në luɔɔi de tɔŋ tueŋ yic aacï piööc de gël ku piööc de gël yök.
Martelly acï bɛ̈n ya kuany në akutnhom de kɔc ke kuɛ̈ny de kɔc (CEP) yam de kɔc ke dhiëc në ye mɛn.
Ee kën de dhiëc de Martelly në CEP në run kaaŋuan yiic.
Në pɛi cï lɔ̈k thök, ke akutnhom de bäny acï bɛ̈n ya yɔ̈ɔ̈k ke bï raan cɔl CEP bɛ̈n cuɔp wei, ke ye tök de kä bï kek bɛ̈n looi në bɛ̈I yic në thää de kuɛ̈ny de mɛ̈c.
Akutë Martelly ee bë jam në wɛ̈t cï kɔc juëc ke panë bɛ̈n ya jam në ye wɛ̈t kënë yic në pɛɛi de thiɛ̈ɛ̈r.
Kɔc ye rɔt gël në ye mɛn, ake ye kɔc ye rɔt gël në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn në ye mɛn.
Kɔc ke 60 cï kek ya yök ke ye kek iPod cï kek ya riak, acï kek bɛ̈n ya lueel, man cï kek ya mac ka dhetem ku jɔl ya kɔc kaa ŋuan cï kek ya guir.
Akut de Japan de Economy, Trade and Industry (METI) acï lueel lɔn cï yen ya ŋic në kä 27 cï röt looi në kë de käke mac.
Në thëëi cï lɔ, METI acï bɛ̈n lueel lɔnadɛ̈ ke Apple acï bɛ̈n lɛ̈k yen në kä 34 ke kä cï röt looi në kek yiic, man cï kek bɛ̈n cɔl "acïï riliic apɛi".
Akut de kɔc acï bɛ̈n jam ku lueel Apple acï bɛ̈n lɔ̈k bɛ̈n jɔ̈ɔ̈r në ye wɛ̈t kënë yic "acïï path apɛi".
Tɔŋ piny acï bɛ̈n bɛ̈n looi në Mariana në 07:19 am në thaa de baai (09:19 pm GMT Penëdiäk).
Akut de Northern Marianas emergency management office acï lueel lɔnadɛ̈ ke cïn kë cï riääk cï bɛ̈n lueel në bɛ̈ɛ̈i yiic.
Ku kɔc ke Pacific Tsunami Warning Center acï lueel lɔn cïn yen kä ye nyuɔɔth lɔn bï piny ya lɔ̈ɔ̈m.
Raan cï kaŋ ya pol ë Philippines acï kɔc ke bɔ̈ Hong Kong bɛ̈n dɔm në ye mɛn në yen bï lɔ̈ɔ̈m në Manila, yen ë gen dït de Philippines.
Raan cɔl Rolando Mendoza acï mäcde cɔl M16 bɛ̈n mac kɔc ke bɔ̈ baai.
Kɔc juëc cï mac aacï kek kony ku ka dhorou acïk bɛ̈n gam lɔn cï kek thou agut cï ëmën.
Kɔc kadhetem cï mac, agut mïth ku kɔc cï dhiɔp, aacï kek lony ëyadɛ̈, cïmën kɔc cï kɔc ke Philippines ya guiɛ̈ɛ̈r.
Kɔc ye keek duël looi aacï bɛ̈n ya nyiɛn nyïïr cï dhiɔp wën wïc yen ɣööt ke kɔc cï luak.
Liggins acë këde bɛ̈n kuany cök ku lɔ në luɔi de wal.
Acï bɛ̈n piɔ̈ɔ̈c ke ye raan ŋic luɔɔy ku jɔl bɛ̈n luui në Akutnhom de Kuɛ̈n de diäär de Auckland në ruöön de 1959.
Na wäär luui yen pan akïm, Liggins acï puɔ̈ɔ̈c de luɔɔi de kɔc cï dhiëth bɛ̈n looi në ye thaa kän yic.
Kë cï yen looi acï bɛ̈n nyuɔɔth lɔn na cï hormone gäm meth ka bï puɔ̈u meth lac lac lac ya liääp.
Xinhua acï bɛ̈n lɛ̈k kɔc ke thëm ke akuma lɔn cï kek kä karou yök në "black box" në aköl de Penëdiäk.
Kɔc ye thɔ̈r kek ye aya aacï bɛ̈n ya leec në kë cï looi tënë Luna.
Tommy Dreamer aci luel "Luna aci ye Queen de Extreme tueeŋ. manager tueŋ. Luna aci thou në wɛ̈ɛ̈r de pɛɛi rou. ye raan töŋ cit ke. tik ril".
Dustin "Goldust" Runnels acï bɛ̈n jam në yen lɔnadɛ̈ ke "Luna ee raan cï puɔ̈u dak apɛi cïmën de ɣɛn...acï lëu bï ya raan cï puɔ̈u dak apɛi...a nhiaar ku abï ya dɛɛr apɛi...anɔŋ ŋɔ̈th lɔn cï yen lɔ̈k bɛ̈n".
Kɔc ke 1,400 cï kek thiëëc ke këc mɛ̈c de 2010 bɛ̈n looi, kɔc cïï Australia bï ya bɛ̈i mɛ̈c acï bɛ̈n juak në 8 në buɔtic në ruöön de 2008.
Bɛ̈ny tueŋ de Australia Julia Gillard acï bɛ̈n jam në kaam de wɛ̈t de kɔc në ruɔ̈n 2010 yic, lɔn cï yen ye gam lɔn Australia adhil bï ya bɛ̈ny de kɔc në thök de bääny de Queen Elizabeth II.
34% ë kɔc cï bɛ̈n jam në ye wɛ̈t kënë yic, aye wïc bï Queen Elizabeth II ya bɛ̈ny ciëën ë Australia.
Në kë de kɔc cï bɛ̈n ya thiëëc, ke kɔc ke 29 në buɔtic cï bɛ̈n ya thiëëc, aye gam lɔn Australia adhil ya bɛ̈i mɛc yic ke cï yic guɔ waar, ku kɔc ke 31 në buɔtic aye gam lɔn Australia acïï bï ya bɛ̈i mɛc yic.
Raan cï wëër Olympic bɛ̈n ya gäm në ye thaa kënë, ee cï bɛ̈n ya raan cï kɔc ya gäm në 100m ku 200m në ye thaa kënë ku jɔl ya kɔc ye kɔc kɔ̈k ya gäm në ye thaa kënë në Commonwealth Games, ku në kë de ye jamde, ke ka cï bɛ̈n ya yök ke cï puɔ̈u ya dak.
Acie lëu bï wal ye wïc bï yen pial yök rin acï kek ya pëën në Pïl.
Curtis Cooper, raan ŋic nambaai ku ye raan piööc computer science në University of Central Missouri, acï nimira dït apɛi ŋic yök në akölë 25 Pɛnëthiäär.
Kɔc juëc acï kë cï kek yök yök në hardware ku software wääc në jɔ̈k de Pɛnëdhiëc ku acï bɛ̈n ya lueel aköl Tueŋ.
Käm cï kek bɛ̈n cak aye ya kä ye pïu bɛ̈ɛ̈i pinynhom ku kä ye kek cak, man ye mïïth cɔl proteins looi ku bï pïr ya cɔk tɔ̈ thïn.
Dupiööc aye ŋɔ̈ɔ̈th bïk tɛ̈ ye planets rot looi thïn deet yic, ku jɔl ya tɛ̈ ye piny rot looi thïn, në kë cï comets rɔ̈m kek piny thɛɛr.
Cuomo, runke 53, acë bɛ̈n mac në bɛ̈ny në runëkë yic ku acë löŋ gätpiny në pɛi cï lɔ̈k lɔ̈ɔ̈m ë kɔc cï röt thiëk në röör ku diäär.
Acï jam në wël cï kek lueel yiic ke ye "käk thiɛɛth ye kɔc jam ku kä cïn kë ye kek lueel".
Acï bɛ̈n ya tak bï rot ya mat në bääny de bɛ̈ny në ruön de 2016.
NextGen ee ajuɛɛr ye FAA lueel bï riɛlic ye riɛlic looi bï riɛlic ye cath arëët ku kony kɔc juëc apɛi në ye ruɔ̈n yic ku kony kɔc bï kä ye kek mac ya nyaai.
Aci luui në tɛ̈n ë tɛ̈n ë satellite-based technology në kë cïï yen thöŋ kenë tɛ̈n ë tɛ̈n thɛɛr ë ground-radar-based technology ago kɔc ye mac mac mac de ɣän ke piny ya cɔk tɔ̈u nhial apath ku bï kɔc ye mac ya gäm wël path apɛi.
Acïn kë ye kɔc cath thïn ye kek lɔ̈ɔ̈m ku ka cïn tɛ̈ bï kek lɔ̈ɔ̈m thïn në Wembley, ku ka cïn tɛ̈ bï kek lɔ̈ɔ̈m thïn ku tɛ̈ bï kek lɔ̈ɔ̈m thïn.
Kä ye kek riɔ̈ɔ̈c në kë de kë cïï kek lɔ geer acï bɛ̈n ya cɔk loi rot bï kek bɛ̈n ya mat në kɔc kɔ̈k yiic ke cïn kɔc kɔ̈k ke akutnhom de kɔc.
Kë cï gɔ̈t në thukul cï gɔ̈t në thää Science në aköl Aköl Tueŋ acï bɛ̈n jam në tän cenë läi ë diɛt yam cak në ɣän ke Ecuadoran Galápagos Islands.
Dupiööc ke Princeton University në United States ku Uppsala University në Sweden acï bɛ̈n jam në kä yam cï kek cak në run kaa rou yiic, ku na cɔk ya tak ke luɔɔi kän ee kaam dït apɛi, në kë de kaam de Darwin finch, Geospiza fortes, ku jɔl ya cactus finch, Geospiza conirostris.
Aläny alëu bï ya looi bï ya këdäŋ.
A lëu bï ya riit bï ya mïït, ku bï ya cuɛt ku bï ya gɔ̈ɔ̈t, ku bï ya cuɛt bï ya mïït, ku bï ya mïït bï ya mïït.
Aci lëu bï ya looi bï ya thiin apɛi, ku bï ya tääu në kä kɔ̈k peei yiic. Aci lëu bï ya looi bï ya thiin apɛi agut cï tɛ̈n cenë ye ya luui bï ya ya yaath në thurɛ̈ɛ̈ŋ cï kek ya gɔ̈t në athöör yic, man ye cɔl "luminated manuscripts".
Kän aye cɔl pH de käke chemical. Yïn alëu ba kën nyuth looi në miir de red cabbage.
Abë ruääi në kë ye cɔl acidic wala basic (alkaline) në ye chemical.
Thëm de pH ee nyuɔɔth në ciin de Hydrogen (H në pH) ion në chemical cï them.
Hydrogen ions aye protons cï electrons ke keek nyaai (tëcït tënë Hydrogen atoms ye tɔ̈u në proton tök ku electron tök).
Cɔl ke rou ku jɔl ke cuat ke ye kuɛr.
Mïth tɔ̈u yïcin abï ya luui kenë kä tɔ̈u aɣeer, man bï ya riir ku bï ya kë cït kä ye kek looi.
Gɛɛth Harappa ku Mohenjo-daro aake la kɔ̈th ye kɔc lɔ̈ɔ̈m thïn në ɣööt ëbën, ku ye kek mat në aguiɛɛr ye kɔc lɔ̈ɔ̈m thïn.
Kä ye tɔ̈u ke ye cɔla sewage systems acï kek yök në ɣɔ̈ɔ̈t ke Minoan ke Cret ku Santorini në Greece.
Kä thɛɛr ke kɔc ke Ijip, Persia ku China aake ye tɔ̈u thïn. Ku në thɛɛr ke Roman, ke kɔ̈k ke kɔc ke ɣööt ke kɔc ke ɣööt ke kɔc ke ɣööt ke kɔc ke ɣööt ke kɔc ke ɣööt ke kɔc ke ɣööt ke kɔc ke ɣööt ke kɔc ke ɣööt ke kɔc ke ɣööt ke kɔc ke ɣööt ke kɔc ke ɣööt ke kɔc ke ɣööt ke kɔc ke ɣööt ke kɔc ke ɣööt ke kɔc ke ɣööt ke kɔc ke ɣööt ke kɔc ke ɣööt ke kɔc ke ɣööt ke kɔc ke ɣööt ke kɔc ke ɣööt ke kɔc ke ɣööt ke kɔc ke ɣööt ke kɔc ke ɣööt ke kɔc ke ɣööt ke kɔc ke ɣööt ke kɔc ke ɣööt ke kɔc ke ɣööt ke kɔc ke ɣööt ke kɔc ke ɣööt ke kɔc ke ɣööt ke kɔc ke ɣööt ke kɔc ke ɣööt ke kɔc ke ɣööt ke kɔc ke ɣööt ke kɔc ke ɣööt ke kɔc ke ɣööt ke kɔc ke ɣööt ke kɔc ke ɣööt ke kɔc ke ɣööt ke kɔc ke ɣööt ke kɔc ke ɣööt ke kɔc ke ɣööt ke kɔc ke ɣööt ke kɔc ke ɣööt ke kɔc ke ɣööt ke kɔc ke ɣööt ke kɔc ke ɣööt ke kɔc ke ɣööt ke kɔc ke ɣööt ke kɔc ke ɣööt ke kɔc ke ɣööt ke kɔc ke ɣööt ke kɔc ke ɣööt ke kɔc ke ɣööt ke kɔc ke ɣööt ke kɔc ke ɣööt ke kɔc ke ɣööt ke kɔc ke ɣööt ke kɔc ke ɣööt ke kɔc ke ɣööt ke kɔc ke ɣööt ke kɔc ke ɣööt ke ɣööt ke kɔc ke ɣööt ke kɔc ke ɣööt ke ɣööt ke kɔc ke ɣöök ke kɔc ke ɣöök ke kɔc ke ɣöök ke kɔc ke ɣöök ke kɔc ke kɔc ke ɣöök ke kɔc ke ɣöök ke kɔc ke ku kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek kek
Na ye raan cɔl raan tɔ̈ në tɛ̈n mec apɛi, yïn aye lui në satellite.
Kä ye kek looi në aliir yic aye yök ku jɔl ke dhuk piny, në ye kaam thiin koor yic.
Aciɛr kën acï tuɔ̈ɔ̈c nhial në thöny nhial në kuɛt. Kɔc nyic käŋ aye telescopes në thöny nhial në kë de piny's atmosphere deeth kɔ̈k ke ruɛl ku tïŋ.
A leŋ kädït ye kek ɣɛɛc nhial në nhial, ku ye yic dït apɛi në 100 feet bï ya tääu nhial në aliir yic.
Ajuɛɛr acï pinynhom waar në dhɔ̈l juëc cïï kek ye gam. Kë dït cï kek ya looi tënë ɣook ee ye ɣook gäm të ye ɣok kɔc ɣäth thïn në nyïn ku të yen kɔc ɣäth thïn në nyïn.
Acï ɣook bɛ̈n gäm train, car, ku jɔl ya mïïth kɔ̈k juëc ye kɔc geer.
Kä tɔ̈u piny ke yiic aa läi dït kɔ̈k ye mïïth dït kɔ̈k cam, jɔɔk në amïth agut cï amïth ku mïïth kɔ̈k cït läi.
Ku jɔl ya mïïth kɔ̈k ye kek cam aa cït läi ku diɛt.
Kä ye kek looi aye kä ye kek looi në kek, kë ye kek looi ee bï kek ya gël bïk röt cïï thɔ̈ɔ̈ŋ kek kɔc kɔ̈k.
Ajuër aye läi ye kɔc ke kɔc rëër kek, ye rëër në akuut dït ye cɔl Prides.
Kä ye kek röt mat yiic aye thiääk në raan tök agut cï diäk, ku jɔl ya diäär ku mïth ke thiärdiäk.
Diäär aye thiääk kenë röt, ku ye akut dïït de nyïïr ku nyïïr.
Käk ye kek looi aye thöŋ kenë kä ye kek lac looi në köör yiic, ku keek aye lac looi në kä ye kek lac looi në köör yiic (ku acie kä kɔ̈k peei ke läi dït).
Raan ye ɣar alui apath, yen alëu bï laar (adɛ̈kïn cïï ye piath), lɔ̈ɔ̈r, lɔ̈ɔ̈r tueŋ apɛi ku ye ɣar alui arak dhiëc apɛi tënë raan ril.
Amäl aye tɔ̈ në akut töŋ (Genus Panthera) cïmën de köör, ku ɣi, ku jɔl ya adit.
Wël ye kek lueel, acïï thöŋ kek wël ye köör lueel, ku aa wël ye kɔc jam apɛi.
Ocelot aye mïïth kor cam. Aacï kä ye ke cam, cïmën de miöör, kä ye ke cam ku diɛt. Kä ye kek cam ëbën aalëu bïk ya mïïth kor.
Kɔc nyic käŋ ye tak lɔnadɛ̈ ke ocelots aye rïŋ ku yök läi bïk cam (kë ye dɔm) në ŋuäc, ku ŋɛ̈ɛ̈ny tɛ̈ cï kek tɔ̈ thïn piny.
Aacï daai apath në muɔ̈ɔ̈th yic në kë ye kek daai në wɛ̈ɛ̈r yic, ku keek aa cath ke cï röt laal. Ocelots aye käken dɔm në ye kek röt mat në kë cï kek daai yic ku jɔlkë käken dɔm dɔm.
Na cï akuɔ̈t koor de kä pïr (kuën koor) tek wei tënë akuɔ̈t dït cï kek bɛ̈n thïn (cïmën de tɛ̈ cï kek lɔ në gɔl nhom, tɛ̈dë ke ye wär, ka tɛ̈ cï kek lɔ në adɛ̈ɛ̈k yam yic ku ka cïï lëu bïk lɔ dhuk ciëën) ke keek abï röt yök në ɣän wääc ke kä thɛɛr yiic.
Yen piny yam kënë anɔŋ kä wääc ku kɔc wääc, ku kɔc yam abï kä wääc wïc bï kek ya kɔc ril apɛi awär kä thɛɛr.
Kɔc thɛɛr ke baai akëc röt waar, ku keek aŋot ke wïc kä thöŋ kek cï kek kɔn looi.
Në thɛɛr juëc cï tëëk yiic, ke kɔc yam acï röt bɛ̈n ya thiääk kenë ɣän yam, ku ka cï röt ya lac waar në kɔc kɔ̈k peei yiic.
Në thök de run juëc, ka run kaa kaaŋuan, ke kɔc karou aabï röt ya tïŋ në kë cïï thöŋ apɛi abï ya kë cïï lëu bï kek ya cɔl ke ye käke töŋ.
Kä ye kek looi aye cɔl kek 'speciesation' ku ye kë ye kek cɔl kek 'new species' ye kek cak.
Kä ye tiim looi aye oxygen ye kɔc ke ye yom, ku keek aye carbon-dioxide ye kɔc ke ye yom ya lɔ̈ɔ̈m (man ye cɔl, ye yom lɔ̈ɔ̈m).
Käk ye tiim looi aa miëthden yök tënë akɔ̈l ë photosynthesis.
Ɣok aa ɣɔ̈ɔ̈t looi në tiim ku looi alɛ̈th në tiim. Ku mïïth juëc ye ɣok cam aye tiim. Na cïn tiim, läi aacïï bï pïïr.
Mosasaurus ee raan ye kɔc lac nɔ̈k apɛi në ye thaa kënë yic, ku ka cïn kë ye riɔ̈ɔ̈c, agut cï kɔc kɔ̈k ye ke cɔl mosasaurs.
Thɔŋden dït acï ya laac apɛi, ku ye kek laac ye kek lac lac lacök, ku ye kek lacök kɔ̈k ye kek lacök kɔ̈k ye kek lacök kɔ̈k ye kek lacök kɔ̈k ye kek lacök kɔ̈k ye kek lacök kɔ̈k ye kek lacök kɔ̈k ye kek lacök kɔ̈k ye kek lacök kɔ̈k ye kek lacök kɔ̈k ye kek lacök kɔ̈k ye kek lacök kɔ̈k ye kek lacök kɔ̈k ye kek lacök kɔ̈k ye kek lacök kɔ̈k ye kek lacök kɔ̈k ye kek lacök kɔ̈k ye kek lacök kɔ̈k ye kek lacök kɔ̈k ye kek lacök kɔ̈k ye kek lacök kɔ̈k ye kek lacök kɔ̈k ye kek lacök kɔ̈k ye kek lacök kɔ̈k ye kek lacök kɔ̈k ye kek lacök kɔ̈k ye kek lacök tɔ̈k.
Acie ŋic, ku alëu bï ya naŋ thok ye kek liääp, ku ye mïïth ye cam aye kä cït gup, rec dït, ku jɔl ya läi kɔ̈k cït läi ye kek cɔl mosasaurs, ku alëu bï ya raan ye cam.
Acï bɛ̈n ya cuɛt piny në kë ye kek bɛ̈n ya cuɛt piny në pïu yiic; agut cï dinosaur dït apɛi cït T. rex, akëc bɛ̈n lëu bï kek ya cuɛt piny.
Na cɔk mïïth juëc ye cam thïn ya ŋic tënë ɣook, ke kɔc Roma aake ye mïïth juëc cïï thöŋ kek mïïth kɔ̈k ye cam, cïmën de lɛ̈i roor, ku jɔl ya läi, ku jɔl ya läi kɔ̈k cït läi cï kek cɔl dormouse
Kë dɛ̈t peei peei cï kek wuɔ̈ɔ̈c ee lɔnadɛ̈ ke kɔc ŋɔ̈ŋ ku tik aake ye mïïthken cam ke cï nyuc në thöc, ku kɔc ke jiɛɛk aake ye mïïth cam kedhiɛ, ku ye kek rëër ke cï nyuc kɔ̈ɔ̈th ë röt tɛ̈wën ye kek mïïth cam.
Mïïth ke kɔc thɛɛr ke Roma aacïï lëu bïk mïïth bɛ̈n ya cam në Europe në Amerïka ka Asia në run juëc cï bɛ̈n.
Cït man, keek aake cïn rap, ku jɔl ya ayɔm, ku jɔl ya ayɔ̈m, ku jɔl ya cacao, ku acïn raan thɛɛr Romaan cï kaŋ mïïth ke turkey ya cam.
Kɔc ke Babilon aake ye luaŋ ril cï kek bɛ̈n looi tënë jakken.
Kɔc aake ye käk juɛ̈r Nhialic bɛ̈ɛ̈i ku kɔc käk Nhialic aake ye käk wïc Nhialic looi në ye nïnkä yiic.
Ɣön Nhialic ëbën ë la kal thok la yic la yic laar, ku ɣön yaath la yic la yic laar, ku ë kɔc käk Nhialic kek ë ye la thïn ë röt.
Në thɛɛr kɔ̈k ke ɣɔ̈ɔ̈t ke pyramid ke ye cɔla ziggurats, aake ye ke looi bïk ya abɛ̈k ke luaŋ.
Kä cï kek thɔ̈ɔ̈ŋ yiic aake ye thiääk apɛi kek Nhialic.
Ɣɔn ye piny tɔ̈u ciɛl yic, baai acie kë riliic apɛi.
Kɔc Itharel aake ye rëër aɣeer.
Diäär aake ye mïïth tɔ̈ɔ̈u në kal yic, ku ɣɔɔc ke ye ɣɔɔc në ɣön ye kɔc ɣɔɔc thïn.
Cɔl ke ye piny Kanaan, ku tiim aa ɣɔɔc apɛi.
Greenland acë kɔc juëc ye rëër thïn. Në wël ke kɔc ke Norse, ke raan cɔl Erik the Red acï bɛ̈n cuɔp wei Iceland rin cï yen kɔc nɔ̈k, ku wën cï yen jäl lɔ në baŋ cuëc, acï Greenland bɛ̈n yök ku cɔl Greenland.
Ku na cɔk yen kë cï yök, ke kɔc ke Eskimo aake ye cieŋ thïn në ye thaa kënë.
Na cɔk bɛ̈i kɔ̈k ya 'Scandinavian', ke kɔc juëc, bäny, ciɛɛŋ ku anyïkööl ke Denmark, Sweden, Norway ku Iceland aake ye wuɔ̈ɔ̈c.
Na caan ye movie de National Treasure tïŋ, yïn alëu ba tak ke akɛɛth ke kä tɔ̈u ke cï gɔ̈t në wɛ̈l de nhomlääu.
Ku na cɔk alɔn cï kë cï gɔ̈t kɔ̈u gɔ̈t, ke ye kënë acie akɛɛth cï bɛ̈n bei.
Athör cï gɔ̈t në wɛ̈l de nhomlääu ciëën ee wël "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776". Ku wël tɔ̈ thïn aye tɔ̈ në piny de athöör yic, ke ye nhomlääu piny.
Na cɔk cïn raan ŋic yeŋa gɔ̈t yen, ka ŋic lɔn cï athör dït cï gɔ̈t (ye dhɛ̈ɛ̈ŋde ye inciɛ̈ɛ̈r ku inciɛ̈ɛ̈r) gɔ̈ɔ̈t piny bï ke muk.
Na yïn ya, ka lëu bï ya nyuɔɔth lɔn cï kek ya mat thïn ke ye nyuɔɔth.
D-Day ku tɔŋ cï bɛ̈n looi në ye akäl kënë yic acï bɛ̈n bɛ̈n bɛ̈n looi në bɛ̈ɛ̈y ke France yiic, ku bɛ̈ɛ̈y ke France ke baŋ cuëc akëc bɛ̈n ya lääu.
Yen ee mɛc kɔc ke French "Vichy" kɔc ke French cï dɔ̈ɔ̈r looi kek kɔc ke German në 1940 ku lui kek kɔc ke tɔŋ në tɛ̈n ben kek thɔ̈r.
Në 15 Pɛnëthiäär 1940, ke kɔc ke Allied acë bɛ̈n lɔ në baŋ de France, ku man ëye cɔl "Operation Dragoon".
Në pɛ̈i karou yiic, ke kɔc ke America ku kɔc ke France aacï bɛ̈n lɔ̈k mac piny de France ku jɔlkë lɔ̈k dhuk ciëën në Germany.
Civilization ee ciɛɛŋ töŋ ye kɔc juëc ye luui ku pïïrkë ëtök, akutnhom.
Wɛ̈t cɔl 'civilisation' ee bɔ̈ tënë Latin civilis, man ye jam në kɔc ke baai, ku thiääk kenë Latin civis, man ye jam në kɔc ke baai, ku civitas, man ye jam në gɛu wala paan de gɛu, ku ye wɛ̈t kän nyuɔɔth në kë de tän yenë kɔc cieŋ thïn.
Gɛɛth-ciëŋ aye kɔc tueŋ ke kɔc ke baai. Ajuiɛɛr de ciɛɛŋ ee jam në kë de kä ye kek ŋic në run juëc yiic, ku jɔl ya ciɛɛŋ de kɔc ku jɔl ya tɛ̈n yenë kek tek thïn.
Kä ye kek lac looi aye riääk ke cïn kä ye kek nyuɔɔth thɛɛr ku ka cïï kek ye ŋic ke ye ciɛɛŋ path.
Në tɔŋ de nhomlääu, ke bɛ̈i kaa 13 aacï akuma koor bɛ̈n looi, ku Akutnhom de Kɔc Ajuɛɛr ee akutnhom töŋ de akuma kënë.
Akutnhom de kɔc acë riɛl ëkë yen ajuër tääu piny, ku, rin cïn yen akutnhom de kɔc luɔi ku akutnhom de kɔc luk, ee rot gɛɛi në akuma de kɔc, man cenëke lac luui në kek, ago lööŋke ya looi.
Acie yic ëyadɛ̈ bï lööŋ ajuër ku ajuër ëbɛ̈n ya tääu piny kam bɛ̈ɛ̈i yiic.
Lööŋ ke lööŋ ke baai a cë bɛ̈n wïc bï kɔc ke bɛ̈i ya gam kedhiɛ ke këc kek ya waar ku bɛ̈i aacï akuma bɛ̈n ya naŋ puɔ̈th thiin koor apɛi, man cï bɛ̈i ke bɛ̈i ya lac cɔk rëër ke cïn nhïïm.
Italy's national football, ku German national football team aye kek rou në kɔc cï kek lɔ̈ɔ̈m apɛi në pinynhom ku kek aacï FIFA World Cup bɛ̈n ya dɔm në 2006.
Athör ye kɔc ke bɔ̈ në ye yic aye mat thïn, cïmën de bɔ̈l, basketball, volleyball, polo, fencing, rugby, cycling, ice hockey, roller hockey ku jɔl ya F1 motor racing.
Athör de thää aye lac ŋic apɛi në bɛ̈ɛ̈i ke Northern, keke kɔc ke Italy ye röt mat në athöör ke pinynhom ku jɔl ya athöör ke Olympic.
Japan anɔŋ ɣän ke 7,000 (man dït apɛi yen ee Honshu), yen ee Japan looi ke ye piny de 7th dït apɛi pinynhom!
Në kë de ɣän ke piny de Japan, ke Japan aye cɔl, në ɣän ke piny, ke ye "archipelago"
Taiwan acï bɛ̈n jɔɔk në run de 15th century, të yenë kɔc ke panë Europe ke ye cath në riäth ke piny cï kek bɛ̈n gɔ̈t në rin de piny de Island ke ye Ilha Formosa, man ye piny puɔth apɛi.
Në ruöön de 1624, Dutch East India Company acï bɛ̈n looi në baŋ cuëc de Taiwan, ku jɔl ya bɛ̈n ya bɛ̈n ya bɛ̈n ya bɛ̈n ya bɛ̈n ya bɛ̈n ya bɛ̈n ya bɛ̈n ya bɛ̈n ya bɛ̈n ya bɛ̈n ya bɛ̈n ya bɛ̈n ya bɛ̈n ya bɛ̈n ya bɛ̈n ya bɛ̈n ya bɛ̈n ya bɛ̈n ya bɛ̈n ya bɛ̈n ya bɛ̈n ya bɛ̈n ya bɛ̈n ya bɛ̈n ya bɛ̈n ya bɛ̈n ya bɛ̈n ya bɛ̈n ya bɛ̈n ya bɛ̈n.
Në run 1683, ke kɔc ke Qing dynasty (1644-1912) acï bɛ̈n mac piny de Taiwan ku jɔl ya bɛ̈i kɔ̈k ke piny de Taiwan ku jɔl ya bɛ̈i kɔ̈k ke piny de Qing Empire në run 1885.
Në ruön de 1895, ɣɔn cï tɔŋ tueŋ de China ku Japan (1894-1895) thök, ke akuma de Qing acë löŋ cɔl Treaty of Shimonoseki bɛ̈n gɔ̈t, man cï yen piny de Taiwan bɛ̈n gäm Japan, man cï piny de Taiwan bɛ̈n mac agut cï ruön de 1945.
Machu Picchu anɔŋ käke diäk, man cɔl Intihuatana, luaŋ de Akɔ̈l, ku ɣön de Käŋ kadiäk.
Kä juëc ke ɣɔ̈ɔ̈t ke tɔ̈u në baŋ de ɣän ke ɣɔ̈ɔ̈t acï kek bɛɛr looi ago kɔc ke bɔ̈ në ye ɣän ke ɣɔ̈ɔ̈t ya cɔk ŋic apath.
Në ruöön de 1976, ke kɔc ke thiärdiäk de Machu Picchu acï bɛ̈n dhuɔ̈k piny ku kɔc ke thiärdiäk acï bɛ̈n lɔ̈k bɛ̈n dhuɔ̈k piny agut cï ya aköl.
Në nyooth, ke kë ye kek lac yök në pinynhom ëbën ee 35mm, man yenë kë ye kek looi në cinema në thök de thɛɛr ke cinema.
Aacï bɛ̈n ya cak agut cï ya aköl, ku kë thiekic apɛi, acië ya kë cï bɛ̈n ya yök në kë de thurumbil de digital camera image sensor formats.
35mm ee yic, ku ka cie yic, 36mm në biäkde ku 24mm në bärde.
Aciɛr de kë ye nyuɔɔth (ye kë ye yic tek në thiäär ku rou bï kä ye nyuɔɔth ya yök) aye lueel ke ye 3: 2.
Kä juëc ke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä
Lööŋ ke diäk cï kek ya luɔ̈ɔ̈i në kë de kë ye kek nyuɔɔth, ee lööŋ ye kek lac looi në kë de kë ye kek nyuɔɔth, ku ye kek cɔk ya naŋ käjuëc ke ye kek nyuɔɔth.
Aye lueel lɔnadɛ̈ ke ɣän puɔth apɛi tënë kë dït ee tɛ̈n ye kek rɔt geer thïn në ɣän ke rou yiic (tïŋ kä ye nyuɔɔth).
Wäär ye run ke ye bɛ̈t ke ye bɛ̈ny de Yurop, akut kɔc cï gam de Katholik, cï la riɛl apɛi, acï bɛ̈n ya bɛ̈n ya cɔ̈k piny apɛi.
Në run kaa buɔt, ke ciɛɛŋ de Krïthiaan acï bɛ̈i ke Europe mat kedhiɛ cɔk alɔn cïï thook ku ciɛɛŋden ye thöŋ.
Riɛlden ye yen kɔc mac acï bɛ̈ny bɛ̈n rac agut cï kɔc cie kɔc mac.
Töŋ de käke Krïthiaan ee lɔnadɛ̈ ke jiɛɛk adhil luɔ̈ɔ̈i bï kɔc ya kony në wuɔɔu ku ŋɔ̈ɔ̈ŋ ku lɔnadɛ̈ ke wëu ke kanitha aye tɔ̈u ëtën ëtën.
Akut de kanitha acï bɛ̈n tɔ̈ në Rome në run kaa tiim ku jɔl ya riɛl ku wëu cï kek bɛ̈n tääu thïn acï kɔc juëc bɛ̈n ya thiëëc lɔn cïï lööŋ ke kanitha ye kek looi.
Kaam thiin cï tɔŋ rot jɔɔk, ke kɔc ke Britain aacï bɛ̈n jam në tɔŋ de wïïr ke kɔc ke Germany.
Wɛ̈t kän acï bɛ̈n ya kë cï rot looi, ku acï kɔc juëc bɛ̈n ya mac ku kɔc kɔ̈k aya, ku kënë acï löŋ bɛ̈n ya rac apɛi, ku acï bɛ̈n ya löŋ cï bɛ̈n ya gam apɛi në bɛ̈i kɔ̈k yiic në run kaa 200 cï tëëk yiic.
Britain acï lɔ̈ɔ̈m bï kɔc ke ye bɛ̈i kɔ̈k ke pinynhom ya mac në ye pïu yiic, bï kɔc kɔ̈k ke ye bɛ̈i kɔ̈k ke pinynhom ya gël bïk cïï lɔ̈ɔ̈m.
Na cï kɔc juëc ke ye wɛ̈t kän gam, ke kɔc ke German acï bɛ̈n tak lɔn bï kɔc kɔ̈k ke ye wɛ̈t kän gam aya tënë tɔŋ de wïïr ke piny.
Në run 1920s, ke ciɛɛŋ de kɔc juëc ku bɛ̈ɛ̈i juëc aake ye kɔc ye röt tiit ku kɔc ye röt mac.
Na cï tɔŋ de pinynhom tueŋ kɔc rac, ke kɔc juëc aacï bɛ̈n tak lɔn cïï kɔc röt bï bɛn thɔ̈r.
Në ruöön de 1884, ke raan cɔl Tesla acï bɛ̈n la ceŋ pan United States of America bï la luui tënë akut cɔl Edison Company në New York City.
Acï bɛ̈n pan Amerïka ke cï wëëu kaaŋuan bɛ̈n tääu në ye nhom, ku athör de athöör, ku athör cï raan cɔl Charles Batchelor (raan ë luɔi de yen në luɔɔi thɛɛr) gɔ̈t tënë raan cɔl Thomas Edison.
Piny thɛɛr de China anɔŋ dhöl töŋ de nyuɔɔth de thɛɛr juëc wääc; ɣän ke China yiic wala baai tök tɔ̈u në riɛl aye bääny de ciɛɛŋ de kɔc.
Në kaam de ruön de Han ku Jin, ruön de Three Kingdoms acï bɛ̈n looi në run ke 60 yiic.
Në ye thaa kän, tɔŋ ril apɛi acï rot looi në kɔc juëc ke kɔc ke bɛ̈ny yiic, ye thɔ̈r në bääny.
Run ke bääny kadiäk ee töŋ de run cï kɔc nɔ̈k në thɛɛr ke China. Kɔc juëc aacï thou në tɔŋ bï kek nyuc në thöc tɔ̈u nhial apɛi në ɣön de bäny de Xi'an.
Anɔŋ kä juëc ke ciɛɛŋ ku thiɛɛth cï kek bɛ̈n looi cïmën de luɔɔi de mɛt de mɛt, ku jɔl ya luɔɔi de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt de mɛt.
Në lɔ̈ɔ̈m de Revolution, ke kɔc cï röt juaar aacï bɛ̈n ya gäm luɔi tënë röör ëbën, ku ye kɔc cï puɔ̈th miɛt apɛi kek cï puɔ̈th bɛ̈n ya lɔ̈ɔ̈m.
Kän ëya ee rot looi tënë apuruuk rin na ye tɛ̈n cenë akut de kɔc tɔ̈u thïn ya cɔk tɔ̈u thïn, ka jɔl ya tɛ̈n cenë kɔc röt ya mat thïn.
Raan cɔl French Revolution acï kɔc kɔ̈k juëc cï kɔc ke luɔi bɛ̈n rac bɛ̈n cɔk bɛ̈n mac, ku jɔlkë bɛ̈n mac aya.
Muhammad ee ye puɔ̈u miɛt apɛi në kä ye pïïr de pinynhom. Acï lɔ̈ɔ̈m në tɛ̈n ye cɔl Hira në Pɛɛi de Noor (ɣɛr) bï yen ya tak.
Ɣɔ̈t nhom, cï döŋ në thɛɛr juëc yiic, ee kë ye nyuɔɔth apɛi në kë ye raan cɔl Muhammad ye raan cï piöc në Nhialic.
Ɣɔ̈t ye tɔ̈u nhom ë gɔt nhom në bɛ̈ɛ̈i kɔ̈k tɔ̈u në bɛ̈ɛ̈i kɔ̈k yiic, në Makkah, ke gɔ̈t acï bɛ̈n ya tɔ̈u ë rot.
Ku na cɔk raan ŋic lɔn tɔ̈ yen thïn, ka cie kë lëu bï yök.
Acïn kë ye tïŋ, ee nhial path ku kuɛl juëc ye ke gɔ̈ɔ̈l piny.
Pyramid de Giza yen töŋ de kädït ke pinynhom kadhorou cï döŋ agut cï ya aköl.
Tök de kɔc ke Ijip në run bɔɔt kaa diäk BCE, Pyramid dït ee töŋ de kädït ke pyramid cï kek looi bï kek bɛ̈ny de Pharaon cï thou leec.
Giza Plateau, wala "Giza Necropolis" tɔ̈u pan Ijip Valley of the Dead anɔŋ pyramids juëc (ye pyramid dït apɛi yen dït apɛi), adhuɔ̈k thiin lik juëc, ɣɔ̈n juëc, ku Sphinx dït apɛi.
Pyramid dït acï looi bï bɛ̈ny cɔl Khufu theek, ku pyramid kor juëc, rɛ̈ŋ, ku luaŋ acï kek looi bï diäär ku kɔc ke baai de Khufu theek.
"Up bow" acït V ku "down bow" acït kë cï gɔ̈t piny.
Up ye nyuɔɔth ke yïn adhil jɔk në baŋ de kuɛr ku ye kuɛr riɛ̈ɛ̈c, ku piny ye nyuɔɔth ke yïn adhil jɔk në baŋ de kuɛr (man ye kuɛr riɛ̈ɛ̈c) ku ye kuɛr riɛ̈ɛ̈c.
Aciɛ̈ɛ̈k de nhom nhial aye rɔt looi ke ye kë thiekic, ku aciɛ̈ɛ̈k de piny piny aye rɔt looi ke ye kë ril apɛi ku ye kë ye rɔt looi.
Luɛɛl ke yïïn në käkuɔ̈n, ku ye tak lɔnadɛ̈ ke käkuɔ̈n cï kek gɔ̈t aaye tɔ̈ thïn në kë de thum, ku keek adhil kek ya theek.
Bɛ̈ny Louis XVI, ku jɔl ya bɛ̈ny cɔl Marie Antoinette ku mïthken karou (Marie Therese run 11 ku Louis-Charles run kaŋuan) ku nyan de bɛ̈ny cɔl Madame Elizabeth, në aköl nïn 6 Penëthiäär 1789, aake cï kek bɛ̈n cop në Paris në tɛ̈n de Versailles në kë cï kek bɛ̈n mac në diäär juëc ke ɣɔɔc.
Në ye cath de riäth yiic, ke ke dhuk Paris ke cï kek gɔ̈ɔ̈r në kɔc juëc ke kɔc ke tɔŋ ku kɔc ke riääc ku kɔc ke riääc në bɛ̈ny ku bɛ̈ny de baai.
Kɔc juëc cï bɛ̈n kuɔ̈c bɛ̈ny ku bɛ̈ny tiŋ bïk ɣön ke riäth liep.
Naɣɔn akäl tök ke raan tök kam kɔc cï röt mat kɔc cï mac, acï bɛ̈ny cɔl adhuk nhom, ku ee ye nyuɔɔth lɔn cï raan tök kam kɔc cï mac bɛ̈n nɔ̈k.
Kä ye kek ɣɔɔc në tɔŋ de U.S. në tɔŋ de Philippines acï kek bɛ̈n ya gäm kɔc ke Philippines ë röt.
Aacï bɛ̈n ya gäm wëu ke ajuër tënë akuma de U.S. ku bï kek wëu juëc ya gäm kek ku wëu ke wëu ke akuma de Philippine aye kek bɛ̈n ya gäm Wall Street.
Ee yic, kä juëc cï kek yök në ye luɔɔi kän de kɔc ke Philippines acï bɛ̈n ya kä juëc cï kek yök tënë akuma de U.S.
Na bï raan kɔc cɔl kek kɔc Templer deet yic, ka dhil kɔc cï röt mat thïn deet yic, ku bï tɛ̈n ye kek röt mat thïn deet yic.
Run cï kë cï rot looi looi thïn aye cɔl run dït de run cilic (High Middle Ages) në thɛɛr ke kɔc ke Europe në run de 11th, 12th, ku 13th (AD 10001300).
Run ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ciɛl ci
Puɔ̈ɔ̈c de teknologï ee wɛ̈t ye käŋ thɔ̈ɔ̈ŋ në luɔɔi yic, jɔɔk në luɔɔi de teknologï-push ka kä ye kek ya looi në teknologï yic agut cï tɛ̈n yenë kë cï rot guiir bï raan ya looi ye luɔɔi de kä ye kek ya looi në puɔ̈ɔ̈c de science yic ku jɔl ya tɛ̈n yenë kek ya nyuɔɔth në teknologï yic.
Kä juëc ye kek lueel në kë de teknologï ee käke kɔc ye tak në kek ye rou: ke luɔɔi de teknologï rot ee kë ye kɔc cɔk cɔk tɔ̈u në ciɛɛŋ de kuɛɛt yiic, ku jɔl ya luɔɔi de teknologï në ye luɔɔi kënë, ee "kuɛ̈n" de kɔc ya cɔk tɔ̈u thïn, ke cie tän yenë kɔc röt luɔɔi thïn.
Cïtmɛn, raan alëu bï lueel lɔnadɛ̈ ke lɔ̈ɔ̈r de mïïth ee rot looi në luɔɔi de kuɛr.
Ku na yïn ya, ke duɔ̈ɔ̈r de baai ëbën acïï lëu bï kɔc ya lɔ̈ɔ̈m në wëu yiic, ku ka bï kɔc ya lɔ̈ɔ̈m në wëu ke ɣööc de ɣööc ë bɛ̈i yiic.
Kɔc juëc ye ɣɔɔc në mïïth juëc ye kek ɣɔɔc në mïïth juëc ye kek ɣɔɔc në mïïth juëc ye kek ɣɔɔc në mïïth juëc ye kek ɣɔɔc në mïïth juëc ye kek ɣɔɔc në mïïth juëc ye kek ɣɔɔc në mïïth juëc ye kek ɣɔɔc në mïïth juëc ye kek ɣɔɔc në mïïth juëc ye kek ɣɔɔc në mïïth juëc ye kek ɣɔɔc në mïïth juëc ye kek ɣɔɔc në mïïth juëc ye kek ɣɔɔc në mïïth juëc ye kek ɣɔɔc në mïïth juëc.
Romanticism ee naŋ kä juëc ke ciɛɛŋ, cï kek bɛ̈n yök tënë kɔc cï gät cïmën de Goethe, Fichte, ku Schlegel.
Në thɛɛr ke Romanticism, ke ɣän ke piny acï kɔc ya cak, ku në thɛɛr juëc cï lɔ, ciɛɛŋ ku ciɛɛŋ cï kek ya tek kenë ɣän ke piny acï bɛ̈n ya cak, ku käkë, cï kek ya looi në kë de ciɛɛŋ, aake ye kä path tënë lööŋ cï kek ya tääu në kɔc nhïïm.
Cït tɛ̈ ye Paris ŋic ke ye gen dït de ciɛɛŋ de kɔc në yemɛɛn, Constantinople acï bɛ̈n ya tïŋ ke ye gen dït de ciɛɛŋ de kɔc në Europe.
Aye ŋic apɛi ke ye piny ye ɣɔɔc apɛi, jɔɔk run 400 AD ku ye rëër agut run 1100 AD.
Wɛ̈tden acï bɛ̈n riääk në run de bɔɔt kaa 12 yiic në kë de kɔc ke Crusaders cï bɛ̈n dhuk ke cï kä ye kek gäm kɔc bɛ̈n ya gäm ke cït silks ku spice ye kek bɛ̈n ya naŋ kä juëc apɛi awär kä ye kek ɣɔɔc në Byzantine.
Ee ye thaa kän yen cï ye cɔl Fashion Capital bɛ̈n nyaai tënë Constantinople bï ya Paris.
Käke Gothic acë rɔt juak në run de 10th - 11th ku run de 14th.
Në ye thɛɛr ɣɔn, ke ciɛɛŋ de Byzantine në baŋ cuëc ee ye nyuɔɔth ke ye kë thiekic.
Ku na yïn ya, ke kɔc ke jam në ye mɛn, ke kɔc ke paan de Western aa cë bɛ̈n lɔ̈k dhuk ciëën në run kaa 25 agut cï 30.
Në thök de run ciɛl yiic, ke bɛ̈i ke Europe ke Western acï bɛ̈n jɔɔk bïk ciɛɛŋden ya cak. Kädït apɛi cï röt looi në ye thaa kënë, ee kë cï rot looi në tɔŋ de kɔc cï röt teem në tɔŋ yic, kɔc aacï bɛ̈n jɔɔk bïk alɛ̈th ya thiɛ̈ɛ̈k në biäk de alɛ̈th.
Luɔi de pur de pïïr ee luɔi de pur ye looi në luɔɔi de mïïth juëc bï kek ya gäm kɔc ke puɔ̈ɔ̈c ku kɔc ke baai.
Luɔi de pur ee kë thiek yic, ye lac looi në käke ɣɔric, ke ye luui në käke pur ke ye tɔ̈ në ɣän ke piny yiic ku jɔl ya käke pur ke ye kɔ̈k peei ke käke pur ke ye käke pur juakic.
Në thɛɛr juëc yiic, kɔc juëc ye puɔ̈ɔ̈r aye puɔ̈ɔ̈r ë puɔ̈ɔ̈r ë pïïr ku kënë aŋot ke ye yic në bɛ̈i juëc tɔ̈u tueŋ yiic.
Kuɛ̈n ye cɔl 'subcultures' ee kɔc cï röt thɔ̈ɔ̈ŋ bɛ̈n mat yiic ku yekë röt yök ke cï puɔ̈l në ciɛɛŋ yic ku ye kɔc puɔ̈l bïk röt ya ŋic.
Dupiööc ke ciɛɛŋ de kuɛɛt alëu bïk röt ya tek në kë de run, kuɛɛt, ku jɔl ya ciɛɛŋ de kɔc kɔ̈k, ku jɔl ya tɛ̈n yenë kek rëër thïn, ku jɔl ya tän yenë kek tɔ̈ thïn.
Kä ye kek nyuɔɔth ke ye ciɛɛŋ de kɔc ye kek tek yiic alëu bïk ya jam, tän yenë kek tiɛ̈ŋ thïn, tɛ̈n ye kek gam thïn, thiɛɛth, thiɛ̈ɛ̈c, tɛ̈n ye kek rëër thïn, tɛ̈n yenë kek rëër thïn, wala kä juëc kɔ̈k cï röt mat.
Kɔc ke ciɛɛŋ de kɔc ye kek tɔ̈ thïn aye nyuɔɔth në kë de tän yenë kek luui thïn ku jɔl ya tän yenë kek luui thïn, man ye rot looi në kë de alɛ̈th ye kek luui thïn, ku jɔl ya wël kɔ̈k peei.
Töŋ de kä ye lac looi bï käke kɔc ya nyuɔɔth, ee bï mïth ya cɔk ŋic apath, ku bï ya nyuɔɔth lɔn cï kek ya ŋic apath.
Mïth cït kä aa ye cɔl "kë cë liääp" ku kɔc kɔ̈k aye kek mac në kɔc kɔ̈k (cïmën de kɔc ke dhiëth ke keek); në thɛɛr kɔ̈k ke mïth cï kek puɔ̈l aye kɔc ke dhiëth ke kek cï gam ke këc kek gam ke ye mïth cï puɔ̈th liääp apɛi.
Mïth cï kek ya cɔk ye mïth cï kek ya cɔk ye mïth cï röt mac, alëu bïk ya rëër ke cï ke ya lac ruk ku yekë röt lac tak.
Kɔc kɔ̈k aye lueel lɔn cï kek bɛ̈n ya mïïth ke läi; ku kɔc kɔ̈k aye lueel lɔn cï kek ya pïïr në roor ë röt.
Të cï yen ya jɔt në läi kɔ̈k peei ke cie läi de raan, ke meth de roor ee kä ye looi nyuɔɔth (në kë de kä ye kek looi yiic) ye thöŋ kenë läi kɔ̈k peei, cïmën de riɔ̈ɔ̈c de raan.
Na cɔk piööc de luɔɔi de kä ye kek looi ya loi bï piööc ya lac looi ku bï ya miɛt puɔ̈u, ke luɔɔi de kä ye kek looi ee lɔ tueŋ apɛi.
Luɔɔy acie kueer ë piööc ku ye kë ye kɔc kony në kë de kä yam ye kek piɔ̈ɔ̈c cïmën de luɔɔi de kɔmpiöta yam ka jɔɔk ë luɔɔi yam.
Acië thith në kë de kä ye kek looi në ɣän kɔ̈k yiic, ku ka lëu bï ya looi në ɣän kɔ̈k yiic, ku në wël kɔ̈k peei yiic, raan piööc ee raan ye thith në ɣän kɔ̈k yiic, ku ka lëu bï ya looi në ɣän kɔ̈k yiic, cïmën de raan ye thith në Microsoft Office.
Kä ye cɔl Virtual Scaffolds aaye tääu në software yic ku aaye kek guiir bïk thiëc, ku bïkë kä ye kek looi lueel, ku bïkë kä cï kek looi ya lueel, man lëu bï ya kë ril apɛi tënë raan piööc bï kek ya looi yetök.
Mïth aaye tääu në kɔc ye kek tiit në kä juëc yiic, jɔɔk në kɔc cï kek cuɔp wei, agut cï kɔc cï ke rac nhïïm, agut cï kɔc cï kek ya dɔm.
Acïn manh bï dït tɛ̈n cïï yen ye muk, ku cïï ye muk, ku cïï ye piɔ̈ɔ̈c, ku keek aa ye looi këya.
Ɣok aa ye gam ke kɔc cï mïthken ya muk bïk ya rëër ke cïn kërɛɛc yök ke.
Ajuiɛɛr de kɔc ye kɔc kɔ̈k kony aye kɔc gäm baai ye kɔc ke baai kony, kɔc nhiar kɔc muk kɔc, piööc path, ku pialwëi path.
Ku kɔc cï mïthken ya muk aa dhil ke gäm käk wïc kek, käk cïï kek ye yök paanden wäär mɛc kek ye.
Internet ee kä juëc ke jam ku kä ye kɔc jam thïn mat yiic.
Käke yïïk ke Internet aye kɔc cɔl aa lɔ në kä kɔ̈k peei yiic në kë de luɔiden ku kä ye kek yök thïn.
Në nyooth, të piööc ku të mɛ̈ɛ̈t ë kɔc aye luel ke ye kä thiekic ye kɔc cɔl aguiɛr dun në Internet (James et al., 1995).
"Thiënh ye raan rot looi" ku "të nɔŋ ruääi ye lɔ tueŋ" acï kek ya yök ke ye kä yam ye kɔc cɔl kek "motivation" në Eighmey ku McCord (1998) ɣɔn cenë kek bɛ̈n them në kë ye kɔc ke kɔc ye wɛ̈t kän tïŋ në wɛ̈t de internet.
Luɔi de video recording acï bɛ̈n ya naŋ kä thiekic apɛi në tɛ̈n yenë wël tɔ̈ në nyin de raan nyuɔɔth thïn, ke ye kë ye nyin nyuɔɔth në milliseconds lik yiic.
Në kë de yic, ke raan alëu bï ya ŋic lɔnadɛ̈ ke raan ye lueth lueel në kë de wël ke micro-expressions.
Raan cɔl Oliver Sacks, në athöörde yic cɔl The President's Speech, acï jam në tɛ̈n yenë kɔc cie lëu bïk jam deet yiic në kë de ajuɛɛr cï riääk, në ye yic, alëu bïk wël ye lueel ya deet yiic apath.
Acï bɛ̈n jam lɔnadɛ̈ ke tɛ̈n yenë raan rot luɔɔi thïn alëu bï ya thöŋ kenë läi kɔ̈k cït mɛnh baai.
Puɔ̈ɔ̈c de run buɔt kaa 20 acï nyuɔɔth lɔnadɛ̈ ke kä karou ye kek ya cɔk tɔ̈ɔ̈u në kä ke genetic yiic: kä cï thiaan ku kä cï kek ya nyuɔɔth.
Kë ye cɔla mutation ee kä yam ye kek ya cak ya juak thïn, ku jɔl ya tän yenë kek ya kuany, ee kek nyaai në kä ye kek ya cak yiic.
Tɔŋ ku jɔl ya tɛ̈n benë kek röt ya mat thïn, aye kä juëc ya cɔk loi röt në kaam de kä ye kek mat yiic në riëëc tök yic.
Në bɛ̈ɛ̈i kɔ̈k yiic, ee kë ril apɛi tënë läi ye kek mïïth ya cam cïmën de kɔc bïk amino acids ya cam në tiim.
Ku na cïï kënë loi, ka ye kë rac apɛi: ke cil yic acie lac dït, ku ye mïïth kɔ̈k ye cam rac, ku jɔl thou.
Kä ye kek yök në tiim yiic aye kä ye kek yök në tiim yiic, ku kä ye kek yök në tiim yiic, ku kä ye kek yök në tiim yiic, ku kä ye kek yök në tiim yiic, ku kä ye kek yök në tiim yiic, ku kä ye kek yök në tiim yiic, ku kä ye kek yök në tiim yiic, ku kä ye kek yök në tiim yiic, ku kä ye kek yök në tiim yiic, ku kä ye kek yök në tiim yiic, ku kä ye kek yök në tiim yiic, ku kä ye kek yök në tiim yiic, ku kä ye kek yök në tiim yiic, ku kä ye kek yök në tiim yiic, ku kä ye kek yök në tiim yiic, ku kä ye kek yök në tiim yiic, ku kä ye kek yök në kek yiic, ku kä ye kek yök në kek yiic, ku kä ye kek yök thïn, ku kä ye kek yök thïn.
Ku mïïth ye ke yök tënë läi (thɔ̈k, thäm, amïth) acie mïïth ye lac lac mïïth yiic, ku keek aa mïïth ye lac mïïth juëc nɔŋ amino acids.
Na ye käk cï kek looi ëbën tïŋ, ke ɣok aacïï bï gɔ̈i tɛ̈n na ye wärkuan dït thɛɛr kek cï "luɔi de mïïth tɔ̈ në mïïth yiic" bɛ̈n guiir në dhöl thöŋ kenë yen ye mïïth tɔ̈ në mïïth tɔ̈ në cämpanyic looi në yemɛɛn.
Tɔŋ de nin ee luɔɔi de wɛ̈t ye raan rot jɔt në nïn cenë yen nin ku ben nin kaam thiin koor (1060 min).
Kënë alëu bï rot looi ë path në luɔɔi de alarm clock ye cïn kë ye piŋ bï yïn cɔl a ŋic ke cïn kë ye cɔl a ŋɛ̈ɛ̈r yï.
Na ye yök ke yï cï thaa tääu piny në nin, ka lëu bï tääu në baŋ dɛ̈t de ɣöt, bï yï cɔl a lɔ̈k jɔt në thääduɔ̈n yic ba ye cuɔt piny.
Kä kɔ̈k ye kek looi në biorhythm yic aye nɔŋ kä juëc ye dek (man ye dek në pïu ka tiiŋ, man ye lac ŋic ke ye raan cɔl a lɔ̈ɔ̈r) ke këc nin, man ye raan cɔl a rot jɔt bï lɔ̈ɔ̈r.
Thɔ̈ɔ̈ŋ de dɔ̈ɔ̈r tɔ̈u raan puɔ̈u ee rot thɔ̈ɔ̈ŋ kenë thööŋ de kë tɔ̈u raan puɔ̈u ku puɔ̈u.
Na cï kë cï raan looi waar yic, ka bï ya puɔ̈u miɛt apɛi.
Raan ebën alëu bï rot ya guiir. Kë töŋ ye kɔ̈ɔ̈c në ye kë kënë yic ee riir ku kärac ye looi në ye nhom.
Buddhism de Tibetan ee lɔ̈ɔ̈ŋ de Buddha, ku acï bɛ̈n juak në dhöl de nhiɛ̈r de mahayana ku jɔl ya kä juëc ke puɔ̈ɔ̈c de Indian Yoga.
Në ye mɛn, ke ciɛɛŋ de Tibetan Buddhism ee yic thiekic apɛi. Ee lɔ Kundalini Yoga, ku jɔl ya piöc de piath de käke pinynhom ëbën.
Në Kundalini Yoga ke riɛl de Kundalini (lööŋ de riɛl) ee rot jɔt në tɛ̈n de yoga, lɔ̈ɔ̈m de lɔ̈ɔ̈m, mantra ku jɔl ya kä ye tïŋ.
Kë ye kɔc ke Tibet ye tak në kë de Nhialic ee yoga. Ku në kë de kä juëc ke Nhialic, ke riɛl de raan aye lɔ̈ɔ̈ŋ, ku ka ye cɔl chakras aye luɔ̈ɔ̈i ku ka ye cɔl en en enlightenment consciousness.
Germany ee raan töŋ cë kɔc bɛ̈n maan në tɔŋ de pinynhom de rou, ku jɔl ya USSR ku USA.
Në run kaa rou cï thök, ke kɔc cï röt kɔn mac kekë kɔc kɔ̈k aake ye kɔc man röt ku tɔŋ de Cold War acï bɛ̈n.
Ee bë run kaa 40 lɔ tueŋ ku ka bï thɔ̈r ë yic, në apuruuk ke kɔc, në ɣän ke tɔŋ yiic në Apirïka agut cï Acia, në Afghanistan, Cuba ku ɣän kɔ̈k juëc.
Në pɛɛi de thiärdhorou 17, 1939, ke kɔc ke Poland acï bɛ̈n göök, ku kë cï kek ŋɔ̈ɔ̈th ë lɔn bï kek dhuk ciëën ku jɔlkë röt dhuɔ̈k piny në baŋ de kɔc ke Romania.
Ku na yïn ya, ke kä cï kek guiir aake cï kek bɛ̈n ya dhöl ëbɛ̈n, ɣɔn cenë apuruuk kaa 800,000 ke Soviet Union Red Army bɛ̈n ku bïk bɛ̈i ke Belarus ku Ukraine bɛ̈n mac në bɛ̈i ke Poland ke cï lööŋ ke Riga Peace Treaty, Soviet-Polish Non-Aggression Pact, ku lööŋ kɔ̈k ke bɛ̈i kɔ̈k peei, ke ye bɛ̈i karou ku bɛ̈i juëc.
Luɔi de riäth në riäth yiic ee dhël path apɛi bï kɔc ku kä juëc ya lɔ̈ɔ̈m në baŋ de wër.
Luɔi de Navy ee ye kë ye kɔc ku käke baai mac, ku ye kɔc ku käke kɔc ater cɔk mac.
Kë cï rot looi ëyadɛ̈ ee ye nyuɔɔth ë tɔŋ de rou de pinynhom, ɣɔn cenë kɔc ke America kɔc ku käke tɔŋ lɔ ɣön de Atlantic yic bïk kɔc ke Britain kony.
Në ye thaa töŋ kënë, ke riäth ke German, ke ye U-boats ke luui në kek, aake ye them bïk lɔ̈ɔ̈m kän ya pëën.
Na cï kɔc cï röt mac ke kɔc kɔ̈k bɛ̈n puɔ̈l, ke kɔc ke Germany acï bɛ̈n lëu bïk Britain bɛ̈n dɔm cïmën cï kek bɛ̈n lëu bïk Europe bɛ̈n dɔm.
Goat acï kek bɛ̈n ya cak në run kaa 10,000 cï tëëk yiic në Zagros Mountains de Iran.
Kɔc thɛɛr ku kɔc kɔ̈k thɛɛr aake ye kek lac muk rin bï kek lac mïïth, lïm, rïŋ, ku guäpken.
Goat ke ye kɔc ke baai ke ye kɔc ke ye ɣɔɔc në kuut ke ye ɣɔɔc në kuɔ̈r yiic, ku kɔc ke ye ɣɔɔc në kuut ke ye mïth ku mïthkor, cït mɛn de kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye kɔc ke ye.
Ɣɔ̈ɔ̈r ë cäth acï bɛ̈n looi në England në run de bɔɔt kaa 16.
Na cɔk yen ye yic, ke ye yic ye kɔc cath ke ye cath ke ye cath ke ye cath ke ye cath ke ye cath ke ye cath ke ye cath ke ye cath ke ye cath ke ye cath ke ye cath ke ye cath ke ye cath ke ye cath ke ye cath ke ye cath ke ye cath ke ye cath ke ye cath ke ye cath ke ye cath ke ye cath ke ye cath ke ye cath ke ye cath ke ye cath ke ye cath ke ye cath ke ye cath ke ye cath ke ye cath ke ye cath ke ye cath ke ye cath ke ye cath ke ye cath ke ye cath ke ye cath ke ye cath ke ye cath ke ye cath ke ye cath ke ye cath ke ye cath ke ye cath ke ye cath ke ye cath ke ye cath ke ye cath ke ye cath ke ye cath ke ye cath ke ye cath ke ye cath ke ye cath ke ye cath ke ye cath ke ye cath ke ye cath ke ye cath ke ye cath ke ye cath ke ye cath.
Kä cï kek gɔ̈ɔ̈r yiic aake cï kek bɛ̈n ya tääu në thɛɛr ke thɛɛr yiic ago ke ya cɔk tɔ̈u në ɣänken yiic. Ku ka cï rot bɛ̈n ya deet yic, lɔnadɛ̈ ke tɛ̈n yenë ke lɔ̈ɔ̈r thïn abï ya riliic apɛi tɛ̈ le kek kä ye kek gɔ̈ɔ̈r thïn në ke kɔ̈ɔ̈th yiic.
Kän acï bɛ̈n ya kë ye kɔc ke cath kek ye lac looi, ku ke ye kek cɔl aye kek kɔ̈ɔ̈c në wënh ke tiim ke riäth yiic.
Në run kɔ̈k yiic, ke wënh ke tiim aacï kek bɛ̈n waar ë wënh ke tiim ke wëth ke wëth ke wëth ke wëth ke wëth ke wëth.
Kä thɛɛr ye kek ŋic në cäth aye cath, kɔc aacï bɛ̈n cath ke ye kɔc kɔ̈k ke ye kɔc kɔ̈k ke kɔc kɔ̈k ke kɔc kɔ̈k ke kɔc kɔ̈k ke kɔc kɔ̈k ke kɔc kɔ̈k ke kɔc kɔ̈k ke kɔc kɔ̈k ke kɔc kɔ̈k ke kɔc kɔ̈k ke kɔc kɔ̈k ke kɔc kɔ̈k ke kɔc kɔ̈k ke kɔc kɔ̈k ke kɔc kɔ̈k ke kɔc kɔ̈k ke kɔc kɔ̈k ke kɔc kɔ̈k ke kɔc kɔ̈k ke kɔc kɔ̈k ke kɔc kɔ̈k ke kɔc kɔ̈k ke kɔc kɔ̈k ke kɔc kɔ̈k ke kɔc kɔ̈k ke kɔc kɔ̈k ke kɔc kɔ̈k ke kɔc kɔ̈k ke kɔc kɔ̈k ke kɔc kɔ̈k ke kɔc kɔ̈k ke kɔc kɔ̈k ke kɔc kɔ̈k ke kɔc kɔ̈k ke kɔc kɔ̈k ke kɔc kɔ̈k ke kɔc kɔ̈k ke kɔc kɔ̈k ke kɔc kɔ̈k ke kɔc kɔ̈k ke kɔc kɔ̈k ke kɔc kɔ̈k ke kɔc kɔ̈k ke kɔc kɔ̈k ke kɔc kɔ̈k.
Kɔc thɛɛr ke Australopithecus aake cie cath ke ye cök cït tɛ̈ ye kek cath thïn.
Kä ye kek ɣaac thïn në cök karou aye yök në kä cï ke cɔla Australopithecus fossils në run kaa 4.2-3.9 million cï lɔ, agut cï ke Sahelanthropus acï cath në cök kaa rou në run kaa kaa kaa 7 million cï lɔ.
Ɣok alëu buk pïïr de kɔc ya cɔk piath, ɣok alëu buk röt mat akut de kɔc ye kɔc cï piny waar, ku ɣok alëu buk ya kɔc ye kɔc lui apɛi bïk kä bï röt looi në akäl bï bɛ̈n ya cɔk tɔ̈u thïn ya cɔk tɔ̈u.
Kän ë cït tɛ̈n de tuany ë tuany në kɔc juëc yiic. Ku na wïcku ba kë ye tuany kän ya nyaai, ke ɣok aa dhil kä cï kek ya looi ya yök, ku buk ke nyaai.
Aŋicku lɔn cï käjuëc ya geer pinynhom, ku lɔn cï kɔc ya nhïïm tueŋ ke loi käjuëc ke puɔ̈ɔ̈c, ku lɔn cï kɔc ya juëc apɛi, ku jɔl ya pïïrden ya liääp.
Na cï akuma gam në pɛɛi de dhorou de pɛɛi de ŋuan, ke athöör cï gɔ̈t në raan cɔl John Hancock ku raan cɔl Charles Thomson acï tuɔ̈ɔ̈c në ɣön de John Dunlap.
Në wɛ̈ɛ̈r tök yic, ke kɔc ke 150 ku 200 aacï bɛ̈n looi, ku jɔlkë kek ya cɔl "Dunlap broadsides".
Lëk tueŋ ë kɔc nhïïm ë wɛ̈t kënë ee John Nixon në ɣön de Independence Hall në pɛɛi de dhorou nïn 8.
Aciɛ̈ɛ̈t tök ë ke tuɔ̈c George Washington në pɛɛi de dhorou, ku acï bɛ̈n kuën tënë apuruukken tɔ̈ New York në pɛɛi de dhorou 9.
Kä 25 ke Dunlap ke kɔc ke puɔ̈ɔ̈c në ye kuen de kä cï gɔ̈t në ye kuen de kä cï gɔ̈t në ye kuen de kä cï gɔ̈t në ye kuen de kä cï gɔ̈t në ye kuen de kä cï gɔ̈t në ye kuen de kä cï gɔ̈t në ye kuen de kä cï gɔ̈t në ye kuen de kä cï gɔ̈t në ye kuen de kä cï gɔ̈t në ye kuen de kä cï gɔ̈t në ye.
Dupiööc juëc ye puɔ̈ɔ̈c kä thɛɛr kek ye kek tïŋ, aye gam lɔnadɛ̈ ke akut töŋ de dinosaur acï bɛ̈n pïïr ku acï bɛ̈n pïïr agut ya aköl.
Kɔc juëc aacïï kek ye tak ke ye dinosaurs rin kek anɔŋ wuɔ̈k ku lëu bïk tuɛny.
Ku kä juëc tɔ̈u ke diɛt yiic aŋot cït dinosaur.
Keek anɔŋ cök cï kek ya cɔk ku jɔl ya cuai, kek aa ye pur, ku keek aa cath ke ye cök kɔ̈u cït T-Rex.
Käjuëc ke kɔmpiöta tɔ̈ në luɔɔi në yemɛɛn aye kek gɛɛi në käke wël cï kek gɔ̈ɔ̈r në biäk de nambaai ke binary.
Nambaai ke binary alëu bï naŋ nambaai tök në rou, manë 0 ka 1, ku nambaai käkë aye kek cɔɔl ke nambaai ke binary digit - ka bits, ago jam de computer ya luɔ̈ɔ̈i.
Kë ye raan dɔm në ye puɔ̈u yic acïï rot lac nyuɔɔth.
Kë ye nyuɔɔth lɔn cï raan tuany në ye puɔ̈u yic, ee lɔn cï yen laar në wal ye ke tuany në ye puɔ̈u yic, ka mïïth ye ke tuany në ye puɔ̈u yic.
Lëk kä cï gɔ̈t në athöör yic rin ba athöör de kony de kɔc tuany në ye mɛn.
Wɛ̈t cɔl bug aye kɔc ŋic käke käm cɔl kek 'entomologists' luɔ̈ɔ̈i në kë yenëke akut de käm cɔl kek 'insects'.
Wɛ̈t kän ee bɛ̈n tënë kɔc thɛɛr ye kek ŋic në kä ye kek cɔl Bed-bugs, man ye käm ye kek ya cɔk luui në kɔc yiic.
Käk ye kek cɔla Assassin-bugs ku Bed-bugs aye kä ye kek lac cak, ku aye pïïr në këthiin tɔ̈u kek thïn.
Në United States of America, anɔŋ kɔc kaa 400,000 ŋic ke ye tuany de Multiple Sclerosis (MS), ye tuany de neurological disease tɔ̈u në kɔc kor ku kɔc ci dhiɔp yiic.
MS ee tuany ye kɔc cɔl central nervous system, man ye nhom, thith ku optic nerve.
Dupiööc acï yök lɔn diäär aye naŋ yic rou bïk tuany MS yök awär röör.
Raan ku tik alëu bïk tak lɔn cïï yen ke kony, tɛ̈dë ke kony yen meth.
Kɔc cï röt thiaak ëtën alëu bïk wɛ̈t benë meth ya kuany.
Na ye raan mïth ë kɔc kɔ̈k, ke kɔc ke dhiëth ye meth dɔm, aa ye miɛ̈thken puɔ̈l bïk ya mïth ke dhiëth ke kɔc kɔ̈k.
Kë cï lɔ̈ɔ̈ŋde looi ë lɔn bï yen kɔc ya kony bïk käŋ ya deet apath, ee tɛ̈n yenë kɔc puɔ̈ɔ̈c thïn.
Acie yetök, ku, experimentation, ku experiment ee them ye luɔ̈ɔ̈i bï kä ye yök yiic tök wala juëc nyaai, thiëc, ku looi kä ye tïŋ aye kɔc kony në puɔ̈ɔ̈c de scientific.
Kɔc ŋic käŋ ku kɔc cï puɔ̈c apɛi aake ye wël thɛɛr ku jɔl ya wël ke kɔc thɛɛr ke kɔc thɛɛr kueen, ku jɔl ya wël ke kɔc thɛɛr ke kɔc thɛɛr ke kɔc thɛɛr, ku jɔl ya wël ke kɔc thɛɛr ke kɔc thɛɛr ke kɔc thɛɛr, ku jɔl ya wël ke kɔc thɛɛr ke kɔc thɛɛr ke kɔc thɛɛr ke kɔc thɛɛr, ku jɔl ya wël ke kɔc thɛɛr ke kɔc thɛɛr ke kɔc thɛɛr ke kɔc thɛɛr ke kɔc thɛɛr.
Kɔc juëc aacï bɛ̈n gam në ye wɛ̈t kënë yic, agut cï puɔ̈ɔ̈c de nhom.
Na cï kɔc ke pinynhom ye thoŋ de Gïrïk ya ŋic ya cɔk göök, ke kɔc ke pinynhom aacï puɔ̈th bɛ̈n riääk tënë puɔ̈ɔ̈c de Gïrïk ku jɔl ya puɔ̈ɔ̈c de science.
Kä juëc cï kek tïŋ në puɔ̈ɔ̈c de guɔ̈p ku jɔl ya aciëëk aye röt gɛɛi në tän yenë kä ye röt looi në raan guöp ya tɔ̈ thïn ku jɔl ya tɛ̈n yenë kek ya cak thïn në thaa de pïïr yic.
Kä ye röt looi në thɛɛr kɔ̈k yiic, man cïï rot ye looi në kä ye röt looi në thɛɛr kɔ̈k yiic, acï kek yök në kä juëc ke pïr yiic, agut cï bacteria, fungi, tiim, ku läi.
Kä ye kek looi në biology yiic aye kek röt gël në kë de kä ye kek looi në kek yiic, ku ka ye kek ya cɔk lɔ tueŋ ke ye kek luui në thɛɛr juëc yiic, agut cï tɛ̈ cïn kä ye kek ya cɔk tɔ̈u thïn.
Kë cï looi Hershey ku Chase ee töŋ de kä cï kek bɛ̈n lueel lɔnadɛ̈ ke DNA ee kä ye kek cak.
Hershey ku Chase aacï viruses bɛ̈n ya luui në kek, ago DNAden ya tääu në bacteria yiic.
Aacï kä karou looi keye DNA tɔ̈ në phage looi në phosphorus radioactive ka protein tɔ̈ në phage looi në sulfur radioactive.
Kë ye cɔla mutation alëu bï naŋ kä juëc wääc apɛi ye röt gɛɛi në tän de kë ye cɔla mutation, kë ye cɔla genetic material affected ku ka cell cï kek ya cɔk loi kek aye cells ke germ-line.
Kë ye kek röt waar në käm ke käm yiic ee lëu bï kek ya gäm mïth, ku kë ye kek röt waar në ɣän kɔ̈k peei yiic ee lëu bï kek ya thou në käm yiic, ka cɔl kek 'cancer'.
Kɔc ke lɔ̈ɔ̈r ke ye kɔc ke piny tïŋ aye kɔc ke wïc bïk lɔ̈ɔ̈r ke ye kɔc ke piny tïŋ, agut cï kä ye ke cil ku läi ke piny.
Kä ye looi në ɣän ke käke piny aye kä ye kek dɔm, rec, thur, diɛt, ku lɔ̈ɔ̈m në ɣän ke piny ku kuɛ̈n käke piny.
Kë ye nyuɔɔth ë ciɛ̈n, cäth, ku piööc në organgatuangs në Borneo.
Tɔŋ ëbɛ̈n, kɔc aa bɛ̈n bei në bɛ̈ɛ̈i yiic ku cathkë në mïïth bïk la luui ku ka ye kɔc kɔ̈k ke lɔ̈ɔ̈m të yen bï kek jäl thïn.
Në ye cath kënë yic, raan ëbën atɔ̈ në ye mɛn ke ye raan thiääk kenë yen, ku ye kony, në luɔɔi de cath cï rot gɛɛi në mïïth ke kɔc yiic.
Dupiööc acï bɛ̈n nyuɔɔth ëtën lɔnadɛ̈ ke wëu dït apɛi de carbon acï piny bɛ̈n nyaai në ɣän ke pïïr yiic, man cï rot bɛ̈n cɔk juak në run kaa kaa rou cï lɔ.
Raan ebën ee ye mat në akutnhom yic ku ye luui në ajuɛɛr de geer.
Na cɔk ya bɛ̈ɛ̈i ke bɛ̈ɛ̈i ke bɛ̈ɛ̈i ke bɛ̈ɛ̈i ke bɛ̈ɛ̈i ke bɛ̈ɛ̈i ke bɛ̈ɛ̈i ke bɛ̈ɛ̈i ke bɛ̈ɛ̈i ke bɛ̈ɛ̈i ke bɛ̈ɛ̈i ke bɛ̈ɛ̈i ke bɛ̈ɛ̈i ke bɛ̈ɛ̈i ke bɛ̈ɛ̈i ke bɛ̈ɛ̈i ke bɛ̈ɛ̈i ke bɛ̈ɛ̈i ke bɛ̈ɛ̈i ke bɛ̈ɛ̈i ke bɛ̈ɛ̈i ke bɛ̈ɛ̈i ke bɛ̈ɛ̈i ke bɛ̈ɛ̈i ke bɛ̈ɛ̈i ke bɛ̈i ke bɛ̈ɛ̈i ke bɛ̈i ke bɛ̈i.
Yeŋö ye kɔc jam apɛi në luɔɔi de cäth, yeŋö ye kek bɛ̈n ya kɔ̈ɔ̈c në ye nïnkä yiic?
Traffic Flow ee puɔ̈ɔ̈c de cäth de kɔc ku riäth në kaam de ɣän karou ku jɔl ya tɛ̈n yenë kek röt luɔɔi thïn.
Ku na ye yic, ke puɔ̈ɔ̈c de tɛ̈ bï cäth thïn ee kë ril apɛi rin cïï raan ye cath ye lëu bï ŋic ke cï yic gam.
Kë puɔth apɛi, kɔc ye ɣaac aa ye röt looi në ɣän kɔ̈k yiic; ku na ye këya, ke ɣaac de ɣaac aye naŋ käjuëc kɔ̈k peei ku ka lëu bï kek ya thɔ̈ɔ̈ŋ në mathematic.
Në bï kä ye kek looi ya nyuɔɔth apath, ke käke kɔc cï kek ya looi aye kek ya nyuɔɔth në kaam de käke kɔc ke diäk: (1) kë ye kek looi, (2) kë ye kek tɔ̈ɔ̈u thïn, ku (3) kë ye kek lɔ thïn.
Lɔ̈ɔ̈i käkë aye kɔc kony në luɔɔi de kuer, ku jɔl ya luɔɔi de ɣän ke kuer.
Käŋ aye läi tueŋ cï kek cak bïk ke ye cath nhial. Ku riɛlden ye kek cath acï kek kony bïk rɔ̈m kek kɔc kɔ̈k ku bïk mïïth yök ku bïk röt aa thiëëk.
Käjuëc ke käm aa la këden ye kek kony ye kek wuɔ̈kken kuɔ̈t piny në guɔ̈pden yic.
Kän ee kek gäm ɣän juëc ku kä thii kor bïk röt thiaan tënë kɔc ye kek mïïthken cam.
Në ye mɛn, kä ye kek yaai ye kek cïï wuɔ̈kken lëu bïk kek ya liɛɛt kɔ̈ɔ̈th aa cït liɛɛt ku liɛɛt kɔ̈ɔ̈th.
Run juëc cï tëëk, raan cɔl Aristarchus acï bɛ̈n lueel lɔnadɛ̈ ke piny ye cɔla Solar System ee rot waar në akɔ̈l.
Kɔc kɔ̈k aake ye tak lɔnadɛ̈ ke ye yic ku kɔc juëc aake ye gam ke cie yen; lɔnadɛ̈ ke piny ye cɔla Solar System ee rot waar piny, agut cï Akɔ̈l (ku jɔl ya kuɛl kɔ̈k).
Kän ee yic, rin piny acie rot ye waar, aye?
Pïr Amazon ee wär rou ku ye wär dït apɛi pinynhom. Ee piu juëc apɛi në kek wär rou ku ye wär dït apɛi pinynhom.
Amazon ee wär dït apɛi pinynhom, ku ye yic naŋ mɛ̈i kaa dhorou.
20 ë buɔtic de piu ye tɔ̈u në wër de pinynhom yiic në wër yiic aye bɛ̈n në Amazon.
Pïr Amazon ee yic 6.387 km (3.980 mi) ku aye piu yök tënë wär kɔ̈k thii kor.
Na cɔk ɣööt ke pyramid ke kuur ke lɔ tueŋ agut cï thök de piny de Old Kingdom, ke ɣööt ke pyramid ke Giza akëc kaŋ bɛ̈n ya thɔ̈ŋ në dïtden ku jɔl ya luɔɔi path apɛi de ɣööt ke keek.
Kɔc thɛɛr ke Ijip ke New Kingdom aake cï bɛ̈n gäi në kä thɛɛr ke kɔc ke thɛɛr, man cï run juëc apɛi thök.
Kɔc ke Vatican City aa kɔc 800. Yen ee piny koor tɔ̈u ë rot pinynhom ku ee piny tɔ̈u ke kɔc lik.
Vatican City ee jam thoŋ Italian në lööŋ ku wël ke akuma.
Thok de Italian ee thok ye kɔc juëc lui në bɛ̈ny jam në ye thok kënë yic ku thoŋ Latin aye kɔc jam në ye thok kënë yic në ye thiɛ̈ɛ̈c de ciɛɛŋ de kɔc yiic.
Kɔc ke Vatican City ëbën aa kɔc akut kɔc Roman Catholic.
Kɔc aake ye käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käke käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë käkë kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä kä
Raan cɔl Aristotle, raan ŋic käŋ apɛi, acï bɛ̈n jam lɔn käk tɔ̈ nhial ku piny, ee yic thiin koor, ku ee yic thiin koor, ku ee yic thiin koor, ku ee yic thiin koor.
Kän ee thöŋ kenë käŋ ŋuan ke käke piny (në ye yic thöŋ): kë ril, kë thiin, kë tɔ̈u, ku kë tɔ̈u plasma, na cɔk yen ya lueel ke keek aye röt waar në kä yam yiic ago kë ye tïŋ ya cak.
Alloy ee kë ye käŋ liääp në käŋ karou ka juëc. Ku ye yic lɔnadɛ̈ ke kä juëc tɔ̈u në periodic table yic.
Kä cït calcium ku potassium aye kek yök ke ye kä ye kek looi. Ku ka kɔ̈k cït mïläŋ tɔ̈c ku mïläŋ thith.
Yïn alëu ba naŋ kä ye ke liääp nɔŋ kä lik ke kä cie käŋ ke wëu cït carbon.
Kë tɔ̈u pinynhom ëbën ee yic looi.
Atɔm aye thiin koor apɛi, ku ka juëc apɛi alëu bï kek ya mat në wɛ̈t tɔ̈ në thök de wɛ̈t kënë yic.
Ku na ye këya, ke pencil acï bɛ̈n ya raan path tënë kɔc juëc.
Kë rac apɛi, na cï dhɔ̈l kɔ̈k yam ye kɔc gät bɛ̈n ya cak, ke pencil acï bɛ̈n ya cuɔp wei ku ka cïï ben ya luui apɛi.
Kɔc aye wël gɔ̈t në kɔmpiötaic, ku cïk ben lɔ̈ɔ̈m bïk ke gɔ̈t.
Raan alëu bï rot ya thiëëc ye kë bï ya keyboard tɛ̈ le kë yam bɛ̈n.
Bomb ye cɔla fission bomb ee luui në löŋ ye lueel lɔnadɛ̈ ke riɛl ye yen luui bï nucleus mat kenë protons ku neutrons juëc.
Cït të ye riäth riäth riɛth piny ku bï rot ya tekic, ku bï kä kɔ̈k ke riɛl ya cɔk lɔ nhial.
Atɔm kɔ̈k anɔŋ nucleus cïï rɔt ye tɔ̈ɔ̈c, man ye nyuɔɔth lɔnadɛ̈ ke ye röt tek yiic ke cïn kë ye kek cɔk cɔk tɔ̈ɔ̈c.
Pïr de pɛɛi ee rot looi në aleel ku kuur.
Aciɛ̈ɛ̈k de piny ee thiekic në 70 km në baŋ thiin ku 100 km në baŋ kɔ̈u.
Aye thiin koor piny de maria ku ye thiin dït piny de piny tɔ̈u nhial.
Aci Maria juëc në baŋ thiäk, rin ke piny tɔ̈u thïn ee thiin koor, ku ka loi bï lɔ̈ɔ̈m lɔ nhial.
Kä ye kek lueel aye yök kë ye kɔc cɔl aguiɛɛr ku kë ye kek cɔl aguiɛɛr.
Kä ye kek lueel käkë aye nyuɔɔth lɔnadɛ̈ ke kɔc aa la kä wïc kek ku/ka kä wïc kek cï kek ya looi në kë de kek në thɛɛr cï kek dït yiic.
Kä ye kek lueel käkë aye kë ye kɔc kɔ̈k looi ye kek wïc bïk käk ye kek looi looi ku kä tɔ̈u ke keek yiic aye kek looi bïk käk kɔ̈k looi ka cïï kek ye looi.
Kä ye kɔc puɔ̈c apɛi aye Maslow's Hierarchy of Needs Theory ku Hertzberg's Two Factor Theory.
Në ye mɛn, kä karou alëu bïk röt ya looi në ye mɛn cenë kɔc ke luɔɔi bɛ̈n ya kɔc cï röt ya mat në ye luɔɔi kënë yic.
Kɔc ye kɔc mac kek aye yök ke ril bïk wël cïï kɔc kɔ̈k ye gam looi, ku bïk kɔc ya tɛ̈m awuɔ̈c, ku bï kɔc ya them, ku bï kɔc ya gäm luɔi, ku bï kɔc ya thiëëc.
Në kë dɛ̈t peei yic, raan ee rot waar bï ya raan cïï lëu bï ŋic ku ye tak lɔn dhil yen käjuëc cï akut looi ya waar ku looi kek bïk ya käkke.
Në ye mɛn, raan ye kɔc mac aye kɔc kɔ̈k kony bïk luɔiden ya looi apath ku bï kɔ̈k ya ruëëny.
Kä ye looi ëya, aye kɔc kɔ̈k ke akut bɛ̈n rac puɔ̈th.
Akut ë luɔi de kɔc cï röt looi në internet aye kek mat në kä ye kek looi në akut de kɔc cï röt looi në internet yiic, ku ka kɔ̈k peei peei peei.
Kɔc ke akutnhom de kɔc ye kek tɔ̈ në ɣän kɔ̈k yiic aye kek ya jam në kɔc kɔ̈k peei yiic.
Keek aa naŋ riɛl juäc awär kɔc ke akutnhom thɛɛr rin akutnhomden alëu bï rɔt mat në ɣän ke thaa wääc yiic lëu bï kek ya deet yiic në akuma de baai.
Kä ye kek looi në "kuɔ̈c ë kɔc kɔ̈k" (Larson ku LaFasto, 1989, p109) ee kä ye kek looi në akuɔ̈t ë kɔc kɔ̈k.
Akut de "kuɔ̈c" ee akut de kɔc mac akutnhom, ku akutnhom kënë ee lööŋ looi tënë akutnhom ebën.
Yeŋö bï akutnhom wïc bï lɔ në luɔɔi de luɔɔi de luɔɔi de akutnhom de piööc?
Na cï kä tɔ̈u thïn ëbën ya luɔ̈ɔ̈i apath në ɣän ke akutnhom yic, ke tän de luɔɔi ku jɔl ya tän de luɔɔi alëu bï ya nyuɔɔth.
Në ye mɛn, ke luɔɔi de akutnhom lui nëtök bï kë cï kek yök nyaai alëu bï ya luɔɔi yam yam bï kë wïc raan ya looi.
Në tueŋ de akutnhom lëu bï ya cak, ke kɔc mac akutnhom adhil bïk ciɛɛŋ de kä yam cak ku jɔl ya tɛ̈n yenë käŋ ya tek thïn ku jɔl ya tɛ̈n yenë akutnhom ya piɔ̈ɔ̈c thïn.
Angel (2006) acï tɛ̈n yenë Continuum bɛ̈n lueel ke ye kueer ye kɔc kony bïk akutnhïïm ya cɔk loi apath.
Kä ye kek yök në puɔ̈ɔ̈c de puɔ̈ɔ̈c de käke puɔ̈ɔ̈c de puɔ̈ɔ̈c de puɔ̈ɔ̈c de puɔ̈ɔ̈c de puɔ̈ɔ̈c de puɔ̈ɔ̈c de puɔ̈ɔ̈c de puɔ̈ɔ̈c de puɔ̈ɔ̈c de puɔ̈ɔ̈c de puɔ̈ɔ̈c de puɔ̈ɔ̈c de puɔ̈ɔ̈c de puɔ̈ɔ̈c de puɔ̈ɔ̈c de puɔ̈ɔ̈c de puɔ̈ɔ̈c de puɔ̈ɔ̈c de puɔ̈ɔ̈c de puɔ̈ɔ̈c de puɔ̈ɔ̈c de puɔ̈ɔ̈c de puɔ̈ɔ̈c de puɔ̈ɔ̈c de puɔ̈ɔ̈c de puɔ̈ɔ̈c de puɔ̈ɔ̈c de puɔ̈ɔ̈c de puɔ̈ɔ̈c de puɔ̈ɔ̈c de puɔ̈ɔ̈c de puɔ̈ɔ̈c de puɔ̈ɔ̈c de puɔ̈ɔ̈c de puɔ̈ɔ̈ɔ̈c de puɔ̈ɔ̈ɔ̈c de puɔ̈ɔ̈ɔ̈c de puɔ̈ɔ̈ɔ̈ɔ̈c de puɔ̈ɔ̈ɔ̈ɔ̈th.
Lääu në kaam de puɔ̈ɔ̈c de nhom ku jɔl ya aciëëk ee kɔc nyic käŋ kony në puɔ̈ɔ̈cden yic.
Aye ŋic thɛɛr lɔnadɛ̈ ke kä juëc ke ajuɛɛr cï riääk, kä cï röt looi, kä cï röt waar, ku kä cï röt looi aye kɔc ya riɔp ku yekë kɔc ya muɔ̈r nhïïm.
Käjuäc yam cï kek bɛ̈n ya cak acïk bɛ̈n ya tïŋ ku bïk kä ye röt looi në nhom ya tïŋ ku bïk kek ya deet yiic.
Kän ee ɣook gäm wël juëc ku kä juëc bï ɣok kä ye thɔ̈ɔ̈ŋ ya looi bï ɣok kä ye röt looi ya deet yiic.
Na cɔk AI naŋ kä ye kek tak apɛi ke science fiction, ke AI ee biäk thiekic apɛi de computer science, ye jam në aciëëk, piööc ku jɔl ya luɔɔi de käŋ në mïïth yiic.
Rïthäc de AI ee rot looi në luɔɔi de mïïth bï kek ya looi në luɔɔi yenë käŋ ya looi në kë wïc kek bï kek ya luui apath.
Kë cït kënë anɔŋic kä ye kek mac, ku jɔl ya tɛ̈n ben kek röt guiir thïn, ku jɔl ya tɛ̈n ben kek kɔc kɔ̈k ya thiëëc ku bï kek wël cï kek yök ya lɛ̈k kɔc kɔ̈k, ku jɔl ya tɛ̈n ben kek wël cï kek gɔ̈t, ku jɔl ya tɛ̈n ben kek rɔ̈l ku nyin kɔc kɔ̈k ya ŋic.
Kä cït käkë aacï röt bɛ̈n ya tek yiic, ku ye kek tääu në ye kë bï kɔc ya kony në kä ye kek yök ke ye kä ril yiic.
Ajuiɛɛr de AI acï lac luui në ɣän ke wëu, wal, engineering ku jɔl ya tɔŋ, cïmën cï yen ya looi në kɔmpiöta juëc yiic ku jɔl ya ajuiɛɛr de wɛ̈t de video.
Lɔ̈ɔ̈i ë ɣän ke piöc aye ya këdït në thukul yic. Ku në thɛɛr juëc ke piööc aye puɔ̈u miɛt bï kɔcken ye piɔ̈ɔ̈c ɣäth ɣän cïï lɔ̈ɔ̈i ë bɛ̈ɛ̈i ke lɔ̈ɔ̈i ë bɛ̈ɛ̈i ke lɔ̈ɔ̈i ë bɛ̈i ke lɔ̈ɔ̈i ë bɛ̈i ke lɔ̈ɔ̈i ë bɛ̈i.
Piööc de tɛ̈n yenë käŋ röt luɔɔi thïn ee kɔc kony bïk lɔ tɛ̈n yenë käŋ tɔ̈ɔ̈u thïn, ku bïkë käk cï kek ya tïŋ ya tïŋ, ku bïkë ya la rëër tɛ̈n ye raan la nyïn pïu thïn, ku bïkë ya rëër ke ye puɔ̈ɔ̈c apath.
Lɔ̈k ë cath de piöc ë yic ee dhöl path ëyadɛ̈ bï yïn rot ya tak në cath ku jɔl ya wël ke yïthok ya tek kenë kɔc kɔ̈k peei.
Në nyooth, ruön ebën, ke mïth ke Bennet School në North Carolina aye wɛbthait looi në kë de tɛ̈ cï kek jäl thïn në Capital State, ruön ebën wɛbthait aye waar, ku kä thɛɛr aaye kek tɔ̈u në intanɛt yic ago kek ya luui keye athöör.
Blogs alëu bïk kɔc gɔ̈ɔ̈r ya kony bïk wël ya gɔ̈t apath.
Në kë cenë kɔc ye kueen ya kɔc ye wëlke lac tak, ke raan ye blog gɔ̈t acï bɛ̈n them bï wëlke ya gɔ̈t apath ago wëlke ya cɔ̈kpiny.
Ku bloging "acë mïth cɔl aa ŋic piny cï kek gɔ̈ɔ̈r".
Blogging ee kä ye kɔc kuɔny bïk luui, ku ye kɔc piɔ̈ɔ̈c puɔ̈th bïk käk ke kek piɔ̈ɔ̈c ya looi në thɛɛr kɔ̈k yiic.
Luɔi de blog "acë kɔc ke piööc gäm riɛl bïk ya kɔc ŋic käŋ ku ye kɔc wël lueel; në kë de kë ye kek luɔ̈ɔ̈i në Internet yic, kɔc ke piööc alëu bïk tɛ̈ ye kek tɔ̈ thïn ya nyuɔɔth në kä cï kɔc kɔ̈k gɔ̈t yiic ku jɔl ya tɛ̈n benë kek ya tiɛ̈ŋ thïn në kä kɔ̈k yiic (Oravec, 2002).
Ottawa ee gen thiekic apɛi, ku ye jam thook karou, ku ala ɣän juëc ye kɔc ɣɔɔc thïn ku ɣɔɔc kek käk cï röt looi thɛɛr ku käk cï röt looi ëmën.
Kuar cilic e baŋ cilic ee Niagara Falls ku piny cilic ee baai de kä ci cak ci ke cak ke Muskoka ku lɔ tueŋ.
Käkkä ëbën ku kä kɔ̈k peei aye Ontario nyuɔɔth ke ye kë ye kɔc kɔ̈k tïŋ ke ye kë de kɔc ke Canada.
Ɣän dït ye lɔ tueŋ aye kɔc thiin lik, ku ɣän kɔ̈k aye roor cïï ceŋ.
Në ye mɛn, ke kɔc juëc cï gam acï bɛ̈n gɔ̈ɔ̈r: Kɔc ke African American ke tɔ̈ në US aa juëc tënë kɔc ke Canada.
Panë East African Islands atɔ̈ në Indian Ocean në baŋ ciɛl de Apirïka.
Madagascar ee piny dït apɛi, ku ee piny töŋ tɔ̈u thïn në pïïr de läi.
Kɔc juëc tɔ̈ në ɣän thiin koor yiic aye bɛ̈ɛ̈y ke röt, ka ye thiääk kenë France, ku aye kek ŋic ke ye ɣän ke lɔ̈ɔ̈m ke kɔc ke lɔ̈ɔ̈m ke kɔc ke lɔ̈ɔ̈m ke kɔc ke lɔ̈ɔ̈m ke kɔc ke lɔ̈ɔ̈m.
Kɔc ke Arabu kek aacï Islam bɛ̈n bɛ̈ɛ̈i, ku ka cï bɛ̈n ya jam apɛi në Comoros ku Mayotte.
Tök de kɔc ke Europe ku jɔl ya bɛ̈i ke kɔc ke Europe aacï bɛ̈n jɔɔk në run de bɔɔt kaa 15, ɣɔn cenë raan cɔl Vasco da Gama, raan Portuguese explorer, dhël de Cape Route yök në Europe agut cï India.
Në baŋ tueŋ, ɣän ke piny aye kek thiääk kenë wär cɔl Sahel, ku në baŋ cuëc ku baŋ cuëc, aye kek thiääk kenë wär cɔl Atlantic Ocean.
Diäär: Aci luel lɔnadɛ̈ ke diäär ye cath aa dhil lueel lɔn cï kek thiaak, ke cïn kë ye nyuɔɔth lɔn cï kek thiaak.
Aŋuɛ̈ɛ̈n ba ya cieŋ ke yï cï yï gɔ̈ɔ̈r (acïï bï ya ɣɔɔc apɛi.
Diäär aa dhil ŋic lɔnadɛ̈ ke ciɛɛŋ wääc alëu bï bɛ̈n ke ye kë ye kek yök ke ye kärac ku ka cie kë cie yic bï keek ya buɔɔth, ka ye dɔm në yecin, ku kä kɔ̈k.
Luɔ̈ɔ̈i ke yï cïï röör ye gam, ku duk riɔ̈c ba këdu gël (acïï rot ye looi ke ye kë wääc në ciɛɛŋ de kɔc yiic, acïï ye looi ke ye kë path!).
Genë ye cɔlë Casablanca në yemɛɛn acï bɛ̈n cak në kɔc ke Berber në run de 10th century BCE, ku acï kɔc ke Phoenicians, Roma, ku Merenids bɛ̈n ya luɔ̈ɔ̈i ke ye pan cɔl Anfa.
Kɔc ke Portuguese acï bɛ̈n rac ku jɔl ya bɛ̈n dhuɔ̈k ëtën në rin de Casa Branca, ku jɔl ya bɛ̈n puɔ̈l në ruɔ̈n de 1755.
Raan cɔl Moroccan Sultan acï bɛ̈n lɔ̈k bɛ̈n looi ke ye Daru l-Badya ku jɔl ya rin cɔl Casablanca në kɔc ke Spanish ke ye ɣɔɔc ke kɔc cï bɛ̈n lɔ̈k ɣɔɔc thïn.
Casablanca ee tök kam ɣän cïï kɔc ye nhiaar apɛi bïk ɣɔɔc thïn në Morocco ëbën.
Në ɣän ke kɔc ke Medina thɛɛr yiic, a leŋ kä ye ɣaac ke kɔc ke Morocco, cïmën de tajines, kä ye ke looi, kä ye kek looi ë läth, ku jɔl ya kä juëc kɔ̈k, ku ka ye kek ɣaac ke kɔc ke bɛ̈i kɔ̈k.
Goma ee gen de kɔc ke lɔ në Congo Democratic Republic në baŋ ciɛl ciɛɛl de Rwanda.
Në ruöön de 2002, Goma acï bɛ̈n rac në kë cenë lɔ̈ɔ̈m de lava de volcano Nyiragongo, man cï ɣän juëc ke baai, agut cï ciin de gɛu bɛ̈n thiäŋ.
Na cɔk Goma a leŋ kë cïï ye riäk, ke raan cï lɔ Goma aɣeer adhil bï kä cï kek yök ya deet apath ago kë ye tɔŋ thɔ̈r në North Kivu ya deet.
Genë ee yen ë tɛ̈n yenë raan lëu bï la nhial në Nyiragongo volcano ku jɔl ya ɣän kɔ̈k peei ke Mountain Gorilla tracking në Apirïka.
Yïn alëu ba boda-boda (taxi de moto) ya luɔ̈ɔ̈i ba lɔ Goma yic.
Cɔl "Timbuktu" ee piny kɔ̈u, ku ye piny kɔ̈u.
Në ye mɛn, Timbuktu ee gen thiin koor, ku na cɔk ye rinke yen cɔl aye raan ye kɔc bɛ̈n la neem, ku ka la yic riɛlic.
Në ruöön de 1990, acï bɛ̈n mat në akuɔ̈tnhïïm ke piny de käke käke pinynhom tɔ̈ në riɛ̈ɛ̈c, në kë de riɛ̈ɛ̈c de cäth de thöny.
Ee töŋ de kädït cï kek bɛ̈n looi në Henry Louis Gates' PBS special Wonders of the African World.
Gen kënë ee wuɔ̈ɔ̈c apɛi kenë bɛ̈ɛ̈i kɔ̈k tɔ̈ paan kënë yic, rin ye kek naŋ ciɛɛŋ de Arab apɛi tënë ciɛɛŋ de kɔc ke Afrika.
Kruger National Park (KNP) ee tɔ̈u në baŋ tueŋ-tɔ̈u de South Africa ku ye cath në bɛ̈ɛ̈i kɔ̈k ke Mozambique në baŋ cuëc, Zimbabwe në baŋ tueŋ, ku bɛ̈ɛ̈i kɔ̈k ke bɛ̈ɛ̈i kɔ̈k ke Zimbabwe në baŋ cuëc ee kuëër de Crocodile River.
Park ee piny de 19,500 km2 ku acï tekic në ɣän ke 14 yiic, ku ɣän ke yiic ëbën aye pïïr de läi juëc.
Ee töŋ de kä puɔth ye kɔc cɔl aŋuum apɛi në South Africa ku aye yök ke ye këdït apɛi në South African National Parks (SANParks).
Cït mɛn ye Park de South Africa, anɔŋ kä ye kɔc lɔ̈ɔ̈m në ye park yic në akäl ku kä ye kɔc lɔ̈ɔ̈m thïn në ye park yic.
A lëu bï ya kë puɔth bï raan ya ɣɔɔc ka cï gam, man ye raan lɔ̈m në ɣän ke cäth ke South Africa ka ɣän ke cäth ke South Africa.
Ɣothralia ee piny de Hong Kong cɔl Hong Kong Island ku yen ee tɛ̈n ye kɔc juëc ye bɛ̈n la cath thïn ye tïŋ.
Kä juëc ye ɣön de Hong Kong ke looi aye thɔ̈ɔ̈ŋ ke kä ye kek looi në piny yic, ku aye tïŋ në Victoria Harbour.
Na wïc ba rɔt tïŋ Hong Kong, ke yïn dhil jäl ë pan kënë ku lɔ̈k Kowloon tɔ̈u ë thöny kɔ̈u.
Kä juëc ke ci lɔ̈ɔ̈m ë gɛ̈ɛ̈r ë Hong Kong Island aye tɔ̈u në piny cï lɔ̈ɔ̈m ëbɛ̈n në baŋ tueŋ.
Yen ee tɛ̈n cï kɔc ke panë British bɛ̈n ya mac thïn ku na wïc yïn kë bï yïn ya nyuɔɔth lɔn cï baai ya mac, ke yen ee tɛ̈n path bï yïn rot jɔɔk thïn.
Dït de Sundarbans ee piny dït apɛi në pinynhom, ku ye yic rɛɛt në 80 km (50 mi) në Bangladesh ku India.
Aci Sundarbans cɔl a UNESCO World Heritage Site. Akut de roor tɔ̈u India aye cɔl Sundarbans National Park.
Käth cie piiny ke mangrove ye tɔ̈u thïn ëyadɛ̈, aye kä kɔ̈k ke kä cï döŋ ke ye piiny ke manydït cï lɔ̈ɔ̈m piny de Gangetic.
Dït de Sundarbans ee piny de 3,850 km2, ku rou de diäk ee piny de piu/piny de tiɔp.
Në ruöön de 1966, Sundarbans acï bɛ̈n looi ke ye piny ë läi, ku acï thɔ̈ɔ̈ŋ lɔn leŋ kä 400 ke Royal Bengal tigers ku kä 30,000 ke deer ke ye ke tïŋ në ye ɣänkä yiic.
Bus aa cath në kaam de ɣän ke lɔ̈ɔ̈m (në baŋ de wär) në akäl yic, ku kɔc juëc, në kë de kɔc ke lɔ̈ɔ̈m në baŋ de cuec ku Jakar/Bumthang, aa cath në kaam de 06:30 ku 07:30.
Në ye mɛn ke lɔ̈ɔ̈m ë kaam de ɣän ke baai aye lac thiäŋ, ee kë puɔth ba athöör bɛ̈i në nïn lik cï lɔ̈ɔ̈m.
Kä juëc ye bɛ̈i yiic yiic aye kɔc cath në riäth thii ke Japan, ye kek cath në riäth thii ke Japan, ye kek cath apath ku ye kek ril.
Taxi ye kɔc ɣɔɔc në ɣɔɔc ye yic ku ye yic thiekic ye kɔc ɣɔɔc në ɣɔɔc në ɣɔɔc në ɣɔɔc në ɣɔɔc në ɣɔɔc në ɣɔɔc në ɣɔɔc në ɣɔɔc në ɣɔɔc në ɣɔɔc në ɣɔɔc në ɣɔɔc në ɣɔɔc në ɣɔɔc në ɣɔɔc në ɣɔɔc në ɣɔɔc në ɣɔɔc në ɣɔɔc në ɣɔɔc në ɣɔɔc në ɣɔɔc në ɣɔɔc në ɣɔɔc në ɣɔɔc në ɣɔɔc në ɣɔɔc në ɣɔɔc në ɣɔɔc në ɣɔɔc në ɣɔɔc në ɣɔɔc në ɣɔɔc në ɣɔɔc në ɣɔɔc në ɣɔɔc në ɣɔɔc.
Oyapock River Bridge ee köu cï riɛ̈c kɔ̈u, ku ee köu cï riɛ̈c kɔ̈u gɔ̈ɔ̈l piny.
Käŋ karou aa ye ɣään 83 m, ku ye ɣään 378 m ku ye ɣään rou ye ɣään 3.50 m.
Aci lɔ nhial në ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön de ɣön.
Aci lɔ ke lɔ ke lɔ ke lɔ ke lɔ ke lɔ ke lɔ ke lɔ ke lɔ ke lɔ ke lɔ ke lɔ ke lɔ ke lɔ ke lɔ ke lɔ ke lɔ ke lɔ ke lɔ ke lɔ ke lɔ ke lɔ ke lɔ ke lɔ ke lɔ ke lɔ ke lɔ ke lɔ ke lɔ ke lɔ ke lɔ ke lɔ ke lɔ ke lɔ ke lɔ ke lɔ ke lɔ ke lɔ ke lɔ ke lɔ ke lɔ ke lɔ ke lɔ ke lɔ ke lɔ ke lɔ.
Kɔc ke Guaranï aye akutnhom dït apɛi ye kɔc ke piny cieŋ thïn në ye mɛn ye Eastern Paraguay, ke ye pïïr ke ye kɔc ye cuɛt ë käke kɔc ku ye puɔ̈ɔ̈c de pur looi.
Akut de Chaco ee baai de akut de kɔc kɔ̈k ke baai cït mɛn de Guaycurú ku Payaguá, cï pïïr në ye kä ye kek dɔm, ku jɔl ya rec.
Në run de bɔɔt kaa 16, ke Paraguay, man ye cɔl "The Giant Province of the Indies", acï bɛ̈n cak në kë cï kɔc ke Spanish bɛ̈n kek akutnhïïm ke kɔc ke piny kënë.
Kɔc ke Spain acï bɛ̈n jɔɔk në thɛɛr ke kɔc ke piny kɔ̈k yiic, man cï bɛ̈n rëër në run kaa buɔt kadiäk yiic.
Në run ɣɔn cenë Asunción gɔl në run de 1537, ke Paraguay acï bɛ̈n lëu bï kä juëc ke ciɛɛŋ de kɔc ke piny kënë ya muk.
Argentina aye ŋic apɛi ke ye raan töŋ de kɔc ye kɔc ke polo gam apɛi në pinynhom.
Tɔŋdït ë ruɔ̈ɔ̈n yic aye looi në pɛɛi de thiɛ̈ɛ̈r në ɣän ke polo në Las Cañitas.
Kä thiɛ̈c ku kä thiɛ̈c kɔ̈k alëu bï kek tïŋ ë tɛ̈n në thaa kɔ̈k ë ruɔ̈ɔ̈n yic.
Në kë de wël ke kɔc cï röt mat në ye akuma yic ku tɛ̈n lëu bï yïn thöc ɣɔɔc thïn në ye akuma yic, ke yï tïŋ Asociacion Argentina de Polo.
Wël ke Falklands aye wëu ke Falkland pound (FKP) ye wëu ke British pound (GBP) thɔ̈ŋ.
Wëu alëu bï ya waar në pan de baai yic, man tɔ̈ në Stanley në ɣön de FIC West.
Pound UK aye gam në ɣän kɔ̈k ku Stanley credit cards ku United States dollars aye gam.
Në ɣän tɔ̈u kek thïn, ka kaar ke wëu ke kɔc tɔ̈ në bɛ̈ɛ̈i kɔ̈k yiic aacïï bï ya gam, ku ka lëu bï kɔc ke bɛ̈ɛ̈i kɔ̈k ke kɔc tɔ̈ në bɛ̈ɛ̈i kɔ̈k ke kɔc tɔ̈ në bɛ̈ɛ̈i kɔ̈k yiic ya gam.
Acie lëu ba wëu ya waar në baai kɔ̈u, ku yïn adhil wëu ya waar ke yï këc jäl baai.
Na cï Montevideo tɔ̈u në baŋ cuëc de Equator, ke ye thɛɛi thïn të yen pɛ̈i de rut në Northern Hemisphere ku jɔl ya dɛ̈t peei.
Montevideo ee tɔ̈ në ɣän ke piny tɔ̈u piny cilic; në pɛi ke pɛi ke pɛi ke piny, ke piny nɔŋ adit dït apɛi në +30°C.
Aköl de rut alëu bï ya cool apɛi: ke piny acïï lac la piny, ku yom ku jɔl ya adit aye röt mat ku looi bï piny ya col apɛi tënë kë ye thermometer lueel.
Acïn "ye yom" ku "ye yom" ye kek röt tɛ̈ɛ̈k yiic: deŋ ee lɔ̈ɔ̈m ëtɛ̈ɛ̈n në ruön yic ebën.
Na cɔk läi juëc tɔ̈ në park yic ŋic bïk kɔc tïŋ, ke läi ke roor aa lääi ku acïï kek dhil ya cam ku ka cïï kek ya riääc.
Cït tɛ̈ ye kɔc tɔ̈ në park ye luɛɛl thïn, ke yïn adhil ba rɔt mec në yethok 100 në metric në lɔ̈ɔ̈m tënë läi ku köör ku yethok 25 në metric në lɔ̈ɔ̈m tënë läi kɔ̈k ëbɛ̈n!
Na cɔk alɔn ye kek röt nyuɔɔth ke ye kɔc path, ke läi, läi kɔ̈k cït läi kɔ̈k, läi kɔ̈k cït läi kɔ̈k, ku läi kɔ̈k dït, aa lëu bïk kɔc nɔ̈k.
Në ruön tök yic, kɔc juëc ye bɛ̈n ya tïŋ aye kärac yök rin cï kek ye cɔk mec apɛi. Käkkä aa lääi dït apɛi, roor, ku alëu bïk ya riliic, ku këya, pälkë kek.
Ku dɛ̈t aya, ŋickë lɔn ye miök käkë ke läi ku läi kɔ̈k ye kek cam, ku duɔ̈kkë mïïth ye miök ke cam muk tɛ̈n we, ku rɛ̈ɛ̈rkë ke we wic.
Apia ee genamatnhom de Samoa. Yen ee gen tɔ̈ në baŋ de Upolu ku ka tɔ̈u thïn kɔc kaa 40,000.
Apia acï bɛ̈n cak në run 1850 ku acï bɛ̈n ya paan de Samoa në ruöön de 1959.
Gɛ̈ɛ̈r ë lɔ̈ɔ̈m ee yen ë tɛ̈n cï tɔŋ de wïïr rot looi thïn në ruöön de 1889 ɣɔn cï riäth ke kɔc ke Germany, US, ku Britain ke dhorou kuec bïk lɔ̈ɔ̈m.
Käjuëc ke riäth aacï riääk, agut cï riäth ke kɔc ke Britain.
Në ye thaa kän, ke kɔc ke Mau aake ye tɔŋ looi në kɔc ke Mau, ku jɔl ya kɔc ke Mau, ku jɔl ya kɔc ke Mau, ku jɔl ya kɔc ke Mau, ku jɔl ya kɔc ke Mau, ku jɔl ya kɔc ke Mau, ku jɔl ya kɔc ke Mau, ku jɔl ya kɔc ke Mau, ku jɔl ya kɔc ke Mau.
Ɣɔ̈t ë wär kɔ̈u, rin Auckland ee la ɣän ke rou.
Playa de North Shore (në North Harbour district) aye tɔ̈u në Pacific Ocean ku ye rɔt gɛɛr në Long Bay në baŋ tueŋ agut cï Devonport në baŋ ciɛɛm.
Käk juëc ke wär aa cäth ke ye kɔc ke piiny ke ye piiny ke ye kɔc ke piiny ke ye kɔc ke piiny ke ye kɔc ke piiny ke ye kɔc ke piiny ke ye kɔc ke piiny ke ye kɔc ke piiny ke ye kɔc ke piiny ke ye kɔc ke piiny ke ye kɔc ke piiny ke ye kɔc ke piiny ke ye kɔc ke piiny ke ye kɔc ke piiny ke ye kɔc ke piiny ke ye kɔc ke piiny ke ye kɔc ke piiny ke ye kɔc ke piiny ke ye kɔc ke piiny ke ye kɔc ke piiny ke ye kɔc ke piiny ke ye kɔc ke piiny ke ye kɔc ke piiny ke ye kɔc ke piiny ke ye kɔc ke piiny ke ye kɔc ke piiny ke ye kɔc ke piiny ke ye kɔc ke piiny ke ye kɔc ke piiny ke ye kɔc ke piiny ke ye kɔc ke piiny ke ye kɔc ke piiny ke ye kek ke piiny ke ye kek ke ye kek ke piiny ke ye kek ke.
Piiciic Tamaki Drive aye tɔ̈u në Waitemata Harbour, në bɛ̈ɛ̈i ke Mission Bay ku St Heliers në Central Auckland.
Kä kɔ̈k ke wär kɔ̈k ke kɔc ye kɔc ke baai tɔ̈u thïn, ku kä juëc ke ɣɔɔc ye tɔ̈u thïn.
Beer de baai ee 'Number One', acie beer ril apɛi, ku ee beer mit ku ye raan cɔl aŋuum. beer dɛ̈t de baai ee "Manta".
Aŋuum juëc ke French aa tɔ̈ thïn, ku New Zealand ku Australian aa lëu bïk lɔ̈ɔ̈m apath.
Piɔ̈u ë baai ee path bï ke dek, ku ye yök ë lac tënë kɔc ye riɔ̈ɔ̈c.
Kɔc ke Australia aacïï kɔ̈u ye lac ŋic ke ye kɔ̈u ɣer, kɔ̈u col ye lac lac lac ŋic ke ye kɔ̈u col ye lac lac lac ŋic ke ye kɔ̈u col ye lac lac lac lac ŋic ke ye kɔ̈u col ye lac lac lac lac ŋic ke ye kɔ̈u col.
Coklat aye looi në bɛ̈ɛ̈i ke Belgium yiic.
Kɔc juëc aye lɔ në kuɛr de koric në ruön yic ebën, ku kä ye kek cil në kuɛr de koric aye kä lik.
Ku na cɔk a këya, ke yï piŋ wël ye kɔc tɔ̈ riɛl ke yï, ku loi kë cï gɔ̈t ku piŋ kä ye yï lɛ̈k yï ba rot tiit.
Box jellyfish ayee tɔ̈u në baŋ de wär ku baŋ de wär në ruön de October agut cï ruön de April në baŋ de 1770.
Shark aa tɔ̈u, ku na yïn ya, ke ka ye lac kɔc nɔ̈k. Shark juëc aye riɔ̈ɔ̈c në kɔc ku ka bï lɔ̈k lɔ̈k.
Ajuër ë pïu cï cuai acie pïr në wër yiic, ɣänken yenë kek rëër aye tɔ̈u në wär kɔ̈u në baŋ tueŋ de Rockhampton.
Na cï raan la baai guiir, ka bï rëër ke cïn riɔ̈ɔ̈c rin bï yen la tɛ̈ bï yen nin thïn.
Aguiɛr dun aye käke ɣɔɔc looi kek ɣön ɣɔɔc, ku yïn alëu ba ɣön ɣɔɔc kɔ̈k yök, cït mɛn ɣön ɣɔɔc, në aguiɛr dun yic.
Agents de cäth aye kä ye kek gam gam mat thïn, man ye kek mat thïn kek miëth de miëth, ku jɔl ya tɛ̈ bï kek la thïn në ɣän ke piny, ku jɔl ya tɛ̈ bï kek cath thïn në ɣän ke piny, ku jɔl ya tɛ̈ bï kek rëër thïn.
A lëu bïk yï gäm aguiɛr dun tɛ̈ wïc yïn kaam ba tak në kë cï gäm yï yic, ka ba athör kɔ̈k wïc bï yïn la thïn (cïmën de visa) bɛ̈i.
Na wïc bï këdäŋ ya waar yic, ka dhil raan lui tënë yen ya lɛ̈k, ku acie raan ë ɣön.
Në thɛɛk kɔ̈k, kɔc juëc ye bɛ̈n thɛɛk de thum aye bɛ̈n lɔ̈ɔ̈m në thɛɛk de thum, ku kɔc juëc ye bɛ̈n thɛɛk aye yök ke ye kë thiekic apɛi në kë de thɛɛk de thum.
Na wïc ba rëër ke yï thiäk kek käk ye looi, ke yïn abï dhil lɔ̈k la tueŋ ba rëër ke yï thiäk kek thum.
Muk wenhïïm lɔn na cɔk thum tɔ̈ tɛ̈n dït thök, ka bï ya tɔ̈ ɣän kɔ̈k ë yan bï thum ke ket agut cï thëëi.
Kä kɔ̈k ye looi aye ɣän ke ɣööt ke kɔc ke mïth tɔ̈ thïn.
Na ye të ye yïn teem Baltic në thää de piny, ke yï tïŋ tɛ̈n ye cabin tɔ̈ thïn, cïmën de të ye yïn lɔ në yethok yic ee riëëu rac apɛi looi tënë kɔc cï röt waar.
Kɔc ye cath në ɣän ke piny kɔ̈k yiic, aye kɔc ye cath në ɣän ke piny kɔ̈k yiic, cïï bï wïc bï kek visa yök (tïŋ kä cï kek lueel).
Casinos aye them apɛi bïk kɔc juëc ya gäm wëëu ku bïk kɔc juëc ya gäm wëëu.
Aacï miëth ku käk ye kek dek ku käk ye kek rëër thïn ya looi, ku bï kɔc ke bɔ̈ paanden puɔ̈th miɛt.
Kɔc kɔ̈k ye kɔc mat thïn aa ye dek ë määu, ku kɔc cï wiɛɛt aacie käŋ ye tak apath, ku kɔc ye puɔ̈th miɛt bïk ya luui në mïïth ye cɔl kek "mïïth yam" aye ŋic lɔn puɔth bï kek rëër ke cï wiɛɛt.
Raan ebën bï cath në ɣän dït yiic ka të ye kek tëëk yiic, adhil bï ya tak lɔn bï yen ya gɔ̈l, ku bï ya tiɔp, ka bï ya cɔk tɔ̈u në piny kɔ̈u.
Në kuɛr cï thiäŋ në yethok, ke duɔ̈ɔ̈r acie ye riak ku yïn acïï lëu ba cath ke yï cït lɔn ye yïn cath në kuɛr cï thiäŋ në yethok.
Në ye thaa de yom, yomdït lëu bï yïn cɔl a lɔ̈k rɛ̈ɛ̈c alëu bï lööny në kaam thiin koor yic.
Tɔŋ ë piny alëu bï ya cɔk riɔ̈ɔ̈c në kë de adɛ̈ɛ̈r ye lööny piny, ku jɔl ya adɛ̈ɛ̈r ye tɔ̈u piny, ku jɔl ya adɛ̈ɛ̈r ye tɔ̈u piny në riɛldït de riäth yiic.
Ku dɛ̈t, piny juëc yiic, aye yom ku kuër ku lɔ̈ɔ̈r aye lac looi, ku lɔ̈ɔ̈r aye lac looi në ruön yic ëbën.
Aci man ye kek kä ye kɔc ɣëët në Apirïka bɛ̈n ya looi ku ye kek kä ye kɔc juëc bɛ̈n ya tïŋ.
Wɛ̈t cɔl safari në kë ye kɔc ke piny cath thïn aye jam në cäth de piny yic bï kä puɔth ke pïïr de kɔc ke Afrika tïŋ, në ɣän ke savanna.
Läi kɔ̈k cït läi ku dïr, aye lɔ̈ɔ̈m në lɔ̈ɔ̈m de mïïth ku kä ye kek ya looi abï kɔc ya cɔk tïŋ.
Ajuër, cheetah ku leopard aa ye riɔ̈ɔ̈c në thaar kɔ̈k ku yïn abï keek tïŋ apath në nyïn ke binocular.
A Walk Safari (ye cɔl "Bush Walk", "Hiking Safari", or Going "Footing") ee cath në cäth, në thaa lik ka nïn juëc.
Athör Paralympic abï rot looi në pɛi ye nïn 24 Pɛnëdhorou agut cï pɛɛi ye nïn 5 Pɛnëdhorou 2021.
Tokyo abï ya gen töŋ de Acia cï ɣɔ̈ɔ̈t looi në Olympic de ruön de rou, cï ɣɔ̈ɔ̈t looi në ruön de 1964.
Na yïn acï rɔt gël në thöcdu ku ɣɔ̈ɔ̈tdu në ruöön de 2020 ke këcë yen gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël ë gël
Lööŋ de gël de gël aye wuɔ̈ɔ̈c, ku në thök de pɛɛi de diäk, lööŋ juëc ke gël de gël de gël de coronavirus aacïï bï ɣet pɛɛi de dhorou 2020, ɣɔn cï Olympic guiir.
Aye yök ke ɣɔɔc de thöc juëc abï lɔ në yen 2,500 ku yen 130,000, ku ɣɔɔc de thöc abɛ̈n abï lɔ në yen 7,000.
Aciɛth alɛ̈th kɔ̈k alëu bï kek kony bïk röt la thöök.
Na cïn kë ye riɛ̈c, ka na cïï wïc ba kë ye riɛ̈c riɛ̈c ya cieŋ, ka yïn alëu ba kë ye riɛ̈c riɛ̈c ya looi ya them, të tɔ̈ yïn thïn.
Tiɛ̈ɛ̈c ba kë ye war yic cïï thiɛ̈c apɛi (man lëu bï ya cɔk cuɛt piny, ka bï ya cuɛt piny).
Anɔŋ dhɔ̈l juëc ye pïu ya cɔ̈k yiic, ku kɔ̈k ëke ye kek kony në kä ye kek rac yiic.
Në ɣän kɔ̈k ke pïu cï ke tɔ̈c në mïnïth tök aye tɔ̈c në mïnïth kɔ̈k.
Aciɛr aye wuɔ̈ɔ̈c në kë de luɔide, ku na ye kë ye yïn diɛɛr thïn, ke yïn adhil bï ya tak ba pïu tɔ̈ në biäk cï thiɛ̈ɛ̈k në biäk cï thiɛ̈ɛ̈k në akutnhom ŋic apɛi.
Kɔc cath në ɣän kɔ̈k yiic alëu bïk läi ye kek cɔk yök ke cïï kek ŋic në ɣänken yiic.
Käk ye kek ya looi aa lëu bïk miëth rac, ku bïk raan ya cɔl arem, ku jɔl ya tuɛny, ku bïk tuɛny ya tek yiic.
Tuany ye kɔc dɔm, ayï läi rac lëu bïk kɔc rac ku nɔ̈k, acie kek ye kä rɛc kɔc.
Kä ye ɣɔɔc ke cïn wëu ye tääu piny aye kä ye ɣɔɔc ke cïn wëu ye tääu piny ku wëu ye tääu piny në ɣän kɔ̈k yiic.
Kɔc cath në bɛ̈i ke ajuër juɛ̈c apɛi alëu bïk wëu juëc ya muk, në käŋ cït mɛn de miök ku mïïth ye ke cam.
Akutthok në kaam de Point Marion ku Fairmont ee kɔc cɔl a leŋ kä ril ye kek mac në Buffalo-Pittsburgh Highway, ku ye tëëk në ɣän ke kuer yiic.
Na yïn akëc cath në kuɛr de baai yic, ke yï cɔ̈k yïc: kuɛr cï thiek apɛi, ku kuɛr thiek, ku kuɛr cï thiek apɛi aye kek lac looi.
Thɔ̈ɔ̈ŋ cï kek tääu në ye yic aa thiekic në ye yic tueŋ ku jɔl ya ɣän kɔ̈k peei yiic  në thɛɛr juëc yiic 35-40 mph (56-64 km/h)  ku ye kë thiekic apɛi bï kek ya theek apɛi.
Ku na yïn ya, ke jam de telepun de cell ee riɛl apɛi ë tɛ̈n awär ɣän kɔ̈k juëc ke dhël, cïtmɛn de Pennsylvania Wilds.
German ke kuɔɔny aye piath, ku në Bavaria, aye piath ku aye juëc apɛi, cït mɛn de bɛ̈i tɔ̈u baŋ cuëc, Austria.
Mïth ye looi në kek aye lac yök, ku apël aye cuëëc në kek në run ebën, ku cäm ku prunes aye bɛ̈n në pɛ̈i de ruön.
Kä juëc ye looi pan German aye naŋ almon, hazelnuts, ku wal kɔ̈k.
Na wïc miëth thiin koor ku ye ke mïïth juëc, ka yï them kä ye ke cɔl Berliner, Pfannkuchen, ku Krapfen.
Curry ee mïïth ye cam në tiim ku miök, ku jɔl ya mïïth kɔ̈k peei ke kek.
A curry can be aye "dry" aye "wet" depending on the quantity of liquid.
Në bɛ̈ɛ̈i tɔ̈ në bɛ̈ɛ̈i kɔ̈k yiic ke Northern India ku Pakistan, yogurt aye lac luɔ̈ɔ̈i në curry; në Southern India ku ɣän kɔ̈k tɔ̈ në baŋ de wär kɔ̈u, ke coconut milk aye lac luɔ̈ɔ̈i.
Na cï tɛ̈n de 17,000 de ɣän ke piny kuanycök, ke mïïth ke Indonesia aye ya mïïth juëc ke bɛ̈i ke piny kënë yiic.
Ku na ye ke luɔ̈ɔ̈i ke cïn kä kɔ̈k ye kek lueel, ke wɛ̈t kän aye nyuɔɔth ke ye mïïth bɔ̈ në baŋ ciɛl ku baŋ cuëc de Java.
Në ye mɛn, ke mïïth ke Javanese aye kek ya cam në ɣän juëc yiic, ku mïïth ye kek cam në kek aye kek cɔl kek 'peanuts' ku 'chillies' ku 'sugar' (man ye cɔl 'coconut sugar' në Javanese) ku jɔl ya mïïth kɔ̈k ye kek cɔl 'aromatic spices'.
Kä ye kek ɣaac piny aye kek kuɔ̈c cök raan cath ye cath ye lɔ̈ɔ̈m piny në baŋ de ye cath.
Aacï kɔc cath kek ya cɔk tɔ̈c apath, ku ka bï kɔc ya tiit në kë bï kek ya cath ke cökken.
Na cï raan cath amääth cuat piny, ku cökde acï mɛ̈ɛ̈r piny, ka lëu bï ke lɔ̈k yɔ̈ɔ̈k tɛ̈ le amääth riŋ.
Tueŋ, kɔc juëc ye cath aye war war war kɔ̈u ye kek cath ke ye kek kɔc ye cath ke ye.
Ku kɔ̈k ke ye ke cath, cïmën de kɔc ke England, aa la kɔ̈th ye kek mac thïn, ku ka ye kek mac thïn bïk kɔ̈th kɔ̈th piny tɛ̈ le raan cath ke lööny piny.
Cochamó Valley - Chile ee tɛ̈n yenë kɔc lɔ wiɛ̈ɛ̈k thïn, ye cɔl Yosemite de South America, ku ka cï gɔ̈t në granite ku cratons.
Kä ye kek tïŋ në ye nhomë kɔc cï ye gɔ̈ɔ̈r në pinynhom ëbën aye kä yam yök në ye nhomë yic.
Athör ye looi në kuɛt yiic, aye cɔl 'snowboarding' ku 'skiing' aye kɔc juëc ke puɔ̈c.
Skiing ee kë ye kɔc juëc lui apɛi, ku ye kɔc kɔ̈k cɔl "ski bums", ye kek guiir bïk lɔ lɔ në ɣän kɔ̈k yiic.
Kä ye kɔc puur aye kɔc thɛɛr apɛi  kä ye kɔc puur nyuɔɔth aye kɔc ye puur looi në run 5000 BC!
Athör de piny ye cɔl downhill skiing ee lɔ ciëën në run de 17th century, ku në ruön de 1861 ke akut de kɔc ye cɔl Norwegian ski club ë Australia ë tueeŋ.
Lɔ̈ɔ̈i ë ski: Luɔi kän aye cɔl 'backcountry ski', 'ski touring' ka 'ski hiking'.
Ee thiääk kenë ku acie rot looi në alpine style ski touring ka alpine mountaineering, ye kek looi në ɣän thiek yiic ku kɔɔr kä ril apɛi ku kä ye kek looi.
Tak ë dhɔ̈l de ski yic ke ye dhɔ̈l de të lɔ̈ɔ̈m.
Në ye mɛn ke yïn lëu ba cath në ɣän juëc apɛi ke ciɛ̈ɛ̈n  ku ka ye yic ëyadɛ̈ ba cath në ɣän ke piny kɔ̈u ke cïn kë riliic ye ke riliic në ɣän ke piny kɔ̈u.
Europe ee piny thiin koor ku ye naŋ bɛ̈i juëc ye röt mac. Në thɛɛr kɔ̈k yiic, ke bɛ̈i juëc ye bɛ̈i juëc yiic aye naŋ kä juëc ye kek kɔɔr bï kek lɔ̈ɔ̈m ku bï kek lɔ̈ɔ̈m në akuma de passport yic.
Ku na ye këya, ke ɣän ke Schengen aa loi röt ke cït pan tök.
Na yïn a rɛ̈ɛ̈r në ɣän ke baai yiic, ke yïn alëu ba bɛ̈ɛ̈i kɔ̈k ke baai teem ke cïn ba lɔ në ɣän ke kuɔɔny de passport yic.
Cït manë, të nɔŋ yïn visa de Schengen, yïn acïï bï kɔɔr ba visa bɛ̈n tääu piny ëyadɛ̈ në bɛ̈i tɔ̈ në Schengen yiic kedhiɛ, ku ka yïn abï wëu ku akɛɛth kuɔɔny.
Acïn kë ye lueel në kä cï kek ya looi yiic, ku kɔc kɔ̈k ye kek gam në ajuër yic aye kek lueel ke ye kä thɛɛr cï kek ya looi në thɛɛr ke run ka 100 yiic.
Wɛ̈t kän ee naŋ wuɔ̈ɔ̈c de pinynhom, man ye run tɔ̈u thïn në ɣän cït North America yic ka Europe yic.
Kä ye kek looi në käke kɔc kɔ̈k yiic aye kek cɔl kä thɛɛr, cɔk kek ya kä thiin koor tënë kä ye kek looi në kä juëc yiic.
Rïŋ de rïŋ ee kä thiekic ye kɔc ke Sami pïïr thïn ku ciɛɛŋ de rïŋ de rïŋ ee kë thiekic ëyadɛ̈ tënë kɔc juëc ye luui në kä kɔ̈k peei.
Na cɔk ya thɛɛr, ke kɔc ke Sámi ëbën acie kädït ye kek mïïth ke reindeer ya cɔk loi, ku ka ye pïïr në rec, cuɛt ku kä kɔ̈k peei, ku mïïth ke reindeer aye kek ya cɔk ya mïïth ke mïïth ye kek mïïth ke ke mïïth ke ke mïïth ke ke mïïth.
Kɔc juëc ke kɔc ke Sámi aye luui në luɔɔi ye kek looi në yemɛɛn.
Na cɔk ye wɛ̈t kän ya jam apɛi, ke cie kɔc kɔ̈k cie Roma, ke wɛ̈t cɔl "Gypsy" aye lac ya yök ke ye wɛ̈t rac rin ye yen kɔc cɔl aa tak ku yekë kɔc Roma ya tak.
Na ye bɛ̈I ca guiir ba bɛ̈n la neem, ka bï yïn ya lɛ̈k ba cath, ka bï yïn ya gäm wëu ke yï bï yïn lɔ dhuk baai, ka bï yïn ya gäm wëu ke yï bï yïn lɔ dhuk baai.
Yïn alëu ba wël bɛ̈ɛ̈i kɔ̈k wïc kuɔɔny, ku wël ke bɛ̈ɛ̈i kɔ̈k aye kek guiir tënë kɔc ken.
Cïtmɛn, kɔc ke paan de America tɔ̈u Middle East alëu bïk kä wääc ke kɔc ke Europe wala kɔc ke Arab yök.
Lëk ë kɔc cï luöi ee wël thiek yiic ëbɛ̈n në bɛ̈i kɔ̈k yiic.
Kä ye kek lueel aye lac ya kä thiin koor, ku ye kek lac ya lac ya lac ya lac ya lac ya lac ya lac ya lac ya lac ya lac ya lac ya lac ya lac ya lac ya lac ya lac ya lac ya lac ya lac ya lac ya lac ya lac ya lac ya lac ya lac ya lac ya lac ya lac ya lac ya lac ya lac ya lac ya lac ya lac ya lac ya lac ya lac ya lac ya lac ya lac ya lac ya lac ya lac ya lac ya lac ya lac ya lac ya lac ya lac ya lac ya lac ya lac.
Tɔŋ rac ee wɛ̈t ye kɔc cɔl kek 'severe weather' ye jam në kë de kë rac apɛi ye rot looi në ɣän kɔ̈k yiic, man lëu bï kɔc rac, kɔc rac, ku kɔc nɔ̈k.
Alɔŋ rac alëu bï rot looi kuat piny, ku anɔŋ kä juëc wääc, lëu bï rot ya looi në ɣän ke piny, ɣän ke piny, ku jɔl ya tän de piny.
Yomdït, ku gɔi, ku macdït, aa kä ye röt looi ku kä ye röt looi ke ye yomdït, ku yomdït, ku yomdït.
Kä ye röt looi në ɣän kɔ̈k yiic ku në thɛɛr kɔ̈k yiic aye kä cït atuɔ̈c de yeth, atuɔ̈c de yeth, atuɔ̈c de yeth, ku atuɔ̈c de tiɔp.
Kɔc cath aa ke yɔ̈ɔ̈k bïk röt tiit në kë de tuɛny de piny ku yom në ɣänken yiic, ku ka lëu bïk aguiɛɛr de lɔ̈ɔ̈r ya cɔk loi rot.
Raan ebën wïc bï la bɛ̈ɛ̈i kɔ̈k yiic, man ye tɔŋ ke kɔc kɔ̈k tɔŋ, adhil bï rot piɔ̈ɔ̈c.
A leŋ kë ye cɔl 'Hostile environment course' në Internet, ka bï yïn ya yök në adrɛth de akutnhom de baai.
Thukuul ë yic abï kä cï kek bɛ̈n jam thïn në kë de kä cï kek bɛ̈n lueel ya deet yiic apath, ku ka bï ya looi në luɔɔi yic.
Piööc ee nïn kaa 2-5 ku abï naŋ kä ye kɔc ya tak, ku kony kɔc tuany ku kä ye kek mac.
Athöör ku athör ye jam në pïïr de kɔc në bɛ̈ɛ̈i roor aye lac yök, ku athör ye jam në ɣän ke tɔŋ aye tɔ̈u ëcïï lac yök.
Kɔc ye cath në cäth ke wïc bïk röt waar në kaamden yic, adhilkë bï ya naŋ athör path ke bï kek dhuk baai.
Luɔi de akuma de kɔc ë baai bïk akuma ke kɔc cï gam gam gam gam ke ye kɔc cï gam ke ye kɔc cï gam ke ye kɔc cï gam ke ye kɔc cï gam ke ye kɔc cï gam ke ye kɔc cï gam.
Luɔi de akuma ke bɛ̈ɛ̈i kɔ̈k bïk kä ke lööŋ ke kɔc ya theek aye wuɔ̈ɔ̈c apɛi.
Kä ye kek wïc në ɣän ke kɔc cï luöi acï röt bɛ̈n juak në kë cenë September 11, 2001 bɛ̈n looi.
Kɔc cï röt waar bïk ya luui në kɔc cï röt waar yiic, acïï bï ya tak bïk lɔ në ɣän ke kɔc cï röt waar yiic ku bï ya këden ë rot.
Rip currents ee lɔ̈ɔ̈m ye bɛ̈n bei në adɛ̈kdiɛɛt yic, në ɣän ke cäth yiic.
Në kë de tɛ̈n de piny de pïu, ke lɔ̈ɔ̈r de dhuk ee rot looi në ɣän lik ke piiny, ku ka ye rot lac looi në piiny tɔ̈u thïn.
Kɔc juëc ye thou aye thou në kë cenë kek riɔp në kë cenë kek them bïk lɔ lɔ̈ɔ̈m në kë cïï kek ye lëu.
Na cï yïn jäl në kuëër yic, ka bï lɔ̈ɔ̈r dhuk thïn acïï bï ya kë ril apɛi.
Them ba kë ye yïn riɛ̈ɛ̈c thïn të cïï yïn bï bɛn dɔm, ka, tëcït tɛ̈n ye yïn ye ŋic thïn ku tɛ̈n ye yïn rot ŋic thïn, yïn alëu ba tïït bï yï kony.
Cɔ̈k de dhuk ë piny yic ee rot lac looi tënë cɔ̈k de ciɛɛŋ (në ye mɛn ke ye kaam de pɛ̈i ë liääp), ee lɔ tueŋ apɛi, ku alëu bï ya yic ril apɛi.
Kɔc cï bɛ̈n cath në bɛ̈ɛ̈i kɔ̈k yiic aacï bɛ̈n naŋ kä juëc cï kek ya looi në ciɛɛŋden yic, ku ka cï kek bɛ̈n yök ke cï kek bɛ̈n ya them apɛi bïk ciɛɛŋden ya lɔ̈k ŋic.
Na dhuk baai të cenë cieŋ baai kɔ̈u, yïn acï ciɛɛŋ yam ya cɔk ŋic ku ka cï kä kɔ̈k ye yïn ke ciɛɛŋ de baai ya cɔk ŋic.
Na ye raan pan dɛ̈t, ka bï ye lac deet yic ku bï yï päl piny, rin ŋic yen lɔn bï yen rot wel bï ya cieŋ tɛ̈n ben yen la rëër thïn.
Kɔc aacïï ye tak lɔn bï kɔc cï bɛ̈n baai ya them bïk röt deet ku pälkë piny.
Kä ye kek looi në kë ye cɔl pyramid sound and light show ee töŋ de kä puɔth apɛi ye mïth ke baai looi.
Yïn alëu ba pyramids tïŋ në muɔ̈ɔ̈th yic ku yïn alëu ba keek tïŋ në kë cïï jam yic ke këc luɔɔi jɔɔk.
Aci ye lac piŋ ke ye kɔc ɣɔɔc ku kɔc ye ɣɔɔc.
Sphinx ee yen tɔ̈u ke ye raan ye wël juɛ̈c lueel ku ye kɔc lɛ̈k wël juëc.
Kä cï röt looi aye nyuɔɔth në pyramid yiic ku pyramid juëc wääc aye kek ya mɛ̈ɛ̈r nhial.
South Shetland Islands, cï kek yök në ruöön de 1819, aye bɛ̈i juëc lueel ku aa kek tɔ̈ në ɣän juëc yiic, ku ka thiärdhorou kek aye luui në ruöön de 2020.
Ɣön tɔ̈u piny ëbɛ̈n ee 120 km lɔŋ tueŋ de Peninsula.
Kä kɔ̈k aye kä cït Livingston Island, ku Deception, tɛ̈n cï piny ya cɔk liɛɛt thïn në dɛɛi ye cɔl volcano ku ye cɔl "caldera" ku ye cɔl "caldera" ku ye cɔl "caldera" ku ye cɔl "caldera" ku ye cɔl "caldera" ku ye cɔl "caldera".
Ellsworth Land ee piny tɔ̈u baŋ cuëc Peninsula, cï bɛ̈n ya tɔ̈u në wär cɔl Bellingshausen.
Pël ëën piin kön wi kosang wesak pim naë së oröak wëën omën pouröa naë sëën omën kësang panë wëwë kosang wesak pim naë sëën omën kësang panë ëa.
Kuer cilic kuer cilic e Sentinel Range acin kuur cilic e Antarctica, ku ye Vinson Massif, ku ye nhom dit e 4892 m Mount Vinson.
Në ɣän mec yiic, ke cïn telepun ke cell, telepun ë satellite alëu bï ya kën töŋ lëu ba looi.
Telepun de satellite acie yen ye telepun de cell phone waar, cïmën ye yïn dhil ya tɔ̈u aɣeer ku bï yïn telepun de satellite tïŋ apath ago yïn ya cɔɔl.
Lɔ̈ɔ̈i ëya ee kɔc ke lɔ̈ɔ̈i, agut cï kɔc ke lɔ̈ɔ̈i, ku kɔc ke lɔ̈ɔ̈i ye wël ku wël ke wël wïc.
Raan ye yïn gäm telepun ë baai adhil bï yïn ya lɛ̈k wël juëc ku ba yï cɔl a leŋ kë tɔ̈u thïn.
Kë ye kɔc juëc nhiaar apɛi tënë kɔc wïc bïk rëër në ruön thiin koor yic, ee bïkë cath ku bïk käŋ ŋic.
Kän aye lac nhiaar në kɔc cï thukul thöl, ku ka cï keek puɔ̈l bïk lɔ̈ŋ ruɔ̈n tök ke këc thöl në yunïversïtet, ke cïn kë bï kek puɔ̈th ya rac.
Në thɛɛr juëc yiic, gɔ̈ɔ̈r në thukuul de kaam de ruön tɔ̈u piny kɔ̈u alëu bï rɔt ya juak në ye mɛn bï yïn lɔ në thukuul dït yic në bɛ̈ɛ̈i de baai.
A leŋ wëu bï yïn ya mat në thukuul de käke piööc.
Finland ee piny puɔth apɛi tënë kɔc ye cath riän. "Piny de wär juëc" anɔŋ ɣän juëc apɛi ke tɔ̈u thïn, në wär ku në ɣän ke piny kɔ̈k tɔ̈u thïn.
Në ɣän ke piny ku atïïp yiic, yïn acïï wïc bï yaat.
Na cɔk ɣän ke wär kɔ̈k ku wär dït apɛi ya dït apɛi tënë riän, riän kor ku jɔl ya riän cɔl kek kayak aye kɔc cɔl a leŋ këdɛ̈t.
Ajuɛɛr ë riän ee kë ye kɔc juëc ke Finland puɔ̈ɔ̈c apɛi, ku raan tök kam kɔc kadhorou ku kɔc kabɛ̈t ee riän ë riän kuany.
Yen ee thöŋ kenë Norway, Sweden ku New Zealand, ku ka cie yen ye lac looi (c.m. Netherlands, ciin de raan tök tënë thiärŋuan).
Kɔc juëc ke Baltic Cruises aa rëër në St. Petersburg, Russia.
Kän aye nyuɔɔth lɔnadɛ̈ ke yïn alëu ba gɛ̈t de akököl bɛ̈n tïŋ në nïn juëc ku dhuk ku nin në riäi në wɛ̈ɛ̈r.
Na ye cath në riän de adɛ̈kdiɛt në riän de adɛ̈kdiɛt, ke yïn acïï bï wïc bï yïn visa dɛ̈t ya wïc (në ruöön de 2009 yic).
Kɔc kɔ̈k ye cath në riän de adɛ̈kdiɛɛt aye Berlin, Germany nyuɔɔth në athöör yic.
Duër yic de riɛlic alëu bï ya kë riɛ̈c riɛlic tënë kɔc ke run ku kɔc kɔ̈k, në kë cïï kek kaŋ cath në riɛlic tueŋ ka cï kë rilic apɛi yök.
Acïn kë bï raan guɔ̈p yär thïn: ee thöŋ kek riɔ̈ɔ̈c ku kä cïï kɔc ye nhiaar tɔ̈u kɔc juëc nhïïm.
Kɔc kɔ̈k, ŋïc kä ye kek looi në riäth yic ku käk ye röt looi në riäth yic, alëu bï ke kony bïk riɔ̈ɔ̈c de kë cïï kek ye ŋic, ku jɔl ya kë cïï kek ye mac.
Kɔc ye ɣɔɔc käke ɣɔɔc aa ye wëu juëc yök në yen në kë de kä ye ɣɔɔc yiic në nyin yic.
Në ɣän kɔ̈k yiic, ke akuɔ̈tnhïïm dït kek aye naŋ riäthken, ku tënë ɣän kɔ̈k ku akuɔ̈tnhïïm kor ëtënë anɔŋ kë riääc.
Na cï kek käŋ tuɔ̈ɔ̈c në riäth de nhial, ke ka kɔ̈k alëu bïk nïn juëc bɛ̈n nɔ̈k ke bï kek bɛ̈n lɔ̈k piny ku jɔl ya tɛ̈n yenë kek ɣɔɔc thïn.
Kë ye kek yök ë lɔn bï kek lac lɔ̈k tëëk ee bï kek ya tuɔ̈c ke ye kä cï kek tääu thïn. lööŋ ke riäth nhial aacïï kek bï puɔ̈l bïk ke tuɔ̈c ke cïn raan cath thïn, ku yen ee tɛ̈n yenë yïn bɛ̈n thïn.
Kë path ye looi bï yïn cath në akutnhom de kɔc tueŋ ka akutnhom de kɔc riliic, ee bï yïn wëu juëc tääu piny në kë bï yïn cath (ka, ka bï ya riliic, cɔl akutnhom de kɔc riliic bï yen looi ë riɛnku).
Ku na yïn ya, ke kënë acïï bï ya kë thiekic: cïmën de lööŋ ke kɔc, yïn alëu ba ŋɔ̈ɔ̈th ba wëu juëc apɛi ya tääu në yen në kë de wëu ke kɔc ke baai në kë de kɔc ke baai, ku në kë de wëu ke kɔc ke baai në kë de kɔc ke baai në kë de kɔc ke baai!
Në ye mɛn, acïn kë bï ya wïc bï yïn wëu ya cuat në thöc ke kɔc ke baai ka thöc ke kɔc ke akutnhom de kɔc ke baai në riɛldït de yic ke bɔ̈ në A bï la B.
Kɔc ye cath në riäth yic kek aye ŋic lɔnadɛ̈ ke kɔc kɔ̈k ye cath në riäth yic kek aye gam bïk wëu juëc tääu piny në kë bï kek lɔ tɛ̈n yic ku bïk ke lac yök, ku yekë wëu tääu piny në këden.
Genamatnhom de Moldova ee gen cɔl Chişinău.
Moldova ee pan thiin tɔ̈u thïn kɔc juëc ku ka cï bɛ̈n rëër ke ye kɔc wuɔ̈t kɔ̈k.
Në ruöön de 1994, ke tɔŋ kënë acï bɛ̈n bɛ̈n bɛ̈n ya cɔk loi rot në bɛ̈n cɔl Transnistria Republic në eastern Moldova, man cï akuma ku wëu ken ya mac ku ka këc bɛ̈n ŋic në bɛ̈i kɔ̈k ke UN yic.
Lääu de wëu acï bɛ̈n dhuɔ̈k piny në kaam de ɣän ke Moldova kaa rou cɔk cï bɛ̈n ya kë cï bɛ̈n ya wuɔ̈ɔ̈c në bɛ̈n de thiɛɛth.
Dɛ̈t dït apɛi në Moldova ee kanitha de Orthodox Christian.
İzmir ee gen de diäk dït apɛi në Turkey kenë kɔc ke 3.7 million, ku yen ee gen de rou dït apɛi në Istanbul, ku yen ee gen thiekic apɛi në geer yic.
Ee gen thɛɛr cɔl Smyrna, ku ëmën acï bɛ̈n ya gen dïït ye kɔc ɣɔɔc thïn apɛi, ku acï gɔ̈ɔ̈l piny ku gɔl piny ë kuëër.
Dɛ̈t dït apɛi, ɣɔ̈n cï kek gɔ̈ɔ̈r ku ɣɔ̈n ɣɔɔc cï kek bɛ̈n cak, aye kek gɔ̈ɔ̈r piny ke ye ɣön cï kek gɔ̈ɔ̈r thïn, ɣɔ̈n ɣɔɔc cï kek gɔ̈ɔ̈r thïn, ku ɣɔ̈n ɣɔɔc thɛɛr cï kek gɔ̈ɔ̈r thïn, agut cï ɣɔ̈n ɣɔɔc thɛɛr cï kek gɔ̈ɔ̈r thïn, ku ɣɔ̈n ɣɔɔc thɛɛr cï kek gɔ̈ɔ̈r thïn, ku ɣɔ̈n ɣɔɔc thɛɛr cï kek gɔ̈ɔ̈r thïn, ku ɣɔ̈n ɣɔɔc thɛɛr cï kek gɔ̈ɔ̈r thïn, ku ɣɔ̈n ɣɔɔc thɛɛr cï kek gɔ̈ɔ̈r thïn, ku ɣɔ̈n ɣɔɔc thɛɛr cï kek gɔ̈ɔ̈r thïn, ku ɣɔ̈n ɣɔɔc thɛɛr cï kek gɔ̈ɔ̈r thïn.
Pan cɔl Haldarsvík ee piny thiääk kek adɛ̈kdiɛɛt cɔl Eysturoy ku ka cï kanitha cɔl octagonal bɛ̈n looi.
Në kal de kanitha yic, ke kä puɔth ke mermer ye ke cuɛt ke ye kuɔ̈r tɔ̈u kɔ̈k yiic.
Ee yic bï ya cath në bɛ̈ɛ̈i kɔ̈k yiic.
Në baŋ tueŋ ku ke ye yic yök, ke gen cɔl Sintra ë thiääk apɛi ku ye kɔc cɔl ajuiɛɛr, ku yen acï bɛ̈n ya ŋic apɛi tënë kɔc kɔ̈k peei në kë cï yen bɛ̈n gɔ̈t në raan cɔl Lord Byron.
Bus Scotturb 403 ee cath në Sintra, ku ye lɔ në Cabo da Roca.
Ku lɔ̈k bɛ̈n pan thiin tɔ̈u tueŋ, ku lɔ̈k la pan thiin dït cɔl Our Lady of Fatima (Shrine), yen cï kɔc juëc pinynhom ŋic apɛi ya tïŋ.
Aŋiɛc lɔn yïn a leŋ tɛ̈n cï kɔc juëc thiɔ̈k thïn, ku tɛ̈n ye kɔc juëc pinynhom ye tak thïn.
Kɔc juëc cï thou ku kɔc cï thou, ku kɔc kɔ̈k juëc cï kɔcken nhiaar nɔ̈k ku kɔc cï luui apɛi agut cï thou, kɔc Itharel ku kɔc cie kɔc Itharel.
Yïn aleec ba tɛ̈n tɔ̈ yïn thïn ya muk apath, ku ye yïnhom tääu thïn, ku duk ye jam ë wël rac në Holocaust ku jɔl ya kɔc ke Nazi.
Duk kë cï looi ya cɔ̈k piny në biäk de käke ɣööt yiic.
Thook ke kɔc ke Barcelona aa thook ke Catalan ku Spanish. Kɔc ke Catalonia ye kɔc ke Catalonia lueel, ku kɔc juëc ke ye thook ŋic, ku kɔc ke ye thook Spanish aŋic.
Ku na yïn ya, ke kïït juëc aye kek nyuɔɔth në Catalan ë rot rin cï kek tääu në löŋ ke ye thoŋ tueŋ de akuma.
Ku thoŋ Spanish aye kɔc juëc jam në cäth ku ɣän kɔ̈k yiic.
Lëk ye lac looi në Metro aye looi në Catalan, ku ka cïï kek guiir aye kek ya lɛ̈k në ajuiɛɛr de thok juëc yiic agut cï Spanish, English, French, Arabic ku Japanese.
Kɔc ke Paris aa ŋic ke ye kɔc ye röt nhiaar ë röt, ku ye kɔc rac ku ye kɔc nhiam.
Na cɔk ye kënë ye kë cie yic, ku ye dhöl path bï yïn lɔ̈ɔ̈m në Paris, ee bï yïn rot ya looi apath, ku ye rot looi ke ye raan cï "bien élevé" (ye piath).
Kä ye kɔc ke Paris looi në ye mɛn abï rot waar yic të cenë yïn kä kɔ̈k ke kɔc ye kɔc ke Paris looi nyuɔɔth.
Pël ëak Plitvice Lakes park pöt arim lupöt, arim lupöt, arim lupöt, arim lupöt, arim lupöt, arim lupöt, arim lupöt, arim lupöt, arim lupöt, arim lupöt, arim lupöt, arim lupöt, arim lupöt, arim lupöt, arim lupöt, arim lupöt, arim lupöt, arim lupöt, arim lupöt, arim lupöt, arim lupöt, arim lupöt, arim lupöt, arim lupöt.
A leŋ kä juëc ke käke tiim, në kë de ɣän ke microclimates, tiɔp wääc ku ɣän ke piiny wääc.
Yen ë tɛ̈n ëya, ke läi juëc apɛi ku diɛt juëc apɛi aye tɔ̈ thïn.
Kä ye kek lac yök cït mɛn de European brown bear, wolf, eagle, owl, lynx, wild cat ku capercaillie alëu bï yök thïn, kenë kä juëc kɔ̈k peei ke kä ye kek lac yök
Na cenë kɔc ke diäär bɛ̈n lɔ̈ɔ̈m, ke diäär aa dhil alɛ̈thken kum ku kumkë kɔ̈th aya.
Kä juëc ke monasteries aye kä ye diäär ke bɔ̈ ke këc röt guiir gäm kä ye keek thiɛ̈c, ku na bïï ke ke yïïn, ke yïn abï raan cï ye thiɛ̈c ya cɔl, ka bï yï dɔ̈ɔ̈r në raan ye thiɛ̈c në ɣöt yic.
Në ye mɛn, röör aa dhil alɛ̈th ye kek kum ke kum.
Alëu ba ya tɔ̈ɔ̈u në ɣön de ɣööt ku alɛ̈th kɔ̈k ke ye cieŋ acie lɔɔk në kɔc kɔ̈k cök, ku yïn acïï bï ya yök ke yï cï puɔ̈u riak ba ya cieŋ në ye alɛ̈thkä yiic.
Cuisine de Mallorca, cit man de ɣän thöŋ ke Mediterranean, ee rot looi në ayup, miök ku riäth (cïmën de läi ë läi), ku ye miök de olive luɔ̈ɔ̈i në yen.
Miëth ye cam në thää yic, ee Pa amb Oli: Ayum cï looi ë miök, ku jɔl ya tomat, ku jɔl ya miök kɔ̈k cït mɛn de cheese, tuna, ku jɔl ya käjuëc kɔ̈k.
Käk ye cɔl kek 'nouns' ëbën, cïmën de wɛ̈t cɔl 'Sie' tënë yïn, aye jɔɔk në athöör dït, agut cï të tɔ̈ kek në wɛ̈t ci lueel yic.
Kän ee dhöl thiekic bï kɔc ya tekic në kaam de wɛ̈t ye cɔl verb ku wɛ̈t ye cɔl object.
Aci gɔ̈t ëya, ku ka bï kueen ya lac looi, ku ka bï gɔ̈t ya kë ril apɛi në kë wïc bï ŋic lɔn cï wɛ̈t ye cɔl verb ya lueel në kë ye cɔl substantivized.
Luɛl ë Italian ee yic thiekic rin wël juëc aye kek lueel cït tɛ̈ ye kek gɔ̈t thïn
Athör dït bï yïn ke tiit aye c ku g, rin ye kek lueel wääc në wël ye kek guɔ̈p wël kɔ̈k.
Ku dɛ̈t, cɔ̈k piny ba r ku rr lueel në kë wääc: caro aye lueel ke ye kë nhiaar, ku carro aye lueel ke ye riän.
Persian ee jam ë thok ku ye yic thiekic ku ye yic lac looi.
Na ye kueen athör kënë, ka bï yïn kony ba wël juëc ku wël ke jam thook ŋic.
Na ye thoŋ de Romantic ŋic, ka bï yic loi tënë yï ba thoŋ de Portuguese piɔ̈ɔ̈c.
Ku kɔc ŋic thoŋ Spanish ëcïï bï lac gam lɔn thoŋ Portuguese ee thiääk apɛi ku ka cïï ben wïc bï ke ya piɔ̈ɔ̈c ë röt.
Kä thɛɛr ke piny ye cɔla pre-modern observatories aacï kek bɛ̈n rac në yemɛɛn, ku aacï kek bɛ̈n ya rëër ke ye ɣön ye ɣoi tɔ̈u thïn, ka ɣän ye kɔc puɔ̈c thïn.
Na ɣɔn cenë kek cak, ke ruɛl ye kek cak acie kë riliic apɛi cït ëmën, ke keek aye tɔ̈ në bɛ̈ɛ̈i yiic, ku ka ye lac yök awär kä cï kek cak në yemɛɛn.
Kä juëc ye kek tïŋ nhial në ye thaa kënë, aye kek ya looi në ɣän kɔ̈k peei ke cï piny ya cɔk piath.
Cɔl ye cɔl hanami, ee yen ye tïŋ në tiim ke cherry, ku ka cï bɛ̈n ya kë de ciɛɛŋ de kɔc ke Japan në run de bɔɔt kaa 8.
Wɛ̈t kän acï bɛ̈n bei China, të yenë tiim ke plum ke ye tiim ke kuɛt ke kɔc.
Në Japan, ke kɔc tueŋ ke kɔc ye cɔl kek 'cherry blossom parties' aake ye kɔc ye kek bɛ̈n looi në bɛ̈ny de Japan, ku kɔc kɔ̈k ke kɔc ke kɔc ke bɛ̈ny de Japan.
Aci kä ye com piath apɛi tɛ̈ rëër kek thïn, ku duɔ̈kkë kä ye com nyaai.
Na ye laar në ɣän cï kek guiir apath, ke "kuɛ̈n" ye kek bɛ̈n ya kuany abï yïn cuɔp wei ëtɛ̈ɛ̈n, ke cïn wɛ̈t ye lueel.
Singapore ee piny thiekic ku ye piny thiekic ku ye lac lɔ thïn, ku yïn alëu ba käŋ ɣɔɔc të cenë yïn ɣet thïn.
Ku na ye yïn tɔ̈ në "piny tɔ̈u nhial apɛi" në baŋ ciɛɛm de piny, ke yïn abï wïc ba rëër ke yïc apɛi (thɛɛr) ku akɔ̈l ril (tëwën cï nhial rot lac looi, ye yic yic yic).
Ku lɔ̈ɔ̈m kɔ̈k ye kɔc cath thïn aa la Hebron, tɛ̈ cï wärkuan dït thɛɛr Abaram, Ithäk, ku Jakop, ku diäärken thiɔ̈k thïn.
Lɔ̈k ba ŋic lɔn le baath ye tak ba cath thïn abï la Hebron ku acie la pan thiääk ke kɔc Itharel cɔl Kiryat Arba.
Lɔ̈ɔ̈i de piu de baai alëu bï ya kë puɔth ye kɔc lɔ̈ɔ̈m thïn.
Cïtmɛn bï bɛ̈i ke Loire Valley, Rhine Valley, bɛ̈i ke Danube, ku Erie Canal bɛ̈n ya lɔ̈ɔ̈r thïn.
Aacï dhɔ̈l benë kɔc ya cath në cäth ku cäth de biäk de cäth ya guiir.
Christmas ee töŋ de nïn thiekic apɛi ke kɔc ke Krïthiaan, ku aye looi ke ye aköl dhiëëth Yecu.
Kä juëc ke ciɛɛŋ de kɔc cï gam cï kek ya looi në ye nïnkä aacï bɛ̈n ya gam në kɔc cie kɔc cï gam ke ye kɔc ke Krïthiaan ku kɔc cie Krïthiaan ke pinynhom ëbën.
Anɔŋ ciɛɛŋ ye kɔc lɔ̈ɔ̈m bïkë wakɔ̈u ë Yithäk lɔ̈ɔ̈m në ɣän kɔ̈k ke piny bïkë akɔ̈l tïŋ ke bɔ̈.
Ee yic, anɔŋ kä ye kɔc ke puɔ̈ɔ̈c de Krïthiaan lueel në kë de ciɛɛŋ kënë, ku ka lëu bï ya kë thɛɛr ke Krïthiaan de ye cɔl Spring ku jɔl ya kë ye cɔl Fertility.
Kanitha ke thɛɛr aye looi aköl lɔ̈ŋ aköl lɔ̈ŋ ë thëëi në thëëi de Easter, ku akutnhïïm aye lɔ̈ŋ looi në thëëi de wɛ̈ɛ̈r ciɛl yic bïkë luɔ̈i de Raan cï lɔc ku dɔc ya looi.
Läi ëbën cï bɛ̈n në ɣän ke piny yiic aacï bɛ̈n thïn në ye mɛn në ye lɔ̈ɔ̈r, lɔr nhial, ka lɔ̈ɔ̈r wïïr.
Në kë cenë kek mec apɛi në pinynhom, ke läi ke ye käm ke muk ke gup ke gup ke gup ke gup ke gup ke gup ke gup ke gup ke gup ke gup ke gup ke gup ke gup ke gup ke gup ke gup ke gup ke gup ke gup ke gup ke gup ke gup ke gup ke gup ke gup ke gup ke gup ke gup ke gup ke gup ke gup ke gup ke gup ke gup ke gup ke gup ke gup ke gup ke gup ke gup ke gup ke gup ke gup ke gup ke gup ke gup ke gup ke gup ke gup ke gup.
Tën cï raan bɛ̈n pan Galapagos, ke läi juëc cï kek bɛ̈n ya cam, agut cï amïth, mïthiɔ̈ɔ̈ŋ, thïi, läi, amïth ku köör.
Na yïn bɔ̈ në Arctic ka Antarctic në pɛ̈i de rut, yïn abï kë ye cɔl polar night yök, man ye nyuɔɔth lɔnadɛ̈ ke akɔ̈l acie bɔ̈ nhial në piny kɔ̈u.
Kän ee tɛ̈n path bï yïn Aurora borealis tïŋ, rin nhial abï ya col në thaa thiin yic.
Tɛ̈n cenë ɣän ke piny ye tɔ̈ thïn ya tɔ̈c, ku ka cïn kä ye kek ya liääp në nyïn, ke yïn abï ya rëër ke yï cï diɛt tïŋ.
ciɛɛŋ de Japan ee luɔi ye kɔc kɔ̈k looi ku ye kɔc kɔ̈k looi në kë ye kek kɔc ke Western ŋic.
Ajuɛɛr ye cieŋ aye ya kë ye kɔc kɔ̈k cieŋ në luɔi, ku kɔc lui kek aye röt cɔɔl në rinken ku jɔl ya rin ke kɔc kɔ̈k.
Luɔi ye kɔc kɔ̈k luui thïn ee kë riliic apɛi, ku ye kë cï kɔc kɔ̈k looi yen ye nyuɔɔth, ke cie kë cï raan looi yen ye nyuɔɔth.
Kɔc lui aa dhil kɔc kɔ̈k tɔ̈ tueŋ ke keek gam bïk luöi looi, ku keek aa dhil kɔc kɔ̈k tɔ̈ tueŋ ke keek theek ke cïn kë yekë thiëëc.
