A ko: "Sisan, an be se ka ɲɛtaga kɛ ani ka filɛri kɛ muso fari la.
Doktɛrɛ Ehud Ur ye dɔgɔtɔrɔ ye Dalhousie Inivɛrisite la Halifax, Ekɔsi jamana na. Ale lo ye Kanada ka diabete bana sɛgɛsɛgɛrikɛlaw jɛnkulu ɲɛmɔgɔ ye.
A ko o sɛgɛsɛgɛri ma ɲɛsin di mɔgɔw ma minw be ni diyabete suguya fɔlɔ ye.
Lɔgɔkun tɛmɛnin na, Sara Danius, min ye Swisikaw ka akademi ka lasigiden ye, ale y'a fɔ ko a ma se ka kuma ni Bob Dylan ye sabu a ma se k'a ka fɛtaw fɔ a ye.
Daniyɛli y'a jaabi ko: "Sisan kɔni, an tɛ foyi kɛra. N' ye kumaɲɔgɔnya kɛ n'a ka baarakɛɲɔgɔn kura ye ani ka lɛtɛrɛw ci a ma.
A tun fɔra ko: "An ka baara daminɛna tuma min na, an tun tɛ se ka daa kɔkɔrɔman mɛn ka bɔ garazi kɔnɔ".
A ko a ye belebeleba dɔ lɔ min tɛ bɔri kɛ.
Siminoff ko a ka baaraw cayara ka taga san 2013 Shark Tank la, yɔrɔ min na a ka mɔgɔw banna ka a ka baaraw di a ma.
Saan 2017 laban na, Siminoff y'a yɛrɛ yira telewisɔn na, min be telefɔni na, o tɔgɔ ko QVC.
O kɔ, u ye bɛn sigi u ni ɲɔgɔn cɛ.
O kama, an be se k'a fɔ ko o ma ɲɛsin furakɛli ma. O furaw be se ka banabagatɔ kɛnɛya.
O bana jugu min be weele ko ZMapp, o y'a to a tun be se ka mɔgɔ faga. Nka, sɛgɛsɛgɛri dɔw y'a yira ko nafa tɛ a la ka tɛmɛ o kan.
PALM sɛgɛsɛgɛri la, ZMapp kɛra ɲɛgɛn ye, o kɔrɔ ko lɔnnikɛlaw y'a kɛ u ka fura saba bɛɛ la fɔlɔ ye ani k'u suma ni a ye.
O kama, an ka ɲi k'an seko bɛɛ kɛ k'a to an farikolo be kɛ cogo ɲuman na.
An be sɔn USOC ka fɔta ma ko an ka farikoloɲanagwɛlaw n'an ka jɛnkuluw ani an ka spɔrtiw ka ɲi.
O kama, an ka ɲi k'an seko bɛɛ kɛ k'a yira ko an ka kɛwalew bɛnnin lo ni Bibulu ka sariyaw ye.
USA Gymnastics ni USOC ka laɲini ye kelen ye  ka farikoloɲɛnajɛ kɛ, ani a ɲɔgɔnnaw, ka kɛ fɛɛrɛ ɲuman ye ka farikoloɲɛnajɛlaw bali u ka laɲinitaw ma, k'u to lafiya la ani ka see sɔrɔ u kan.
Saan 1960 wagati la, Brzezinski ye baara kɛ John F. Kennedy ye ani a kɛra Lyndon B. Johnson ka gofɛrɛnɛman ka lasigiden ye.
A ye Carter ladi a ka jamana kɔkanko la, a kɛra jamana ka lasigiden ye 1977 ka se 1981, a ye Henry Kissinger ka baara kɛ.
A ye dɛmɛ don Carter ka diɲɛ kow ɲɛnabɔli la, i n'a fɔ Camp David bɛnkanw, saan 1978; ka Ameriki ni Sin ka bɛnkanw sabati saan 1970 laban na; Iran ka murutili, min kɛra sababu ye ka Iran ka kɛlɛ kɛ, saan 1979; ani Soviyetiki ka benkan Afuganisitani kan, saan 1979.
O filimu tɔgɔ lara ko "The Godfather of Television" ani a tɔgɔ lara ko "The Godfather of Television".
Gosling ni Stone ye tɔgɔdaɲini sɔrɔ cɛmancɛ la ani muso la.
A tɔgɔla fɔli, filimudɔn, fani dilan, filimudɔn, dɔnkiliw labɛn, dɔnkiliw labɛn, mankan labɛn, mankan ɲagami ani filimu labɛn.
Dɔnkili fila bɔra o filimu la, Audition (The Fools Who Dream) ani City of Stars, u ye tɔgɔda-ɲinita sɔrɔ dɔnkilila ɲuman na.
Dɔgɔkun tɛmɛnin wulafɛ, Etazini ka peresidan Donald Trump ye kuma dɔ lase ko Ameriki sɔrɔdasiw bena bɔ Siri jamana na.
O kunnafoni fɔra tuma min na Trump ni Turki jamana ɲɛmɔgɔ Recep Tayyip Erdoğan kumana ɲɔgɔn fɛ telefɔni na.
O jamana kelen kelen bɛɛ ka koow ɲɛnabɔla jɛnkulu y'a fɔ ko u bena u janto o mɔgɔ dɔw la fana.
O b'a yira an na ko saan kɛmɛkulu fɔlɔ la, nimanfɛn minw tun ka teli ka kɛ an ka soo, olu dɔw tun be ni gamanw ye.
Lɔnnikɛlaw b'a fɔ ko a gamanw tun be i n'a fɔ ɔriganin taw. A gamanw tun be i n'a fɔ ɔriganin ɲigɛw.
O yelifɛn b'a yira fana ko n'u ye filɛri kɛ ka ɲɛ, u bena a ye ko kɔnɔw be ni lɛɛw ye.
Komi a tun be komi a tun ma dan fɔlɔ, o b'a to a tun be se ka kɛ i n'a fɔ a tun tɛ yen fɔlɔ. O kama, a tun ka gwɛlɛ u fɛ ka lɔ kelen kan.
A tun fɔra o bɔgɔdaga kan ko n'a sɔrɔ a tun dilanna ni tulu ye ani u tun be don a la walisa a kana ben.
Sɛgɛsɛgɛrikɛlaw y'a fɔ ko hali n'o tun ye dinozɛri dennin dɔ ta ye, a kuncɛ nɛrɛmuguman lo.
Bomba donna mobili dɔ kɔnɔ ka ben polisiw ka biroba dɔ kɔnɔ Gaziantep dugu la, Turki jamana na, kunu sɔgɔma. Polisiw mɔgɔ fila fagara ani mɔgɔ 20 ni kɔ joginna.
Polisiw y'a fɔ ko mɔgɔ 19 lo mandimina.
Polisiw ko u be mɔgɔ dɔ labila ko a ye ISIS (EIIL) ka kɛlɛden dɔ ye.
U y'a ye ko lolow ka baaraw ni tile taw ye kelen ye. A tun be komi lolow bɛɛ ka baaraw ɲɛsinna u ka yeelen ani u ka wotorow lo ma.
O be kɛ ka lɔnnikow sɛgɛsɛgɛ.
N'a y'a ye ko lolo dɔ be yɛlɛmana ani a ka sumaya be taga ɲɛ, a ka teli ka kɛ komi a be yɛrɛyɛrɛla.
A ka tagama kɔnɔ, Iwasaki ye gwɛlɛya caaman sɔrɔ.
A tun ye cɛnnikɛla dɔw ka minanw ta, wulu dɔ y'a minɛ Tibet jamana na, a bolila furu dɔ la Nepal jamana na ani u y'a minɛ Ɛndi jamana na.
802.11n be baara kɛ ni 2.4Ghz ni 5.0Ghz ye.
O b'a to a be se ka baara kɛ ni 802.11a, 802.11b ani 802.11g ye, n'a be ni arajoso fila ye.
802.11n ka teliya ka bon ka tɛmɛ a ɲɛfɛlaw ta kan, a ka teliya be se ka se 600Mbit/s ma.
Duvall furunin lo ani a ye deen fila sɔrɔ. O koo ye Miller dusu tiɲɛ kosɔbɛ sabu a tun b'a miiri ko mɔgɔ tɛ se k'a faamu.
A ko: "N' tun be n' yɛrɛ labɛnna walisa ka se ka n' ka miiriya fɔ, nka n' ma se k'a faamu".
Hu y'a fɔ ko: "An bena an jija ka bɔri kɛ saan 2005 la walisa ka dɔ bɔ gazi sumani min be bɔ an ka jamana kɔnɔ, san 2020 la".
A ma dɔ fɔ ani a ko o bena dan sigi an ka sɔrɔta la.
Hu ye kanbelew ni sunguruw jija ko: "Aw kana a to banabagatɔ ka basibɔn kunbɛn fɔlɔ k'a sɔrɔ a ma kɔrɔ fɔlɔ.
A y'a fɔ fana ko "u man kan ka baara dɔw kɛ minw ka ca ni u lɔyɔrɔ ye, u ka kunkanbaara n'u seko ye".
Iraki Kalandenw ka jɛnkulu y'a ka rapɔɔri di bi wulafɛ wulafɛ 12 GMT wagati la.
A b'a fɔ ko mɔgɔ si tɛ se k'a fɔ ni tiɲɛn na ko an bena koo minw kɛ sisan Iraki, o bena na ni bɛnbaliya ye diinanw ni ɲɔgɔn cɛ.
Rapɔɔri be daminɛ ni dalilu ye min b'a yira ko an ka kan ka sɔsɔli kɛ ani ka bɛn kelen sigi Etazini ka politikiko la, k'a ɲɛsin Moyen-Orient ma.
O rapɔɔri be faamanw ka politiki faan bɛɛ kɔrɔfɔ ani a b'a ɲini k'u ka koow yɛlɛma joona joona.
A ka ladili 78 nunu dɔ fɔlɔ ye ko saan nin laban na, Iraki ka kan ka bɛn ni jamana wɛrɛw ye walisa ka jamana dɔw ka jamana kɔnɔko nɔgɔya ani ka bɛn n'u ka jamana sigiɲɔgɔnw ye tugun.
A ye a ka laɲinita fɔ La Plata dugu la, min be kilomɛtɛrɛ 50 ni kɔ bɔ Buenos Aires la.
Kirchner y'a ka laɲinita fɔ Arjantin ka teyatiri la, yɔrɔ min na a y'a ka 2005 ka porogramu daminɛ ka kɛ Arjantin ka senatɛri ye.
O sɔsɔlikow ye nafolofɛn dɔw tiɲɛ ani dɔ farala u hakɛ kan. O kɛra sanfɔɲɔba Katrina n'a ɲɔgɔnnaw kɔ.
Politiki ɲɛmɔgɔw be mɔgɔw lasun k'u kana baara ɲini walisa ka boonw lɔ.
Mɔgɔ miliyɔn naani ni kɔ lo tagara a sutaranin na.
Mɔgɔ caamanba tun be yen ani a tun man nɔgɔ u bɛɛ fɛ ka taga lajɛnba la.
U tun ye tɛrɛn ɲɛɛ fila yira Ɔrɔmu dugu fan bɛɛ la walisa mɔgɔw ka se ka lajɛnba filɛ.
O ɲɔgɔnna lajɛnbaw tun be kɛ Itali jamana dugu caaman kɔnɔ ani duniɲa yɔrɔ bɛɛ la. A tun be komi o lajɛnbaw tun be kɛra Pɔrtigal jamana lo kɔnɔ.
A tun ka nɔgɔ ka ko minw ɲɛnabɔ, a tun b'a ɲini k'o koo ɲɛnabɔ. A tun ka nɔgɔ a fɛ ka ko minw ɲɛnabɔ, a tun b'a fɛ k'o ɲɛnabɔ koɲuman.
Saan 2005 la, Etazini ka kititigɛso ye wari di walisa ka koo bɛnbali dɔ ɲɛnabɔ. A y'a latigɛ ko FBI ka patɔrɔn 10 ka bɔri kɛ porno filɛ kama.
Robin Uthappa ye ntalen kɛ ka se ka ntalen labanw kɛ. A ye ntalen 70 kɛ ni ntalen 41 dɔrɔn ye.
U ye see sɔrɔ u juguw kan ani u ye kɛlɛkɛwotorow labɛn walisa ka kɛlɛ kɛ.
Nka, u bɔnɛna u ka nɛgɛso la minkɛ, u ye see sɔrɔ a kan joona joona.
Saan 1992, novanburu tile 16, Etazini ka peresidan Zɔrzi Buzi tagara bɔ tɔnbolo dɔ ye Singapour.
A ye kumaɲɔgɔnya kɛ ni Singapore ka Prime Minister Lee Hsien Loong ye.
Lɔgɔkun kelen a bɔnin kɔ a ka sigiyɔrɔma saba la, Bush kumana jama ɲɛfɛ duniɲa ka jagokow koo la Azi mara la.
Stephen Harper sɔnna ko u bena a ka sariya "Clean Air Act" lajɛ a ka kalansen fila bɛɛ la. O kɛra lɔgɔkun filanan na, Jack Layton ni mɔgɔ wɛrɛ minw ye politikikow kɛ, u ye ɲɔgɔn ye miniti 25 kɔnɔ.
Layton tun ye yɛlɛmani dɔw ɲini a ka sariya kɔnɔ a ka ɲɛmɔgɔba fɛ. A ko a ka sariya "sago kura" dɔ labɛn.
Komi gofɛrɛnɛman ye Mersey ka dɔgɔtɔrɔso wari minɛ, Devonport, Tasimaniya jamana na, gofɛrɛnɛman ni gofɛrɛnɛman mɔgɔ dɔw y'a fɔ ko o ye filankafoya lo ye sabu u b'a fɛ ka mɔgɔw lasun ka taga vote kɛ Novɛmbɛ kalo la.
Nka, peresidan John Howard y'a fɔ ko u ye dɔ fara o kan AUD miliyɔn 45 ka kɛ ka bali sigi dɔgɔtɔrɔsow lɔyɔrɔ ma.
A fɔra yen ko jii bolitɔ filɛ nin ye, a be komi komi tsunami nana dugukolo kan.
Nka, komi kuran tun tɛ yen, o y'a to tsunami koo ma mɛn yen.
Lakɔli 14 minw be Hawayi guunw kan, wala u yɔrɔ ka surun o la, u y'u ka lakɔliw datugu.
Etazini ka peresidan Zɔrzi Buzi ye o kunnafoni kofɔ.
Gordon Johndroe, George W. Bush ka lasigiden ye ko Kore ka layidu ye "taga ɲɛsin fɛɛrɛ kura dɔ ma min ɲɛsinna marifa koo ma".
Saan 2012, samiɲa ni tileben fan fɛ, fɔɲɔba Jerry be yɛlɛla baji kan.
A fɔ man di nka, o gafe be adamadenw ka ɲɛnamaya cogoya lo yira.
A fɔra ko jii hakɛ min be ben duguma, n'a jigira mɛtɛrɛ 15 kan, o be se ka jii bɔnbuw bali ka baara kɛ.
A be komi jii tun be woyo ka taga fɔɔ ka se sanbon na sabu jii tun be woyo ka taga fɔɔ ka se boon sanfɛ.
A janya ye mɛtɛrɛ 100 ye ani a bonya ye mɛtɛrɛ 2 ɲɔgɔn ye.
Commons ka ɲɛmɔgɔ Adam Cuerden y'a fɔ ko ale dusu kasinin lo nin ko in kosɔn, a kumana Wikinews fɛ kalo tɛmɛnen na.
A ko: "A daminɛ na, a tun be mɔgɔw lafili le, a tun b'a kɛ i n'a fɔ a be kuma an ka lannakow lo la.
O y'a to a tun ka gwɛlɛ mɔgɔw fɛ ka sariya labato cɛnimusoko ta fan fɛ.
O baara tun basiginin lo Bibulu ka sariyakolow lo kan. Nka, a tun sɛbɛra o porogramu kan walisa ka Bibulu kɔnɔna kumaw sɛgɛsɛgɛ koɲuman.
O ye ko, u tun be se ka kooba dɔ kɛ min be se ka siranya bila u la.
O lo b'a to fɔɲɔ be dugukolo kan. O lo b'a to fɔɲɔ be taga yɔrɔjan ani a be ben.
O kɔ, u y'a faamu ko komi komifɛn gwansanw be baara kɛ ɲɔgɔn fɛ, o lo kama o koow be kɛ fana.
O tɛrɛn tun be i n'a fɔ alijinɛ, a tun be i n'a fɔ fitinɛ.
Televiziyɔn ye fotow yira o boonw na minw b'a yira ko sisiba be bɔra Betɛli yɔrɔ la.
O kama, a kɔrɔtanin lo mɔgɔw k'u yɛrɛ kɔrɔsi.
O lo kama, u b'a fɔ ko n'u ye marifa, fɛɛn min be kɛ ka jii don a kɔnɔ, a be ja.
A be komi gazi dɔ lo min kasa be ben ani n'a be woyo, a be kɛ i n'a fɔ gazi ɲagaminin lo cogo min na.
Dr. Tony Moll ye bana jugu dɔ (DR-TB) sɔrɔ min bananin lo kosɔbɛ faratiba dɔw la. O bana jugu nin be bɔ Afirikidisidi jamana na, KwaZulu-Natal mara la.
A ye kunnafoni dɔ di an ma k'a fɔ ko bana jugu nin "gwatigiyara ani a be mɔgɔ caaman faga".
A be se ka kɛ ko u ye banabagatɔ dɔw minɛ dɔgɔtɔrɔso la.
Saan kelen kɔnɔ, o bana be se ka yɛlɛma mɔgɔ 10 ma ka se mɔgɔ 15 ma.
Nka, o mɔgɔw fanba ma kɔrɔsili kɛ ka ɲɛ sabu u tun be i n'a fɔ bagabaga. Afirikidisidi jamana na, mɔgɔ 330 000 minw man kɛnɛ, mɔgɔ 6 000 lo be yen.
O sataɲɛtiw bɛɛ janya tun ka ca ni kilo 800 ye. U tun be taga dɔɔni dɔɔni fɔɔ ka se kilomɛtɛrɛ 17 500 ɲɔgɔn ma lɛri kelen kɔnɔ.
Lɔnnikɛlaw y'a fɔ ko o bɔnbu bɔnna fɔɔ ka manamana.
U bele b'a ɲini k'a lɔn o fɔɲɔba ye min kɛ ani a bena dugukolo minɛ cogo min na.
A tun fɔra ko kɛlɛkɛwotoro min kofɔra Yɔrɔ IInan, o lo tun kɛra kɛlɛkɛwotoro ye.
O bena kɛ sababu ye an ka site web be mɔgɔw dɛmɛ k'u ka ɲiningaliw jaabi.
Dɔgɔtɔrɔcɛ dɔ ye baara kɛ denmisɛnw ka dɔgɔtɔrɔso la Pittsburgh, Pennsylvania. U ko a bamuso sara Merikedɛsi, a bamuso suuw donna mobili kɔnɔ.
A suu tun be siranya bila a la sabu dɔrɔguw tun y'a fari faga. A tun lanin be duguma sira daa la ani a fari yɔrɔ bɛɛ tun ye nɛzi ye.
A ye polisiw bila a ka mobili kɔrɔman na, min tun be mɛtɛrɛ 150 (mita 150) ɲɔgɔn bɔ.
A suu tun be i n'a fɔ fani, joli tun b'a kan.
A tun be komi suu tun be yen kabi tile kelen ɲɔgɔn.
O bana kofɔra siɲɛ fɔlɔ saan 2007 zuwekalo laban na.
O bana be yɛlɛma ka taga lɛɛw la ani sosow fɛ.
O kosɔn, guun caaman jɛnsɛnna walisa ka misiw faga. U ye sumangosikɛnɛw kɛ yɔrɔ minw na, sumangosikɛnɛw be mɔgɔw tɔɔrɔ ani u be sumangosikɛnɛw faga.
O bena an dɛmɛ ka se ka baara kɛ n'an ka gafew ye saan nataw la.
Bana minw jɛnsɛnna ka jugu jamana dɔw la, u tun ka kan ka banaw kunbɛn joona joona. Nka, u ma se k'o kɛ sabu wariko tun ka gwɛlɛ ani u tun tɛ sera ka banaw furakɛ joona joona.
Saan 1956 la, Słania tagara sigi Suwɛdi jamana na. Saan saba o kɔ, a ye baara daminɛ Suwɛdi jamana ka biro dɔ la min be weele ko poste.
A ye bataki sɛbɛ deen 1.000 ni kɔ la, Swedi ani jamana wɛrɛw kama.
A ka baaraw be weele ko "fɛɛn ɲuman", o kɔrɔ, a ka baaraw be weele koɲuman.
A ye batakiba min sɛbɛ saan 2000 la, o tɔgɔ ko "Great Deeds by Swedish Kings".
A ye baara kɛ fana ka sɛbɛri kɛ bankiw kan jamana caaman na. A ka baara dɔw ye ka a ka portretw kɛ, i n'a fɔ a ka portret fɔlɔw kanadi jamana ka 5 ani 100 dolar kan.
O koo kɛra sababu ye u tagara ni Gibson ye dɔgɔtɔrɔso la.
O fɔɲɔ ye bɔnbu dɔ halaki ani ka jii bɔn a kɔnɔ.
O lo kama u y'a fɔ ko u ka mobili tun ma se ka taga.
A ko: "Denmisɛnw tun be sirada la ka to ka kule ani ka kule".
U bɛɛ bolila ka bɔ aksidan yɔrɔ la.
Bali ka koo wɛrɛw lajɛra fana. U be se ka kongosogow kisi, ka fɛɛrɛw ɲini minw bena jamana yiriwabagaw dɛmɛ ka dɔ fara u ka baara kan.
Jamana minw be tɔɔrɔla duniɲa ka funteni kosɔn, o jɛnkulu b'a fɛ ka dɛmɛ don o jamanaw ka koow la.
O wari tun be se ka kɛ ka boonw lɔ minw tɛna u yɛrɛkɛ sanjiba kosɔn.
Fluke y'a sɛbɛ ko dɔw y'a ɲini ka musow bali ka kuma u ka kɛnɛyako la. Nka, u ma se.
A y'o lo faamu sabu muso caaman ni cɛɛ caaman y'a fɔ a ye u ka ɲi ka mananninw ta walisa muso kana kɔnɔ ta. U y'a jija ko a ka ɲi ka mananninw ta walisa a kana kɔnɔ ta.
Kɛlɛ bannin kɔ, u tagara ni minw ye dɔgɔtɔrɔso la, u ye kasoden 40 ɲɔgɔn to yen. U tora kɛnɛma ani u ma sɔn ka kɔsegi u ka yɔrɔ la.
U y'a ɲini ka bɛɛn sigi ni kasodenw ye walisa koow ka nɔgɔya. Nka, u ma se k'u daa sigi o la.
Tilegwangwan fɛ, kasolamɔgɔw ye tasuma mɛnɛ luu kɔnɔ.
Dɔɔni o kɔ, polisiw nana ni marifaw ye u yɛrɛ ka boon kɔnɔ. U ye marifaw ci ka na kasodenw ɲɔti k'u benben k'u tɔɔrɔ.
Tasuma jɛnina k'a ban wulada 11.35 wagati la.
Saan 1963 la, u ye o baji lɔ. O kɔ, jii cayara ani a tun be bɔn.
O kɔ, u tagara n'u ka minanw ye kɔgɔji daa la.
O lo y'a to jɛgɛ sifa fila tununa ka ban pewu. A fɔ man di, nka u dɔw be ɲini ka tunu pewu.
A be komi jii bolitɔ sanfɛ, a ma mɛtɛrɛ caaman jaɲa jii la. Nka, u b'a miiri ko jii hakɛ min be yɛlɛla, o lo bena kɛ sababu ye ka cɛncɛnba bila a nɔɔ na.
Dugukoloyɛrɛyɛrɛ kɛra yen saan 2015 ani a kofɔra jukɔrɔ yɔrɔ minw na, u y'a fɔ k'o kɛra faratiba ye.
Nka, u siranna ani u bolila. U ka jagokɛyɔrɔ n'u ka boonw, o bɛɛ tun be komi faraw.
Hali ni Winfrey ɲɛji tun bɔra tuma min na a tun b'a fɛ ka taga, a y'a fɔ a ka jama ye ko a bena kɔsegi.
A ko: "An tɛna a fɔ ko an tɛ se ka taga tugun sabu an ye ɲɛnamaya kɛ i ko fɔlɔ la ani sisan, an ye ɲɛnamaya kɛ i ko fɔlɔ la".
Namibi jamana ka peresidan ni paramanamanti ɲɔgɔndan labanw y'a yira ko jamana ɲɛmɔgɔ Hifikepunye Pohamba sera ka fanga kura sɔrɔ.
Afirikidisidi tilebenyanfan Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana ka Jamana
Afuganisitikaw ka sɔrɔdasiw ni Koalisi ka sɔrɔdasiw donna o yɔrɔ la walisa ka dugu latanga. Koalisi ka kɛlɛkɛwotoro dɔw fana cira ka na an dɛmɛ.
O fɔɲɔ ye bɔnbu dɔ gosi kuluw kan ani a be komi kɛlɛden dɔw lo y'a bon.
A tun fɔra ko u bena a ɲini ka se o yɔrɔ la sabu yɔrɔ ɲagaminin lo ani jii ka ca.
O bana jugu min kofɔra, o ɲɔgɔn ma deli ka ye Afiriki jamana na.
O mɔgɔw tɛ se ka taga jamana wɛrɛ la tugun. O kama, u tɛ se ka taga jamana wɛrɛ la tugun.
U ye ɲɔgɔndanw daminɛ sɔgɔma joona ni funteni ni nɛnɛba ye. Nka, sanjiba dɔ jigira sɔgɔmada joona ani funteni y'a ban.
O tun ye wagati gwɛlɛw lo ye sabu u tun be siranna u kana se ka taga lajɛnba dɔ la u ka jamana na.
O n'a ta bɛɛ, Afirikidisidi jamana ye ɲɛtaga kɛ dɔɔni dɔɔni ka kɛɲɛ ni ɲɔgɔndanw cogo ye.
U ka yɛrɛminɛcogo ɲuman, u ka se ka balɔn tan ani ka se ka ɲɔgɔn dɛmɛ, o lo y'a to u ye tɔgɔba sɔrɔ.
Amsterdam dugu ani Anne Frank ka mize (Anne Frank Museum) ɲɛmɔgɔw y'a fɔ ko zuu nin fununan tun b'a la ani ko a tun be se ka ben joona joona.
A tun ka kan ka tigɛ lɔgɔkun labanw na. Nka kititigɛso dɔ ye bali sigi o kan.
O kɔ, u y'a fɔ ko n'u y'o kogow lɔ, u bena u ka boonw sogi k'u kɛ i n'a fɔ u tun y'a fɔ cogo min na.
An ye tɛrɛn min ye, o ye tɛrɛn ye min be yaala sanfɛ.
A ko: "Tilefɛw la, a be komi a be suman le kan, funteni be tɛmɛ a kan ani a be ja dɔɔni dɔɔni.
O kuluw yɔrɔ jaɲa be se fɔɔ kilomɛtɛrɛ 20 ɲɔgɔn ma. Nka, u jaɲa be se ka suma ni kuluw ta ye. O kuluw be weele ko azurɔn kuluw.
Faransi, a ka di an ye ka tɛmɛ fɛɛrɛ kuraw fɛ k'a latigɛ an bena min fɔ. Mɔgɔw be taga u ka voyazi kɛyɔrɔw la ka forobakalanw kɛ.
O kɔ, a be sɛbɛ nin cira forobakalan kama: "I be se ka sɛbɛ nin kalan k'a filɛ a be di min ma".
Faransi ka kitikow be mɔgɔw ka koow ɲɛnabɔ cogo dɔ la min bɛnnin lo kosɔbɛ.
Kabi saan 1988, u be to ka sɛbɛri kɛ sɛbɛ ɲɛɛw kan, walisa mɔgɔw k'a ye k'u ma sɛbɛri kɛ sɛbɛ ɲɛɛw kan ani k'a lɔn ko sɛbɛri si ma don.
O kama, an be se k'a ɲini ka koo dɔw lɔn minw bena an dɛmɛ ka waajuli baara kɛ.
ASUS Eee PC, a tun kɔnna ka bɔ diɲɛ kɔnɔ ka sɔrɔ ka kɛ baara ye ani ka wari mara.
Nka, komi a tun fɔra ka tɛmɛ, a kɛra komi komi a tun ma bɔ fɔlɔ.
Telewisɔn ka site web (navigation.org) b'a fɔ ko: "O arajo filɛ, o ye koo kɔrɔ lo ye, nka a be komi a koo ma diya mɔgɔ si ye".
A daminɛ na, o porogramu tun be bɔ ɛntɛrɛnɛti kan yɔrɔ dɔ la min tɔgɔ ko TogiNet Radio.
Saan 2015 laban na, TogiNet ye AstroNet Radio sigi k'o kɛ a ka tɔn ye.
O wagati la, mɔgɔw tun be kuma o koo la ni kaan wɛrɛ ye.
Polisiw tun tɛ bɔri kɛ dugu kɔnɔ ka mɔgɔw minɛ sabu mɔgɔ si tun tɛ yen.
A ko mɔgɔ caaman be bɔri kɛ ani ka taga u ka soow kɔnɔ ka fɛɛn dɔw san.
Bishkek dugu mɔgɔ caaman y'a fɔ ko mɔgɔ minw bɔra worodugu fan fɛ olu lo ye o murutiliko ɲɛminɛ.
Afirikidisidi jamana ye Sezandi kura ka rugby jɛnkulu (All Blacks) kɛlɛ ka se u kɔrɔ.
O laban kɛra kelen ye ani u ye see sɔrɔ a kan. U ye tile 15 kɛ ɲɔgɔn fɛ ka se u ka tile la.
Springboksi ka kalaw banna pewu.
O tun ye kɛlɛba laban ye. A lɔgɔkun fila ye nin ye, tubabuw ye see sɔrɔ.
O laban be se ka kɛ lɔgɔkun wɛrɛ la, Zuwɛnburu tile fɔlɔ la.
Saan 2012, mɛkalo tile fɔlɔ la, dugukoloyɛrɛyɛrɛ dɔ ye Montana dugu lamini.
Sɛgɛsɛgɛri min be kɛra Etazini jamana na, o b'a yira ko dugukoloyɛrɛyɛrɛ kɛra yɔrɔ minw na, u yɔrɔ tun ma tiɲɛ halibi.
Dugukolo y'a ɲɛɛ yɛlɛma ka kɛ komiji ye. Dugukolo y'a ɲɛɛ yɛlɛma ka kɛ komiji ye. Dugukolo y'a ɲɛɛ yɛlɛma ka kɛ komiji ye.
A fɔra ko o bana jugu nin kɛra ka tɛmɛ kongosogow kan. A kɛra ka tɛmɛ o kan le.
O farati sera jamana wolonfilanan ma, Otirisi, Alemaɲi, Sloveni, Bulgariki, Gɛrɛsi ani Itali kɔ.
A ma fɔ ko bana jugu dɔ ye mɔgɔ dɔw minɛ H5N1 bana kosɔn Korowasi ani Danemarki.
A ko Ala lo ye duniɲa kuru bɛɛ halakili kuun ye. A ko Ala yɛrɛ lo ye adamadenw halakili kuun ye.
A ko: "Mɔgɔ tɛ se ka koo jugu kɔniya".
O drɔgi ye filimu nin kuun ko: La vie est un drogué au Japon.
O kama, minw b'o baara kɛ, olu be farifaga sɔrɔ ani u be marifaw tigɛ ɲɔgɔn fɛ walisa ka mɔgɔw lasun u k'o kɛ.
A ma mɛɛn, a ye James Madison ka peresidanw bɛɛ la fitininw bɛɛ ka peresidanw bila siraw kan.
A y'a fɔ ko: "Ne be se ka n' yɛrɛ jalaki n' ka fili kosɔn. Nka, n' be kuma Romney lo koo la sabu ale lo ye koo jugu caaman kɛ".
Perry ko ale bɛna "taga Texas ka na bi wulafɛ ka lajɛ ka a lɔn ni ɲɔgɔndan kura dɔ bɛ se ka kɛ", nka kɔfɛ a ko ale bɛna to ɲɔgɔndan na ani ka ɲɔgɔndan kɛ a ka jamana na yanni Zanwuyekalo tile 21 ye.
A y'a latigɛ k'a ka porogramu dabila.
U tagara ni cɛɛ nin ye Ronald Reagan ka dɔgɔtɔrɔso la UCLA.
A y'a fɔ ko: "Ne tun tɛ o koo kala ma, n'o tɛ, n' ka miiriyaw n'an ka deliliw be o tigi ka denbaya koo la".
Telewisɔn kuru min tɔgɔ ko TMZ, a fɔra o kɔnɔ ko cɛɛ nin tun b'a fɛ ka tɛmɛ polisiw fɛ ka taga dugu donda la. Nka, polisiw ko a ka tɛmɛ.
Polisiw ko mɔgɔ min tun ye mobilibolila nin gosi, ko ale ma koo jugu si kɛ.
O kama, u sera ka misɔndenya baara kɛ ani u ma mɛdi.
O cɛɛ fila tun ye Jehova Seerew ye ani u tun be baara kɛ ɲɔgɔn fɛ walisa ka Bibulu ka kalanw jɛnsɛn.
O kɛra sababu ye ka mɛtɛrɛ 500 ni kɔ cɛtigɛ. O kɛra sababu ye fana ka mɛtɛrɛ 500 ni kɔ cɛtigɛ.
Arly Velasquez bɔra Mɛkisiki jamana na ani a kɛra 15nan ye cɛɛw ka spɔr ɲɔgɔndan na. Adam Hall bɔra Nuvɛli Zeland jamana na ani a kɛra 9nan ye cɛɛw ka spɔr ɲɔgɔndan na.
Polonɛsikaw ka ski bolibaga Maciej Krezel ni a ladibaga Anna Ogarzynska ye 13nan ye Super-G la. Kore woroduguyanfan Jong Seork Park ye 24nan ye Super-G la.
Saan 2010, dugukoloyɛrɛyɛrɛ kɛra Haiti jamana na. O kɛra sababu ye, u ko bana juguba nin daminɛna u ka sigiyɔrɔ kɔrɔ la.
A fɔra o kititigɛba kɔnɔ ko balɔntansiyɔn tun tɛ jɛnsɛn ka ɲɛ. O kɛra sababu ye ka ɔriganisasiyɔn ka baga dɔw halaki.
Ka kɔn sɔrɔdasiw ka na, o bana tun ma ye ko jugu ye kabini saan 1800 la.
O gafew b'a yira ko Nepal jamana ka sɔrɔdasiw nana ni o bana ye u yɛrɛ ma.
Danielle Lantagne, ale min ye bana jugu dɔ kɔrɔsibaga ye, ale y'a fɔ ko a be se ka kɛ ko o bana jugu in bɔra sɔrɔdasiw lo bolo.
A y'a fɔ ko u y'a to a ka bana ma juguya.
O banabagatɔ tun tagara Nijeri jamana na. O jamana na, ebola banakisɛ tun be mɔgɔw tɔɔrɔ.
O banabagatɔ tun tɛ se ka don mɔgɔ wɛrɛ la.
Sanni a ka baara kɛ The Simpsons kɔnɔ, a ye baara kɛ yɔrɔ caaman na.
Saan 1980 wagati la, a ye baara kɛ ni filimuw ye i n'a fɔ Taxi, Cheers ani The Tracy Ullman Show.
Saan 1989, a ye dɛmɛ don ka The Simpsons dilan ni Brooks ani Groening ye, ani a ye baara kɛ ni show sɛbɛnbagaw ye.
Hali k'a to a bɔra o filimu la saan 1993, a tora ka kɛ a ka baara kɛyɔrɔ la ani a tun be to ka wari sɔrɔ a ka baara la.
A ma mɛɛn, a y'a fɔ ko u ye awiyɔn dɔ minɛ ka taga n'a ye kɛlɛkɛyɔrɔ la.
A fɔra kɔfɛ ko u ye bɔnbu ci a ma ani ko a tagara Afganistan.
A fɔra ko u ye sira di ko u ka awiyɔn minɛnin ka jigi joona joona Afuganisitani.
A be komi a ma mɛɛn, u y'a daminɛ ka balimaw weele u ka na dumuni kɛ u ka soo.
Jamana dɔw ye bali sigi an ka baara kan sabu an tɛ se ka awiyɔn kuraw san.
O lɔgɔkun daminɛ na, polisiw ka elɛk bɔrɔ kelen jigira ka mɔgɔ saba faga ani ka mɔgɔ saba wɛrɛ mandimi.
Saan tɛmɛninw na, Iraki jamana ka sɔrɔdasi caaman tun be seen kan.
O saan na, a ye awiyɔn wɛrɛ gosi sanfɛla la ani a yɛrɛ halakira.
Aerosmith ye u ka fɔlifɛnw lajɛnba tɔɔ bɛɛ dabila.
U tun ka ɲi ka taga Etazini ani Kanada ka kɔn Sɛtanburukalo tile 16 ɲɛ.
U y'u ka yaala dabila sabu u ka dɔnkɛla Steven Tyler mandimina a ka fɔlikan dɔ senfɛ.
Murray bɔnna set fɔlɔ la ka ban, o kɛra sababu ye u fila bɛɛ ka set kelen kelen bɛɛ tiɲɛ.
Del Potro ye ɲɔgɔndan daminɛ a ka set filanan na. Nka, a ye tiebreak kɛ sabu a tun sera ka se 6-6 ma.
O wagati la, u ye a ka bana furakɛ.
O lajɛnba daminɛna o wagati yɛrɛ la (15.00 UTC).
Jamana ka dɔnkililabaga caaman ye dɔnkiliw la a ye ani u y'a tando.
Sangeet Sanju Sharma ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye
O kɔ, Lakkha Singh lo y'a daminɛ ka dɔnkiliw la.
A ye dumuni di a ma ka tila ka dumuni di a ma. A ye dumuni di a ma ka tila ka dumuni di a ma.
Lakkha Singh ye chhappan bhog bhajan fana di.
Saan 2012, zuwekalo tile fɔlɔ la, u ye kooba dɔ kɛ walisa ka mɔgɔw dɛmɛ ka videwo nin kalan: "Soonw be yɛlɛma".
A be komi a dilanna ni mansin ye, a be i n'a fɔ a dilanna ni fɛɛn dɔ ye.
O be kɛ sababu ye, an be se ka videwo dɔw filɛ ani k'u labɛn koɲuman.
Giancarlo Fisichella tun tɛ se ka mobili boli tugun sabu a lɔra.
A tɔɲɔgɔn Fernando Alonso lo tun be ɲɔgɔndan nin fanba la. Nka a ye lɔli kɛ a ka nɛgɛso kan ani a lɔra dɔɔni dɔɔni ka sɔrɔ ka ban.
Michael Schumacher banna a ka ɲɔgɔndan na Alonso kɔ, a ka kurukuruw kosɔn.
A y'a fɔ ko: "A koo ka di n' ye ani a be dɔnkili la ka ɲɛ fana".
Tuma o tuma, n' tun be n' ka dusukunnataw bɛɛ fɔ a ye".
A tun be komi a be kumana a yɛrɛ ka boonw koo lo la.
Nka, u ma foyi kɛ a la.
O fɔɲɔ ye n'a sɔrɔ u ka bagabagali n'u ka baara kɛcogo nɔgɔya.
A be komi sanjiba be nana dɔɔni dɔɔni ka na. A be ben i n'a fɔ biin, ka yɛlɛ i n'a fɔ kogo. O kɔ, sanbɛrɛ be ben.
N' kɔrɔmuso n'a terimuso sara. N' tagatɔ, n' ye n' ka nɛgɛso minɛ muruku fila fɛ. Mɔgɔw tun be seen na ani k'u ɲɔni.
A tun fɔra fana ko Kurganin ka kuran min be weele ko Kashiwazaki Kariwa, o be baara kɛra i n'a fɔ a tun be deli ka kɛ cogo min na.
Dugukoloyɛrɛyɛrɛ kɛra Hokuriku dugu la.
A fɔra ko jii tɛ soo 9400 minw kɔnɔ, ka fara o kan, lɛri 100 ɲɔgɔn kɔnɔ, kuran tɛ yen.
A be komi u ka mobili tun ma se ka taga yen fɔlɔ. A be komi u ka mobili tun ma se ka taga yen halibi.
Bomba dɔ bɔnna guvɛrɛnɛrɛ ka biro ɲɛfɛ.
Walisa k'a lɔn mɔgɔ minw sera ka don o kɛlɛ la, Jehova Seere minw be Ikɛrɛni dugu la, olu tun b'u yɛrɛ ɲiningara u ka ɲi ka min kɛ.
A fɔra zurunali dɔw kɔnɔ ko Jehova Seerew mɔgɔ 8 lo fagara.
U ye siyanuriki kisɛ ni melamini sɔrɔ fariganw na, u tun ye minw don dumuniw kɔnɔ.
O ɔrmɔni ɲɔgɔn lo be pililiw kɔnɔ ani u be yɛlɛmani don muso wolonugu kɔnɔ.
O kɔ, u ye ɲɛkisɛw ni jesew bɔ ɲɔgɔn na ka ɲɛgɛn.
O mananninw be komi sumuninw, u be min sɔrɔ u ka joli la n'u y'o suma ni farikolosɛmanw ye (FTIR).
N'a sɔrɔ i b'a lɔn ko an ka jamana kɔnɔ, an ka jagokow fanba tɛ feere.
Nka, an ka jagokow fanba tun be kɛ ni lamɔ ye jamana dɔw la Ameriki cɛmancɛ fan fɛ.
N' tun b'a miiri ko a ka fisa an k'o koo ɲɔgɔn kɛ an ka soo sabu o bɛnnin tɛ.
Ne b'a fɔ mɔgɔw ye ko an be min kɛ aw ye, aw k'o lo kɛ an na fana.
Kalifɔnkaw ka gofɛrɛnɛrɛ Arnold Schwarzenegger ye sariya dɔ sigi sen kan. O sariya kɔrɔ, a daganin tɛ mɔgɔ ka tulonkɛfɛnw feere wala k'u di mɔgɔ ma.
O sariya kɔrɔ, tulonkɛfɛnw be waleɲuman lɔn kosɔbɛ o kosɔn. A b'a fɔ fana ko ni dɔ ye tulonkɛfɛn sɔngɔ gwɛlɛ dɔ san, o be se ka kɛ warida ye ani ko ni dɔ y'o tulonkɛfɛn san, a be se ka kɛ wari dɔɔni dɔrɔn ye.
Kirgistan ka kititigɛso ɲɛmɔgɔba Kier Starmer QC, ye kunnafoni dɔ di bi sɔgɔma. A y'a fɔ ko u bena Huhne ni Pryce don kaso la.
Huhne y'a ka baara labila, a nɔɔ na, Ed Davey bena kɛ a ka jamana ka minisiri ye.
Huhne ni Pryce ka kan ka taga ɲɔgɔn fɛ Westminster ka kititigɛso la, feburuyekalo tile 16.
O fɔɲɔ ye Nicholas Alden, saan 25 ani Zachary Cuddeback, saan 21 sɔrɔ.
Edgar Veguilla mandimina a bolo ni a da la. Nka, Kristoffer Schneider ka bana ma nɔgɔya ani a ka bana ma nɔgɔya.
Nka, a tun be se ka taga n'a ye yɔrɔ wɛrɛ ani a tun tɛ se ka foyi kɛ.
A y'a fɔ ko a ye koo dɔ ye ani ko a tun b'a fɛ ka dɔ lɔn o koo la.
Karpanedo ye ɲɔgɔndan fila kɛ fana, kelen kelen bɛɛ n'a ta.
A ye tɔgɔba sɔrɔ a ka kalankɛɲɔgɔn 116 cɛma, 36 ye tɔgɔba sɔrɔ a ka kalankɛɲɔgɔn fɔlɔ la.
A ka ɲɔgɔndan wɛrɛ, o ye Giant Slalom, a ye a ka ɲɔgɔndan laban kɛ tannan ye muso ka sigiyɔrɔ la ni waati min ye 4:41.30, 2:11.60 minɛn ka nɔgɔn ni Austrian Claudia Loesch ye min ye a ka ɲɔgɔndan laban kɛ fɔlɔ ye ani 1:09.02 minɛn ka nɔgɔn ni Gyöngyi Dani ye min ye a ka ɲɔgɔndan laban kɛ tannan ye.
Muso naani tora duguma ka ɛrɛzɛnforo ɲimi. U tun be don ɲɔgɔndan min na, u si ma se k'u seen don.
Polisiw bɔra a yɔrɔ ka na a filɛ.
Polisiw ka ɲɛmɔgɔ dɔ ko: "An ye mɔgɔ duuru minɛ minw ye Swissi muso dɔ minɛ fanga la k'a ka telefɔni n'a ka ɔridinatɛri bɔsi u la".
U tɔgɔw ko Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ani Vishnu Kanjar.
Polisiw ka ɲɛmɔgɔba Chandra Shekhar Solanki ko u ye u ɲɛɛw datugu ani k'u biri ka sɔrɔ ka taga kititigɛso la.
O fɔɲɔ ye boon saba halaki.
Nka, a kunkolo fanba mandimina.
O fɔɲɔ ye mobilibolila sɔgɔ ani a bolila.
A tun be to ka taga dɔgɔtɔrɔso la Great Yarmouth.
O kɔ, u tagara n'a ye dɔgɔtɔrɔso dɔ la min be Cambridge dugu la.
O kɔ, u tagara n'a ye Edɛnburu.
A be kaso la ani a ma kiti tigɛ fɔlɔ. Nka, a ka koo be se ka na ni gwɛlɛya ye sabu mɔgɔw be to ka tɛmɛ ɛntɛrɛnɛti fɛ k'a ka fotow bila site web wɛrɛw kan.
O koo ɲɔgɔn be kɛ yɔrɔ caaman na Angletɛri jamana na. Nka, Ekɔsi jamana na, kitikow tɛ ten.
O kama, a tun ka gwɛlɛ balimaw fɛ ka lɔ kelen kan hali n'u ka kaan be fɔ kafo dɔ kɔnɔ u ka kaan be fɔ yɔrɔ min na.
O kama, an tɛ se ka baro kɛ n'u ye tugun o koo la.
Sɛbɛ nin tun be kuma Israɛldenw ka bɛɛn koo lo la ani a tun ɲɛsinna u ka mara daanw ma.
A fɔra fana k'o kalanw ɲɛsinna Zeruzalɛmu koo ma, o min ye jamana fila bɛɛ ka koow ye.
Israɛldenw y'a ɲini ko kɛlɛbolo ka to yen saan 10 kɔnɔ ni bɛn kɛra. Nka, Israɛldenw sɔnna ko kɛlɛ tɛna kɛ yen saan 5 kɔnɔ.
O la, u tun be se ka taga n'u ye yɔrɔ o yɔrɔ walisa ka u dɛmɛ.
O jɛnkuluw ye baara kɛ ɲɔgɔn fɛ ka mɔgɔw sugandi minw be se ka kɛ volontaire ye.
Mick O'Flynn be bɔ Ɔsitarali jamana na. A ko mɔgɔ naani minw ye marifa ci, olu ye fɔrɔmasɔn sɔrɔ walisa ka se ka marifa mara.
Martelly ye layidu ta ko a bena a ka jamana ka kititigɛso kura sigi.
A saan naani ye nin ye, o ye Martelly ka kalankɛtɔ lo ye.
Kalo tɛmɛnin na, peresidan ka jɛnkulu dɔ ye a ɲini ka ɲɛmɔgɔba kɔrɔcɛ Cecobara Perez ka bɔ a ka baara la.
O ye Martelly ka jaabili ye, tuma min na a y'a ye ko mɔgɔw b'u yɛrɛ ɲiningara u ka fanga koo la.
U dɔw kɛra mɔgɔ farimanw ye sabu u ma se ka mɛtirikumaw fɔ.
A fɔra ko mɔgɔ 60 lo y'u ka telefɔniw bila ka jɛnsɛn ani ko tasuma ma se ka faga mɔgɔ 4 ma.
O saan na, saan 2000 wagati la, dɔ farala Jehova Seerew hakɛ kan.
Lɔgɔkun tɛmɛnin na, METI y'a fɔ ko: "An ye kunnafoni sɔrɔ ko telefɔniw tun be tiɲɛna ani ko faratiba tun tɛ u la".
A y'a fɔ ko a "ka cekuya n'a ka ɲɛmɔgɔya lo".
Dugukolo y'a yɛrɛyɛrɛ kosɔbɛ. Mariyana dugu la, o kɛra nɛgɛ be taga ni dugukolo ye lɛrɛ 7 la ani miniti 19 ɲɔgɔn.
Mari Mari mara saheli fan fɛ, u y'a fɔ ko farati si ma sɔrɔ.
O wagati kelen na, u y'a fɔ ko fɔɲɔba dɔ tun be nana ani ko yɔrɔ tun bena wulen.
Filipine jamana na, polisicɛ dɔ ye lonan dɔw minɛ ka bɔ Hɔng Kɔn. A ye mobili dɔ ta ko a be taga n'u ye duguba la.
Rolando Mendoza y'a ka marifa M16 kɛ ka siranyakolaw bon.
U ye mɔgɔ caaman kisi. A fɔra ko mɔgɔ wɔɔrɔ lo sara.
U ye Filipine jamana ka sɔrɔdasiw bila ka taga dugu la walisa k'u yɛrɛ lafasa.
O kɔ, u tagara n'a ye kɔda dɔ la u tun be tagara ni musokɔrɔba dɔ ye min mako tun be jii la.
A facɛ ye ɲɛtaga kɛ dɔgɔtɔrɔya la.
A ye dɔgɔtɔrɔ ye muso wolobagaw ka dɔgɔtɔrɔso la ani a y'a daminɛ ka baara kɛ Ɔklandi jamana ka muso dɔ ka dɔgɔtɔrɔso la saan 1959 la.
Tuma min na a tun be baara kɛra dɔgɔtɔrɔso la, a y'a daminɛ ka bibulukalan kɛ a yɛrɛ ka wagati la.
A ka sɛgɛsɛgɛri y'a yira ko ni muso ye ɔrmɔni dɔ kɛ a kɔnɔ, o be dɔ fara denyɛrɛni ka fanga kan.
Xinhua y'a fɔ ko polisiw ye sɛbɛri fila sɔrɔ lɔgɔkun tɛmɛnin na, u tun ye minw weele ko "black boxes".
A ka kɛlɛkɛɲɔgɔn dɔw fana ye bonya la a kan.
Tommy Dreamer ko "Luna tun ye Extreme ka masamuso fɔlɔ ye. N' ka baarakɛla fɔlɔ. Luna sara kalo fila sufɛ. A ɲɔgɔn tɛ yen. Muso barikaman lo".
Dustin "Goldust" Runnels y'a fɔ ko "Luna tun ye n'a ɲɔgɔn ye... n'a sɔrɔ a yɛrɛ ka bon n'a ye... n'a kanu ani n'a ɲɛnafin bena n' minɛ... n'a sɔrɔ a be yɔrɔ ɲuman na sisan".
O jatiminɛ kɛra saan 2010 la. A jatiminɛ tagara ɲɛ yɛrɛ le.
A ka jamana ɲɛmɔgɔba Julia Gillard y'a fɔ ka ɲɛsin jamana ka laɲinitaw ma, ko a ka jamana ka kɛ jamana ye min be bɛn ni jamana ka sariyaw ye.
Sɛgɛsɛgɛri dɔ kɛra jamana caaman na. Mɔgɔ kɛmɛ kan, mɔgɔ 34 y'a fɔ k'u b'a fɛ Ɔsitarali ka masamuso Elizabeth ka kɛ masacɛ ye a sii bɛɛ la.
Sɛgɛsɛgɛri minw kɛra jamana caaman kɔnɔ, u y'a yira ko dɔw be ni miiriya tilenbali nin ye u yɛrɛ koo la: "A ka fisa an ka jamana ka kɛ an yɛrɛ ka jamana ye".
A tun ka kan ka don nɛgɛsow kan santimɛtiri 100 ni santimɛtiri 200 la ani ka santimɛtiri saba kɛ ɲɔgɔn fɛ. Nka, a ka bana kosɔn, a tun tɛ se ka ko kɛ tugun.
A tun tɛ se ka dɔrɔgi min kɛ walisa k'a ka dimi nɔgɔya, a ma se k'o ta sabu a tun daganin tɛ a ka taga ɲɔgɔndanw na.
A y'a fɔ ko saan 2014 zanwiye tile 25nan na, u ye jatiden fɔlɔw (primes) caamanba sɔrɔ minw ka bon ni jatiden tɔɔw bɛɛ ye.
O kɛra saan 2012, feburuyekalo daminɛ na.
N'a sɔrɔ o lo y'a to jii be dugukolo kan ani koo dɔw b'a kɔnɔ i n'a fɔ ɔriganikiw, mananninw n'a ɲɔgɔnnaw.
Lɔnnikɛlaw b'a fɛ k'a lɔn duniɲa daminɛna cogo min na. U b'a fɛ fana ka dugukolo cogoya lɔn sabu a mɛɛnna ka tɛmɛ saan waa caaman kan.
Cuomo be ni saan 53 ye sisan. A kɛra guvɛrɛnɛrɛ ye saan 2015 daminɛ na.
A ko o kumaw ye "banba ye, kuma minw ɲɛsinna politiki ma".
A ka miiri la, a bena a yɛrɛ di ka kɛ peresidan ye saan 2016 na.
A be komi a bena a to a be se ka awiyɔnw bila sira ani ka a to a be kɛ gazi miliyɔn caaman be bɔ a kɔnɔ saan kɔnɔ ani ka gazi dɔɔni bɔ a kɔnɔ.
A be tɛmɛ ɛntɛrɛnɛti fɛ ka kunnafoniw di a ka pilɔtuw ma a be tɛmɛ minw fɛ ka awiyɔnw bila sira.
O kama, mobili bolilaw tɛ se ka taga lajɛnba kɛyɔrɔ la.
Komi u tun be siranna ko mɔgɔw tɛna se ka taga n'u ye, u y'a daminɛ ka ɲɔgɔndan boli u kunfɛ.
Sɛgɛsɛgɛri dɔ kɛra bi tilew la min kuun ko Science. A y'a yira ko saan 2005 la, nimanfɛn dɔw bɔra Ekwatɛri jamana na ani ka yɛlɛma ka kɛ nimanfɛn wɛrɛw ye.
Sɛgɛsɛgɛrikɛlaw bɔra Princeton University, Etazini ani Uppsala University, Suwede jamana na ka na a yira ko danfɛn kuraw bɔra danfɛn kuraw lo la, hali k'a sɔrɔ a tun be miiri ko o baara tun bena mɛɛn ka tɛmɛ.
Sanu be se ka dilan ni fɛɛn sifa caaman ye.
A be se ka kɛ ni juru cinin ye, ka ɲɛgɛn ani ka jaɲa kɛ k'a kɛ bulaman ye.
A tun be se ka jaɲa dɔɔni dɔɔni fɔɔ ka se fɛɛn dɔ ma min be weele ko sɛbɛri finman.
O be weele ko farikolokisɛw ka pH.
A be komi komi galasi min dilanna ka kɛ jii ye, o kasa be yɛlɛma.
O be kɛ ka sɔrɔ ka bagaji dɔ don minan dɔ kɔnɔ.
Hidɔrɔzɛni ye protɔn ye, a ka ɛrɛkitɔnw bɔra a la (bari ɛrɛkitɔn kelen ani protɔn kelen lo be sɔrɔ a la).
A yiran k'a kɛ buwati ye.
N'a sera aw bolokuruw ma, aw bena a ye ko jii y'u ɲigi.
Harappa ani Mohenjo-daro dugubaw la, jii tun be don boonw bɛɛ kɔnɔ ka bɔ bɔ tuu kɔnɔ.
U ye o yɔrɔw dɔ ye min tun be weele ko Krete, ani Santorini.
O tun be se ka kɛ sabu Ala tun ye sariya sigi walisa ka ɲɛsin musow ma.
N'i be telefɔni bila ka taga yɔrɔjan, i be tɛmɛ satélite lo fɛ ka kuma ni mɔgɔ dɔ ye.
O be kɛ i n'a fɔ u be kumana ni saan ɲɛɛ fila fila ye.
Lɔnnikɛlaw be tɛmɛ tɛlɛsipow fɛ ka dugukolo filɛ ni ɲɛɛw ye sabu duniɲa kuru be fariya ani yeelen be bɔ.
An mako be misiri belebeleba dɔ la min lɔyɔrɔ ye mɛtɛrɛ 100 ni kɔ ye walisa ka se ka sateliti wala telesikɔpu bila sanfɛ.
A ye koo minw kɛ an ye, o dɔ ye ko a ye sira di an ma walisa an ka se ka taga yɔrɔ minw na joona ani cogo nɔgɔman na.
O kama, mobiliw, tɛrɛn ani a ɲɔgɔnnaw be se ka taga dugu la.
Nka, u be tɛmɛ tubabuw fɛ ka dumuni kɛ.
A be se ka kɛ fana ko kongosogow be dumuni kɛ a ɲɛɛ na sabu u be se ka ɲimini kɛ.
O baara be i n'a fɔ u be tagara voyazi la n'u ka mobili ye.
Nka, mɔgɔw man teli ka jɛn ni waraw ye.
A be se ka kɛ ko misi kelen, walima ba kelen, walima faliden kelen, walima faliden caaman lo.
U be bɔ jamana caaman na. U be bɔ jamana caaman na.
Nka, u tɛ kelen ye ni warabaw ani wara denninw ye. O lɛgɛrɛw ka teli ka mɔgɔw tɔɔrɔ.
A be se ka panpan (o kɔrɔ, ka yɛlɛ), ka ko ani ka taga yɔrɔjan fɔɔ ka se kilomɛtɛrɛ 20 ɲɔgɔn ma. A be se ka fanga sɔrɔ ka tɛmɛ adamaden barika kan fɔɔ siɲɛ 5.
Nka, u tɛ se k'o kɛ. O tɛ bari an na sabu fɛɛn minw kofɔra dakun tɛmɛnin na, olu ɲɛsinna adamadenw fana ma.
Nka, a tɛ i n'a fɔ jara, a be sɔngɔra le.
A ka di o lɛɛw ye ka sogo misɛnmanw dumu. N'u sera, u be muruw, saaw, kongosogow ani kɔnɔw minɛ. Okɛlɛtu ka bɛgɛnw fanba ka dɔgɔ ni ɔkɛlɛtu yɛrɛ ye.
Lɔnnikɛlaw b'a fɔ ko n'a sɔrɔ o satɔ ye dumunifɛn dɔw ɲini a fɛ ani k'a filɛ u tun be dugukolo kan yɔrɔ min na.
U be se ka yeli kɛ koɲuman dibi la ani ka to ka taga yɔrɔjan.
Tuma min na nimanfɛn dennin dɔw jɛnkulu (dɔgɔtɔrɔ tɛ sigida min na), olu ni u ka mɔgɔw be faran ɲɔgɔn na. N'u tagara kuluyɔrɔ la wala kɔkɛnɛ dɔ la, n'u sera yɔrɔ wɛrɛ la, u tɛ se ka kɔsegi yen tugun.
O cogo la, u mako bena kɛ jogo wɛrɛw la walisa ka se ka baara kɛ ka ɲɛ.
Nka, u tun delila o yɔrɔ lo la le.
Wagati dɔ bena se, a bena gwɛlɛya a ma ka ko kuraw kɛ.
Nka, saan waa caaman o kɔ, a be komi o tɛ kelen ye hali dɔɔni.
O cogo la, danfɛnw bɛɛ be kɛ cogo kelen na ka kɛ danfɛn kuraw ye.
A be komi gazi dɔ lo be dugukolo kan. O be kɛ farikolokisɛw bali ka taga yɔrɔjan ani ka see sɔrɔ u kan.
N'a sɔrɔ u tun be dumuni kɛ, ka jii min, wala u tun be don minan dɔw kɔnɔ.
An be boonw lɔ ni yiriw ye ani ka fani don n'u ye.
Nka, a tun tɛ siran foyi ɲɛ. A tun tɛ siran mɔgɔ ɲɛ fɔɔ muso ka filen dɔrɔn.
A daganin lo ka kɛ kɔnɔkisɛ ye. A daganin lo fana ka kɛ kɔnɔkisɛ ye.
An tɛ se k'a fɔ tigitigi. Nka, n'a sɔrɔ a tun be mɔgɔw dumu sabu a tun be se ka tɛmɛ fɛɛn dɔ fɛ k'a kaan bɔ.
Hali jɛnɛtuba tun be se ka mɔgɔ faga i n'a fɔ T. rex.
O jamana mɔgɔw tun be dumuni minw kɛ, u tun b'o dɔw lo dumu. U tun be wara, lɛntanga ani mikɔrɔnin dɔw fana dumu.
A be komi o cɛɛ fila tun be dumuni kɛra ɲɔgɔn fɛ tuma min na u tun be dumuni kɛra ɲɔgɔn fɛ.
O kama, an be se k'a fɔ ko Ɔrɔmukaw tun be dumuni minw tobi u yɛrɛ ma, o dumuniw tun tɛ sɔrɔ u ka sɛbɛw kɔnɔ.
Ɲɛyirali fɛ, yiridenw, tamatiw, pɔmuw ani kakawo tun tɛ yen. Ɔrɔmukaw si tun tɛ kɔn ka kɔnɔnin domu.
Alabatosoba min tun be yen, o tun be weele ko Ɛlidayi wala Ɛlidayi.
U tun be taga Alabatosoba kɔnɔ, ka sarakaw bɔ Ala ye ani ka delili kɛ walisa k'a ka ɲumanya n'a ka makari n'a ka makari ye.
O batosoba fila tun be weele ko Yɔrɔ senuman.
Tuma dɔw la, u tun be sangaso dɔw lɔ k'u kɛ i n'a fɔ piramidɛ.
O sangaso tun be weele ko Sankolokɔsi.
O kɔ, a tun be taga voyazi la a sago la.
O la, u tun be se ka to ka taga dugu wɛrɛw la walisa ka dumuni kɛ (Ɛsid.
Musow le tun be dumuni labɛn forobayɔrɔw la.
Komi tuu belebelebaw tun tɛ Kanaan jamana na, lɔgɔ sɔngɔ tun ka gwɛlɛ.
Grɛnlandi tun ma sigi yɔrɔ si fɔlɔ. Norse ka maanaw b'a fɔ ko Ala ka mɛlɛkɛ wulennin Erik tun gwɛnna ka bɔ Islandi jamana na sabu a tun ye mɔgɔ dɔ faga.
Nka, a ka lɔnniya bɛɛ la, a be komi Eskimo siya dɔw lo tun be yen fɔlɔ la.
O jamana kelen kelen bɛɛ tun be weele ko "Scandinavi". Nka, Danemarki, Suwɛdi, Norvegi ani Islandi mɔgɔw n'u ka masacɛw, u ka kokɛcogow n'u ka kokɛcogow tun tɛ kelen ye hali dɔɔni.
N'i ye filimu dɔ filɛ min be kuma nafolofɛnw koo la, i be se k'a miiri ko gafe nin kɔnɔ, a fɔra yɔrɔ min na ko an ka ɲi ka fɛɛn nafamanw lo mara.
Nka, fɛɛn min tun sɛbɛnin b'a kan, o tɛ fɛɛn nafamanba ye.
Saan 1776 zuwekalo tile 4nan na, u ye sɛbɛ dɔ kɛ k'a weele ko: " Déclaration d'indépendance originale du 4 juillet 1776 ".
Hali n'a fɔra ko sɛbɛrikɛla min y'a sɛbɛ, o tigi t'o lɔn, an kɔni b'a lɔn ko sɛbɛri kɛra bɔgɔdaga min kan le (o be mɛtɛrɛ 5 ani sentimɛtɛrɛ 70 ɲɔgɔn bɔ).
O la, n'a sɔrɔ a tun be tagamasiɲɛw lo yirala ko a tun be kumana.
U ye D-Day kɛlɛ kɛ ani kɛlɛba minw tugura o kɔ, u ye Faransi saheli fan bɛɛ sɔrɔ. Nka, u ma se ka kɛlɛ kɛ worodugu fan fɛ halibi.
Vichy ka sɔrɔdasiw ye Faransi sɔrɔdasiw ye, minw tun ye bɛn ni Alemaɲi ye saan 1940 la.
Saan 1940, u ye kɛlɛba 2 kɛ ani u tagara ni kɛlɛden dɔw ye kɛlɛ la. U ye kɛlɛba 2 kɛ ani u tagara ni kɛlɛden dɔw ye kɛlɛ la.
Lɔgɔkun fila dɔrɔn kɔnɔ, Ameriki ni Faransi ka sɔrɔdasiw ye Faransi worodugu fan fɛ kɛlɛ dabila ani u ye Alemaɲi kɛlɛ.
Mɔgɔ minw be ɲɛnamaya kɛ ani ka baara kɛ ɲɔgɔn fɛ, olu jɛnkulu lo be weele ko jamanadenw.
Civilization kumaden bɔra Latin civilis la, min kɔrɔ ye civil ye, a ni Latin civis be ɲɔgɔn kan, min kɔrɔ ye jamanaden, ani civitas, min kɔrɔ ye dugu walima dugu-jamana, ani o fana be dɔ bɔ jama ka bonya la.
Dugu-dugukolo ye jamanaw ka ɲɛtaga sababu ye. Siyaw ka dɔnko kɔrɔ ye dɔnniya ye min be tɛmɛ waati caaman na, ka kɛ sababu ye ka dɔnko sira dɔ bila ka taga ani k'a jɛnsɛn cogo tilennin na.
Nka, o kɔrɔ tɛ ko an tɛ se k'u ye tugun.
Kɛlɛba fɔlɔ wagati la, Etazini ka mara 13 ye gofɛrɛnɛman fitinin dɔ sigi sen kan.
Komi gofɛrɛnɛmanw tun tɛ se ka sariyaw sigi, u tun ka kan k'u ka sariyaw labato.
O kama, kititigɛsow tun be se ka desizɔnw ta hali n'u tun bɛnnin tɛ ni Bibulu ka sariyaw ye.
O sariya tun b'a to ni mara bɛɛ sɔnna a ma, u tun be se k'a yɛlɛma. O kama, gofɛrɛnɛmanw tun tɛ u ka koow jati cogo ɲuman na.
Itali jamana ka tɔnbolo, n'a be weele ko Alemaɲi, o ye tɔnbolo filanan ye min ka teli ka se sɔrɔ.
Mɔgɔw be bɔlɔlɔ minw jati, u dɔw ye: balɔntan, basikɛti, voleybɔlu, jii tulon, kala, rugby, nɛgɛso boli, ɔsi, ɔki, ɔki rulɛri ani F1 mɔtɛri boli.
Itali jamana na, nɛnɛ wagati la, mɔgɔw be dege spɔr ani tulonkɛyɔrɔw la.
A be sɔrɔ kɔgɔji cɛma ani a be sɔrɔ kɔgɔji cɛma fɔɔ ka taga se kɔgɔjida la.
A ka ca a la, u be weele ko "Zapɔn".
Saan kɛmɛkulu 15nan na, Eropu kurunbolilaw ye guun dɔ kofɔ min be weele ko Ilha Formosa.
Saan 1624 la, Olandi guuntigiw (Dutch East India Company) ye sigiyɔrɔ dɔ sigi Taywan worodugu fan fɛ. O yɔrɔ lo la, o mɔgɔw y'a daminɛ ka sumanw don buwatiw kɔnɔ ani ka Sinanw ta baaraw kɛ.
Saan 1683 la, Qing ka mara mɔgɔw (1644-1912) ye Taywan tileben fan ani kɔgɔdugu fan fɛ duguw minɛ ani u y'a fɔ ko Taywan ye Qing ka mara dɔ ye saan 1885 la.
Saan 1895, u ye Zapɔnkaw kɛlɛ fɔlɔ min kɛ ni Japonw ye, u y'u yɛrɛ bɔsi a la. O kɔ, u ye Shimonoseki layidu ta.
O boon saba nunu tun be weele ko Intihuatana, o kɔrɔ ko tile ka soo ani fenɛtiri saba.
A tun be komi boonw be lɔra ka ban, o la, a tun be se ka kɛ ko boonw lɔra ka ban.
Saan 1976 la, u tun ye Machu Picchu yɔrɔ cɛtigɛ saba saba ani a bele be yen.
Ɲɛyirali fɛ, mɔgɔ caaman be jaaw ta ni fɛɛn dɔ ye min be manamana.
O sɛbɛri be dilan hali bi. Min yɛrɛ kɔrɔtanin lo, o ye ko a jaɲa n'a boɲa be dan na.
35 milimɛtiri be se ka kɛ fɛɛn ye min ka jan ni 36 milimɛtiri ye.
O cogo la, a be komi o sɛbɛri ka jaɲa ye 3:2 ye.
Forobakalan caaman (APS forobakalanw, misali la) be i n'a fɔ nin cogoya.
Mɔgɔ caaman be baara jugu kɛ n'o ye ani u be yɛlɛla u yɛrɛ ma. O ye fɛɛrɛ ɲuman ye ka se ka koo caaman kɛ, hali n'an be siran ko mɔgɔw kana an ye.
A b'a fɔ ko mɔgɔ ka ɲi ka tɛmɛ fɛɛn minw kan, olu ɲɛɛ be kɛ i n'a fɔ a ɲɛɛ saba.
O wagati la, legilizi ka koow cogoya tun be yɛlɛma joona joona ka kɛ komi u be tagara ni Krista ye.
Saan waa kelen ni kɔ kɔnɔ, kerecɛn tɔgɔtigiw ka diinan ye Erɔpu jamanaw cɛɛn ta.
O tun be se ka kɛ sabu masacɛw ni jamanadenw bɛɛ tun be u ka jamana ka koow ɲɛnabɔla jɛnkulu kɔnɔ.
Kerecɛn ka lannako jɔnjɔn dɔ ye ko nafolo ka ɲi ka kɛ ka tɔɔrɔw ni fantanya ban.
Legilizi kuntigiw ye saan waa kelen ni kɔ kɛ Ɔrɔmu mara la. O kama, mɔgɔ caaman tun b'a miiri ko legilizi kuntigiw ka kalanw tun bɛnnin tɛ ni Bibulu ka fɔta ye.
Dɔɔni kɛlɛba fɔlɔ bannin kɔ, Grɛkiw ye kominisiw ka sɔrɔdasiw datugu.
O koo ye nɔɔba to sɔrɔdasiw ni jamanadenw kan. O la, u ye marifakɛlɛw dabila. O fana ye kafiriw ka jagoko dɔ ye.
O kama, u ye bato dɔw datugu u kɔnɔ. O kurunw tun dilanna kuun min kama, o tun ye ka kɛlɛkɛwotorow datugu.
O kama, u tun b'a miiri ko u juguw tun bena u janfa fana.
Saan 1920 wagati la, Afirikidisidi ani jamana wɛrɛw ka koow tun be ten le.
Duniɲa ka kɛlɛba fɔlɔ la, mɔgɔjuguw ye kojuguba ni bɔnɛba minw bɛɛ kɛ, u y'a fɔ k'u b'u seko bɛɛ kɛra walisa o ɲɔgɔn kana kɛ tugun.
Saan 1884, Tesla tagara Etazini walisa ka baara kɛ ni Edison ye min be ni baara ye ɛntɛrɛnɛti kan.
A sera Etazini ni wari dɔɔni ye, a ye min sɛbɛ a yɛrɛ tɔgɔ la ani lɛtɛrɛ dɔ ye min tun bɔra Charles Batchelor (ale ka baarakɛla kɔrɔ) fɛ k'a ci Thomas Edison ma.
O cogo la, masacɛw tun be sigi u ka mara kɔnɔ ani u tun be kuntigiya kɛ u ka mara kɔnɔ.
Saan 60 ɲɔgɔn kɔnɔ, Han ni Jin ka masaya tun be ɲɔgɔn cɛ ani u tun be ɲɔgɔn kɛlɛ.
O wagati la, masacɛw tun be ɲɔgɔn kɛlɛ kosɔbɛ.
O masaya saba kɛra wagati jugu ye an ka jamana na. Mɔgɔ waa caaman sara walisa ka sigiyɔrɔ sɔrɔ Xi'an.
A ye kɛcogo caaman sɔrɔ sigida la ani politikikow la i n'a fɔ metiriki fɛɛrɛw, ka yɛlɛma ka bɔ faamanw ka mara la ka taga jamana kɔnɔ, siyawoloma ani mɔgɔw ka laɲinita ye k'u ka jamana ka kɛ u ta ye, a kana kɛ u kuntigi ta ye.
A tun be se ka kɛ fana ko cɛɛ minw tun be baara ɲini, olu bɛɛ tun be se k'o baaraw kɛ.
O kelen lo fana sɔrɔdasiw koo la sabu u tɛ u ka sɔrɔdasiw jati cogo la u ka tɛmɛ mɔgɔ wolomanin hakɛ kan.
Faransi ka Yɛlɛmaba ye fanga di baarakɛla caaman ma jamana wɛrɛw la walisa u k'u ka yɛrɛmahɔrɔnya yira.
A tun be taga kuluwo dɔ kɔnɔ min be wele ko Hira, o kulu kan, min be wele ko Noor (kɛnɛ).
O kuluwo be mɔgɔ hakili sigi kosɔbɛ.
O kuluw sanfɛ yɔrɔ min be Mɛki dugu saheli fan fɛ, o kuluwow yɔrɔ man jan mɔgɔ si la.
Hali n'u tun b'a lɔn ko a be yen, a tun man nɔgɔ k'a ye sabu a yɔrɔ tun ka jan dɔɔni.
A be komi dugukolonin min be dugukolo jukɔrɔ, o dugukolonin be weele ko Sarɔn.
O kabakow bɛɛ la belebeleba ye Gizeh ta lo ye.
A tun lɔra saan kɛmɛkulu sabanan na K.T.Ɲ. * ani a tun be weele ko "Piramidiba".
Giza kulu kan, wala "Giza Necropolis" min be Ezipitikaw ka saya kɔkɛnɛ la, o kɔnɔ, piramidiw (piramidiba lo ka bon ni tɔw ye), kaburu fitininw, Alabatosoba caaman ani Sɛnkɛla belebeleba be yen.
A tun dilanna walisa ka masacɛ Kolofɔti bonya. Kolofɔti tun be se ka so min lɔ, a y'o lɔ walisa k'a ka denbaya bonya.
A be i n'a fɔ fani dɔ be yen min dilanna ni mansin ye.
O kɔrɔ ko i ka kan ka daminɛ a kuncɛ la ani ka biɲɛ sama, ani n'i y'a daminɛ a kuncɛ la (i bolo be biɲɛ min minɛna), i ka kan k'a sama.
Nka, n'a be fɔ ni kaanba ye, a be komi a tigi be kumana a kelen n'a ma kuma.
N'i b'a fɛ ka dɔnkili la, i ka sɛbɛri kɛ ni sɛbɛri ye. Nka, kana ɲinɛ ko n'i ye sɛbɛri kɛ i kaan na, o ye sababu ɲuman lo ye.
O kama, saan 1789 ɔkutɔburukalo tile 6, u ye Mariyamantɔn n'a dencɛ fila, Mariyamantɛrɛsi ni Mariyamantɔrɔsi, saan 11 ani Mariyamantɔrɔsi ni Mariyamantɔrɔsi, saan 4 ani Mariyamantɔrɔsi, ani masacɛ dɔgɔmuso, Madamu Elizabɛti gwɛn ka bɔ Versailles dugu la ka taga Pari.
U kɔsegira ka taga Pari. Mɔgɔw fanba tun be sɔngɔra ani u tun be pɛrɛn ka masacɛ n'a ka masamuso bagabaga.
Jama ye masacɛ n'a ka masamuso karaba k'u ka soow dayɛlɛ.
Loon dɔ, a ye masamuso ye ani a y'a ye ko a tun be siranna a kana na a ka soo.
Filipine jamana ka gofɛrɛnɛman ye wari min kɛ ka kɛlɛ kɛ n'o jamana mɔgɔw ye, Filipine mɔgɔw yɛrɛ lo y'o wari di.
U tun be to ka nisɔngɔ sara Etazini ka gofɛrɛnɛman ye walisa k'o wari tilancɛ sara. O la, u tun be to ka wari min sɔrɔ u ka gufɛrɛnɛman ka ladɛrɛsiw la, u tun be to k'o wari tilancɛ sara ni banki dɔw ye.
Tiɲɛn na, o wariw tun bena kɛ a kuun ye ka mɔgɔw kɛ jɔɔnw ye.
Walisa k'u ka lannakow faamu ka ɲɛ, an ka ɲi k'a ɲini k'a faamu fɛɛn min kama u tun b'o kɛ.
O kɛra saan kɛmɛkulu 11nan ani 12nan na. O wagati be weele ko Moyen Âge.
Saan 1500 wagati la, o wagati be weele ko Moyen Âge.
Fɛɛrɛsiraw ka latigɛko ye kumaden ye min be hakilintanya caaman minɛ, ka bɔ fɛɛrɛsiraw ka ɲɛtaga la walima fɛɛrɛsiraw ka ɲɛtaga la ka taga a fɛ a ka fɔ la ko adamaden ka koo latigɛra ka kɛɲɛ ni lɔnniyaw ka sariyaw ye ani u ka ɲɛtaga fɛɛrɛsiraw la.
Fɛɛrɛsiraw ka ɲɛtaga yɛrɛ be sira dɔ ta min be tɛmɛ seko ni lɔnko ni politiki ka fanga kan, ani fɛɛrɛsiraw fana be "farikolo" don sigidaw la, u tɛ dan o ma.
Ɲɛyirali fɛ, mɔgɔ be se k'a fɔ ko mobiliw be kɛ sababu ye ka dugudenninw lɔ.
O kama, u ye fɛɛrɛ kuraw ɲini walisa ka mobili san min ka ca.
Tɔɔrɔ minw be kɛ siraw kan, o be dɔ fara u hakɛ kan. O be kɛ sababu ye, banabagatɔw be se ka u yɛrɛ tanga banaw ma.
A tun be se ka kɛ ko lɔnnikɛla dɔw lo tun b'a fɛ k'a yira k'o kumaw tun basiginin lo Bibulu kan.
Komi mɔgɔw tun be miiri farisogo koow la, u tun ka teli ka koow kɛ ka kɛɲɛ ni farisogo sago ye. O lo kama, wagati dɔ nana se, kokɛcogow yɛlɛmana ani yɛlɛmaniw donna.
O cogo kelen na, bi, duniɲa kɔnɔ, Parisi dugu be weele ko "Fasodenw ka duguba".
A tɔgɔ bɔra kosɔbɛ sabu a tun be se ka koo caaman kɛ. A yɛrɛ ye saan 400 ni kɔ kɛ masaya la.
Saan kɛmɛkulu 12nan na, mɔgɔw y'a daminɛ ka taga n'u ka fɛɛnw ye, i n'a fɔ siliki ani wusulanw. O fɛɛnw sɔngɔ tun ka bon ka tɛmɛ o fɛɛnw sɔngɔ kan.
O tuma lo la, u ye tɔgɔba min sɔrɔ duniɲa ka fanibuguw kɔnɔ, o yɛlɛmana ka bɔ Constantinople la ka taga Paris.
A be komi o tun ye saan kɛmɛkulu 10nan ani 11nan ye.
A daminɛ na, mɔgɔw tun be fani don k'a dama kɛɲɛ.
Nka, mɔgɔw tun tɛ wagati sɔrɔ ka sɛbɛri kɛ. O kama, sɛbɛri caaman tun tɛ sɔrɔ angilikan na.
Saan kɛmɛkulu laban fan fɛ, Erɔpu tileben fan fɛ, mɔgɔw y'a daminɛ ka fani don cogoya wɛrɛ la. O wagati la, kooba minw kɛra, o dɔ ye ko mɔgɔw y'a daminɛ ka fani don ni fanidulon ye walisa k'a siri.
Sɛnɛkɛyɔrɔ min be kɛ ka sɔrɔ ka dumuni sɔrɔ, o ye sɛnɛkɛla n'a ka denbaya ka makoɲɛfɛnw dɔrɔn lo ye.
Sɛnɛkɛ min be kɛ ka sɔrɔ ka balo sɔrɔ, o ye fɛɛrɛ nɔgɔman ye, tuma caaman na, min be kɛ ka sumanw mara, ani ka sumanw yɛlɛma ka kɛ sumanw ye, o be kɛ sababu ye ka sumanw sɔrɔ.
Kɔsa la, sɛnɛkɛla caaman tun be baara kɛ ka sɔrɔ k'u daradumuni sɔrɔ.
Mɔgɔ minw be miiri farisogo koow la ani u tɛ sɔn ka koow jati cogo ɲuman na, olu be na ni farali ye.
Sariya dɔw be yen minw b'a to mɔgɔ be se k'a yɛrɛ jati mɔgɔ gwansan ye.
Jogo minw b'a to mɔgɔ be se k'a yɛrɛ jati mɔgɔ gwansan ye, o be se ka kɛ kaanw na, ɲɛtaga koo la, diinankow la, politiki koo la, cɛnimusokow la, yɔrɔ la, wala fɛɛn wɛrɛw la.
Mɔgɔ minw be sigi ni mɔgɔw ye, olu b'a yira tuma caaman na k'u ye siginindenw ye sabu u be fani don cogo dɔ la min be se ka kɛ tagamasiɲɛ ye.
A be se ka kɛ ko gwɛlɛya dɔw b'u kan. Ɲɛyirali fɛ, u be se ka denmisɛnw dɛmɛ n'u bangebagaw tɛ u janto u la, n'u be ni saan wɔɔrɔ dɔrɔn ye.
Tuma dɔw la, u b'u bangebagaw lo to yen sabu u b'a miiri k'u deen be ni cɛnimusoko miiriya ye.
A be se ka kɛ ko u ye koo jugu caaman kɛ u la wala u ye koo jugu caaman kɛ u la u yɛrɛ ma.
A fɔra ko bɛgɛnw lo y'u deenw lamɔ. Dɔw yɛrɛ wolobagaw ma deli k'u lamɔ.
N'a lamɔna ka ɲɛ ni kongosogow ye, a be kɛ i n'a fɔ a be siran adamaden ɲɛ.
Ka fara o kan, a be mɔgɔw dɛmɛ ka Bibulu ka kalanw faamu ani k'u sira tagama.
O tɛ kalan kɛcogo ye, nka o ye dɛmɛ ye, min be se ka mɔgɔw dɛmɛ u ka kalan kɛcogo kuraw la i n'a fɔ ɔridinatɛri porogramu kuraw baara wala baara kuraw daminɛ.
O la, i be se ka baara kɛ n'i ka sɛbɛ ye cogo nɔgɔman na. I be se k'a fɔ ko i ka kalanfa be i n'a fɔ i ka sɛbɛ ɲɛɛ kelen kan.
Kalanfaw be se ka baara kɛ n'u ye k'a yira kalanfaw la u ka ɲi ka min kɛ ani u man kan k'o kɛ.
A be se ka kɛ ko gwɛlɛya caaman b'u ka denbaya la. Ɲɛyirali fɛ, u be se k'u bangebagaw bali ka deen dɔw lamɔ.
U ka ɲi k'u deenw kalan koɲuman ani k'u kanu. Nka, u deenw ma kalan ɲuman sɔrɔ fɔlɔ.
An b'a jati k'o yɔrɔ balimaw b'u janto o denmisɛnw na ani k'u latanga.
An ka denbaya kɔnɔ, u be deen dɔw ladon. U b'u janto denbaya la ni kanuya ye, ka ɲɛtaga kɛ Alako ta fan fɛ ani ka kɛnɛya sabati.
U mako be fɛɛn minw na walisa ka ɲɛnamaya kɛ ninsɔndiya la, u ka ɲi k'o lo ɲini u bangebagaw fɛ.
A be se ka kɛ ko mɔgɔw ye ɲɔgɔn weele ka na site web nin kan walisa ka baro kɛ n'u ye.
A y'a yira fana ko ɛntɛrɛnɛti be se ka mɔgɔ ka miiriya yɛlɛma k'a to a be miiri a yɛrɛ koo la ani ka kuma a ka fɛtaw koo la.
Ɲɛyirali fɛ, u b'a fɔ ko minw be ɛntɛrɛnɛti baara kɛ, olu ka ɲi ka kalan kɛ ani ka kɛ mɔgɔw ni ɲɔgɔn cɛ.
Eighmey ni McCord (1998) y'a yira fana k'u ka mɔgɔw be sɔn site web dɔw ma sabu u b'a fɛ ka mɔgɔw lasun u ka to k'u ka site webw filɛ.
O ɲɛsinna mɔgɔ ɲɛɛw cogoya ma. O ɲɛsinna filɛli ma wagati dɔɔni kɔnɔ.
A fɔ man di, nka Bibulu kɔnɔ, mɔgɔw be se ka ngalonfin la kumaw kɔrɔ lɔn.
O mɔgɔw tɛ se ka tulogwerenw kɔrɔ lɔn. Nka, u be se ka tulogwerenw kɔrɔ lɔn.
A y'a fɔ fana ko bɛgɛnw ni kongosogow be se ka ɲɔgɔn faamu.
Saan kɛmɛkulu 20nan na, sɛgɛsɛgɛri dɔ y'a yira ko adamaden farisogo be se ka yɛlɛma cogo fila la: a be se ka yɛlɛma cogo min na siranya fɛ ani a be se k'a yɛlɛma cogo min na cogo min na dusukun fɛ.
Yɛlɛma ye danfen kuraw yɛlɛma, ani sugandili b'u bɔ danfen kuraw la.
A be kɛ cogo o cogo, a be yɛlɛma ani a be yɛlɛma tuma o tuma.
A man nɔgɔ baganw ani yiriw fɛ k'u den.
N'an m'an yɛrɛ kɔrɔsi, bana be se k'an minɛ ani an be sa.
A ka nɔgɔ ka bololafɛnw sɔrɔ ni furakisɛw ye, i n'a fɔ fɔnfɔnniw ani nankɔfɛnw. Nka, o man nɔgɔ ɲɛmɔgɔninw fɛ i n'a fɔ anw, fɔɔ n'an y'u tobi.
Nka, dumuni minw bɔra bɛgɛnw na, a ka nɔgɔ ka olu dumu. Ka fara o kan, o dumuniw be ɔrmɔniw (protéines) caya.
O la, an ka ɲi k'a lɔn ko an faaw tun be se ka "labɛn i n'a fɔ kongosogow" walisa ka dumuni sɔrɔ.
Sɔgɔma min be mɔgɔ bali ka sinɔgɔ, o ye ka sinɔgɔ a ma mɛɛn (ka tila ka sinɔgɔ a ma mɛɛn miniti 10 ni kɔ).
O be se ka kɛ ni manannin ye, i n'a fɔ jolisiraw wala a ɲɔgɔnnaw.
N'i be sinɔgɔra ani i b'a ye ko i be lɛri sera, a be se ka bila boon faan dɔ la walisa i ka wuli walisa k'a bila.
A be se ka kɛ fana ko an be fɛɛn dɔw min ka su ani ka jii caaman min (ji ni ti).
Mɔgɔ be hɛɛrɛ min sɔrɔ, o be nɔɔ to a ka miiriya kan ani a ka kokɛcogow kan.
O la, mɔgɔ kelen kelen bɛɛ bena kɛ ni miiriya tilennin ye u koo la ani u bena ninsɔndiya sɔbɛ sɔrɔ.
Mɔgɔ bɛɛ be se ka se ka hakilitigiya sɔrɔ.
Tibet jamana ka Buddism be Buddha ka kalanw le kan, nka a be bonya ni Mahayana kanuya sira ye ani a be bonya ni Inde ka yoga fɛɛrɛw ye.
Tibetikaw ka Budasiw ka kalanw ka nɔgɔ. U be weele ko Kundalini Yoga, o kɔrɔ ko ka miiri ani ka kanuya kɛ.
Kundalini ye yoga ye min be kɛ ka mɔgɔ lakunu.
Tibetikaw ka miiriyaw la, min be weele ko Deity Yoga, o ye ko Ala ka danfɛnw be yen ani u be se ka hakili sɔrɔ ka baara kɛ n'u ye.
Alemaɲi tun ye kɛlɛkɛla kelen ye kɛlɛba filanan na, o kɛra sababu ye Soviyetiki ni Etazini ye ɲɔgɔn dɛmɛ.
Saan fila o kɔ, kɛlɛba fɔlɔ bannin kɔ, jamana fila minw tun ye kɛlɛkɛɲɔgɔnw ye, olu kɛra juguw ye.
O kɛlɛ bena mɛɛn saan 40 ɲɔgɔn ani a bena kɛ kɛlɛba ye min bena ɲɛsin duniɲa kuru bɛɛ ma. A bena kɛ kɛlɛkɛyɔrɔw la Afiriki ni Azi jamanaw bɛɛ la.
Saan 1939, sɛtanburu tile 17, Polonɛkaw sera ka kɛlɛ kɛ ani u jigi tun lanin be u yɛrɛ kan.
Nka, o koo tun tɛ se ka kɛ tugun sabu kɛlɛden 800000 ni kɔ ka bɔ Soviyetiki mara la ka taga Bɛlorusi ani Ikrɛni ka kɛlɛ kɛ. O kɛra ka Polɔniw ka kɛlɛ kɛ ani ka Polɔniw ka mara mara lakolonw ci. O kɛra Riga ka bɛnkanw tiɲɛni ye.
Mɔgɔ tɛ se ka tɛmɛ kurunw fɛ walisa ka taga yɔrɔ minw na, i n'a fɔ ka taga bato la.
Kɛlɛkɛminanw baara ye ka jamana ka sɔrɔdasiw ani a ka sɔrɔdasiw lakana. O la, an be se ka an juguw bali k'u ka baara kɛ.
O kɛra kɛlɛba filanan wagati la ani Ameriki ni Etazini ye cɛw ni bololafɛnw cɛ ani ka kɔgɔji cɛtigɛ walisa ka dɛmɛ don Grɛkiw ka sɔrɔdasiw fɛ.
O wagati kelen na, Alemaɲi ka sɔrɔdasiw tun be kɛlɛkɛwotoro (U-Boat) dɔw labɛnna walisa ka kɛlɛkɛwotorow datugu.
Ni kɛlɛden jɛnkuluw tun ma see sɔrɔ u kan, Alemaɲi tun bena se ka Grɛkiw minɛ i ko a tun ye jamana tɔɔw minɛ cogo min na.
A be komi mɔgɔ kɔnna ka bakɔrɔninw lo sɔn saan 10 000 ɲɔgɔn tɛmɛnin na, Iran jamana na, Zagros kuluyɔrɔw la.
A tun ka nɔgɔ u fɛ ka nɔnɔ, siw, sogo ani golo sɔrɔ.
Tuma caaman na, o lɛɛw tun be yaala kuluw kan ani ka yaala u kunfɛ. U tun be u dɛndɛbagaw ladon i n'a fɔ sagadɛndɛlaw b'u dɛndɛ cogo min na.
A be komi o tun ye baaraba ye, o lo kama u tun be to ka taga voyazi la n'u ka mobiliw ye.
O kama, o mobiliw tun tɛ se ka taga yɔrɔjan u seen na. O kama, u tun be se ka boli ka taga dugujanw na ni mobiliw ye.
U y'a daminɛ ka tɛmɛ n'o lɔgɔfɛɛw ye walisa ka tɛrɛnw mara. Nka, a ma mɛɛn, mɔgɔw y'a faamu ko n'u ye nɛgɛ kɛ k'u dulon tɛrɛn na, tɛrɛn baara tɛna kɛ ka ɲɛ.
U tun b'o kɛ walisa o wotorow ka taga yɔrɔjan na ani u kana a to u seenw be don lɔgɔ kɔnɔ.
Kɔfɛ, nɛgɛminan dɔw nana bɔ u nɔɔ na. U ye tɛrɛn minw dilan ni nɛgɛ ye, u lɔra ni o ye saan 1767 la.
A saan miliyɔn fila ni kɔ ye nin ye, mɔgɔ dɔw y'a daminɛ ka tagama ka ɲɛ. O kɛra sababu ye Homo erectus (mɔgɔ tilennin) nana dugukolo kan.
U tun be i n'a fɔ bɔgɔdagaw.
A be komi u tun be tagama seen fila kan saan miliyɔn wolonfila ɲɔgɔn tɛmɛnin na.
An be se k'a daminɛ ka ɲɛnamaya kɛ cogo dɔ la min be bonya la duniɲa yɔrɔ bɛɛ kan. An be se ka fara an ka koow kan ka mɔgɔw dɛmɛ u k'u sɔɔn yɛlɛma. An be se k'a ɲini fana ka dɔ bɔ tɔɔrɔw la.
O cogo kelen na, n'an b'a fɛ ka banaw furakɛ, an ka ɲi k'a ɲini k'u bɔyɔrɔ lɔn ani k'u furakɛ.
Duniɲa be fisayara kosɔbɛ sabu fɛɛrɛ kuraw be ɲini ka ɲini.
A yɛrɛ tɔgɔ tun ko John Dunlap. A tun be weele ko "The New York Times". A tun sɛbɛra o gafew kɔnɔ ko: "An ka Bibulu bayɛlɛmani kuraw bɔtɔ saan 1950, a tun be weele ko: The New York Times".
O gafew tun be weele ko "Dunlap Broadsides".
A ka sariya kalan fɔlɔ kɛra saan 1974, zuwekalo tile 8 ani a kalanna jama ɲana.
A tun fɔra ko sɛbɛri kɛra o sɛbɛ ɲɛɛ fila bɛɛ kan walisa ka mɔgɔw dɛmɛ ka Bibulu kalan k'a sɔrɔ u yɛrɛ ma kalan kɛ.
O sɛbɛ tun sɛbɛra minan kɔrɔman dɔ lo kan ani a datugunin lo.
Bi, lɔnnikɛla caaman b'a miiri ko nimanfɛn kɔrɔw jɛnkulu dɔ tun be yen ani ko a tun ka ca ka tɛmɛ tɔɔnw kan.
Mɔgɔ caaman t'a jati ko nimanfɛn farimanw lo sabu u be se ka van.
Nka, fɛɛn caaman be yen minw b'a to kɔnɔw be komi dinosaurusi.
U seenw be nugu n'u digidigiw ye. U be tuganin kɛ ani u be tagama u seen fila kan i n'a fɔ T. Rex.
Bi, mɔgɔ be se ka tɛmɛ ɔridinatɛri fɛ ka kunnafoniw mara.
Jatiminɛ fila be se ka kɛ 0 wala 1 ye, ani u be weele ko bitikiw.
A be se ka kɛ ko a tigi farilafin lo, o kɔrɔ, a tɛ se ka banabagatɔ ka joli ko sɛgɛsɛgɛ joona.
A be se ka kɛ ko fura dɔ wala fura wɛrɛ lo b'a la.
A filɛ fura min dilanna walisa ka mɔgɔ tanga faratikow ma.
Nka, o tɛ tiɲɛn ye.
O kumaden ɲɛsinna tumu dɔw ma minw ka teli ka adamadenw minɛ.
O tumuw be don ɲɔgɔn na ani ka kɛ i n'a fɔ bagabaga.
Etazini jamana na, mɔgɔ 400000 ni kɔ lo be ni sclérose en plaques (MS) ye. O lo kama, mɔgɔ caaman tɛ ni o bana ye hali n'u ma kɔrɔbaya.
O bana be mɔgɔ hakili n'a ŋaniɲa yɔrɔw minɛ.
Sɛgɛsɛgɛri dɔw y'a yira ko musow ka teli ka fariyakow kɛ.
Tuma dɔw la, bangebaga dɔw be se k'a miiri ko a ka fisa u k'u yɛrɛ wala u deen lamɔ.
U be se k'a latigɛ n'u bena deen sɔrɔ wala n'u tɛna deen sɔrɔ.
Ni bangebaga dɔw be deen dɔ lamɔ, u be deen lamɔna u yɛrɛ ma.
Lɔnniya kuun fɔlɔ ye ka duniɲa cogoya lɔn lɔn lɔnnikalan sababu fɛ.
Nka, o tɛ k'a to a kelen, k'a ɲini k'a lɔn, ani k'a sɛgɛsɛgɛ o ye sɛgɛsɛgɛri ye min bɛ kɛ ka se ka hypothèsi dɔ wala a caman bɔ kɛnɛ kan, ka ɲininkaliw kɛ, ani ka jateminɛw kɛ fana ka lɔnniyaw sɛgɛsɛgɛ.
Lɔnnikɛlaw tun be basigi Ala ka Kuma lo kan ka kɔrɔw kalan.
A ka kalanw bɛɛ tun basiginin lo Aristote ka miiriyaw lo kan.
Lɔnnikɛlaw tun be min fɔ gɛrɛkikan na, olu yɛlɛmana o la walisa ka taga gɛrɛkikan na.
Mɔgɔ farikolo cogoya n'a tagamacogo be dan na n'a ka wagati ye.
Farikolokisɛw, tumuw, yiriw ani bɛgɛnw be se ka ɲɔgɔn minɛ cogo min na, o cogo kelen na, danfɛnw fana be se ka ɲɔgɔn minɛ cogo min na, o fana be se ka ɲɔgɔn minɛ.
Biɲɛ min be yɛlɛ ka taga yɔrɔjan, o tɛ se ka taga yɔrɔjan.
Hershey ni Chase ka sɛgɛsɛgɛri kɛra sababu ye ka mɔgɔw lasun k'a miiri ko ADN ye danfɛnw ye.
Hershey ni Chase ye banakisɛw (phases) wala banakisɛw (virus) tagamasiɲɛ lo kɛ walisa ka ADN don banakisɛ la.
U ye sɛgɛsɛgɛri fila kɛ walisa ka se ka ADN tagamasiɲɛw sɔrɔ farikolokisɛw la, phosphore radioactif wala safura radioactif.
Mɔgɔ ka joli siraw be yɛlɛma ka kɛ cogoya caaman na ka kɛɲɛ ni a cogoya ye, a sɔrɔyɔrɔ ye min ye ani a lɔnni ye ko a kɔnɔna na, a ye joli siraw ye.
Mɔgɔ denyɛrɛniw dɔrɔn lo be se ka bana dɔ sɔrɔ. Nka, ni dɔ ye bana wɛrɛ sɔrɔ, o be se ka kɛ bana jugu ye i n'a fɔ kansɛri wala sumaya.
A be mɔgɔw lasun ka taga yɔrɔ minw na, u b'a fɛ k'u ka yɔrɔ cɛɲumanbaw filɛ ani k'a lɔn yɔrɔ minw na yiriw ni bɛgɛnw be yen.
O baara dɔw ye ka mɔnni kɛ, ka fotow ta, ka kɔnɔw filɛ, ka taga nankɔ la ani ka yɔrɔw lajɛ.
O la, i bena se ka taga bɔ u ye, k'u ka fɛɛn dɔw ye ani k'a lɔn u be min kɛ.
Loon o loon sɔgɔma, mɔgɔw be bɔduguw kɔnɔ ka taga u ka baara la. U be tɛmɛ mobiliw fɛ n'u be tagara lajɛnba dɔ la.
O mobili be weele ko shuttle (yɛrɛn), a be taga ni mɔgɔw ye yɔrɔ bɛɛ. A be i n'a fɔ mobili be tagara ni fɛɛn ye sira kan.
O lo kama, u be mɔgɔw lasun k'u yɛrɛ ɲininga ni nafa b'a la u ka ɲɛnamaya kɛcogo la tiɲɛn na.
A be komi mɔgɔ bɛɛ be mobili lo ta ani ko a be se ka taga dugu ni duguw la.
Jamana wɛrɛw la, mɔgɔ caaman be ŋunuŋunu sabu jii saniyanin tɛ yen.
Mun na a ka gwɛlɛ ka se ka taga ɲɛ? Mun na a ka gwɛlɛ ka se ka taga ɲɛ?
Ka mobili boli, o kɔrɔ ko i ka mobili bolibaga n'a ka mobili be tɛmɛ yɔrɔ minw na ka taga yɔrɔ wɛrɛ la.
A fɔ man di, nka a man nɔgɔ ka mobili bolibagaw ka kokɛcogow lɔn.
O la, mɔgɔ be se k'a latigɛ a bena mobili min ta.
Walisa ka se ka siranyakow ɲɛnabɔ ka ɲɛ, an ye ɲɛyirali saba lajɛ: 1) ka siranyakow ɲɛnabɔ cogo min na, 2) ka teriya kɛ n'u ye, ani 3) ka teliya la u kan.
O be se ka kɛ sababu ye an be se ka teriya kɛ n'u ye, k'u ka fɛɛnw dilan ani k'u mara.
O ye kɔnɔw dɛmɛ ka dumuni sɔrɔ ani ka see sɔrɔ banaw kan.
A ka fisa an k'a to an fari ka funu.
O be kɛ sababu ye, u be se ka dogo ani ka yɔrɔ caaman sɔrɔ walisa u kana minan wɛrɛw sɔrɔ.
Bi, fɛɛn minw bɛɛ be yen, olu gamanw tɛ se ka bɔ u nɔngɔn na.
A saan waa caaman ye nin ye, cɛɛ dɔ tɔgɔ ko Aristarke y'a fɔ ko tile be dugukolo n'a lamini.
Dɔw tun b'a miiri ko a ka kumaw ye tiɲɛn ye, nka u caaman tun b'a miiri ko a tɛ tiɲɛn ye. U tun b'a miiri ko tile be tile munumunu k'a sɔrɔ tile yɔrɔ man jan.
O be komi hakilitigiyako lo, sabu a be komi dugukolo tɛ yɛrɛyɛrɛla.
Amazɔn baji be dugukolo yɔrɔ bɛɛ la, a be tɛmɛ baji belebeleba filanan kan ka tɛmɛ a kan siɲɛ 8.
A be sɔrɔ kilomɛtɛrɛ 10 ɲɔgɔn lo kɔnɔ.
A be komi jii min be woyo ka taga kɔgɔji kɔnɔ, o be bɔ Amazɔn kuluw la.
A be taga kɔji waa caaman na minw ka dɔgɔ ni kɔji tɔɔw ye.
Hali ni mɔgɔ dɔw y'a daminɛ ka piramidiw lɔ ni kabakuruw ye saan kɛmɛkulu fɔlɔ la, mɔgɔ si ma se k'u suma ni masacɛ Solomani ta ye.
O tun ye kabako ye sabu u tun b'a lɔn ko a mɛɛnna ka tɛmɛ saan waa kelen ni kɔ kan.
Jamana dennin min be duniɲa kɔnɔ, o ye Vatikɛn ye.
Italikan lo be fɔ Vatikɛn dugu ka sariyaw ani gofɛrɛnɛman ka lasigidenw ka sɛbɛw kɔnɔ.
Italikan lo be fɔ loon o loon. U be baara kɛ ni mɔgɔw ye ani u be deli ka kaan wɛrɛ fɔ.
Vatikan dugu kɔnɔ, Katolikiw dɔrɔn lo be yen.
Mɔgɔw tun be fɛɛn nafaman dɔw lɔn i n'a fɔ sanu, warigwɛ ani zira kabi galen. O fɛɛn nunu bɛɛ be sɔrɔ u cogo la ani u ka baara ka nɔgɔ ni dɔw ye.
Lɔnnikɛla kɔrɔman dɔ tɔgɔ ko Aristote. Ale tun b'a miiri ko fɛɛn nunu lo be duniɲa kuru bɛɛ dilan: dugukolo, jii, fɔɲɔ ani tasuma.
O tun be i n'a fɔ fɛɛn naani nunu: fɛɛn gwannin, fɛɛn ɲagaminin, fɛɛn dilannin ani plaze. Nka, a tun b'a miiri ko u be yɛlɛma ka kɛ fɛɛn kuraw ye walisa an ka se k'u ye.
A be komi u ye nɛgɛ fila wala a ka ca ni o ye ɲagami.
An be kalisiyɔmu ni pɔtasisiyɔmu ani warigwɛ ani sanu jati nɛgɛw ye.
A be se ka kɛ fana ko nɛgɛmanfɛn dɔw lo be sɔrɔ a la minw tɛ nɛgɛ ye.
Fɛɛn o fɛɛn be duniɲa kɔnɔ, atɔmikaw lo b'a dilan.
Atɔmuw ka dɔgɔ kojugu. O kama, n'i ye dakun nin koo lajɛ, a be komi a sɛbɛra fɛɛn min kan, o lo ye fɛɛn fitininba ye.
O la, mɔgɔw tun be se ka sɛbɛri kɛ ni sɛbɛri ye min nɔrɔnin lo fɛɛnw na.
A fɔ man di, nka o sɛbɛrikɛcogo kuraw kɛra sababu ye sɛbɛri nege gwanna mɔgɔw la.
Bi, mɔgɔw be sɛbɛri kɛ ɔridinatɛri kan ani u tɛ gwɛrɛgwɛrɛ ɔridinatɛri na.
Ni fɛɛn kura dɔ nana bɔ, an be se ka miiri o lo la.
O b'a to ni duniɲa kuru bɛɛ lajɛnnin be jɛnsɛn ka kɛ komi Jehova ka danfɛnw.
O be komi i be yɛlɛ kulu kan ni wotoro ye, k'a sɔrɔ a be yirikuruba nin kari ani ka kuran nin to yen a be taga.
Atɔmuru dɔw tɛ kelen ye ani u be se ka faran ɲɔgɔn na hali n'u ma ɲɔni.
A be komi komi komiji lo be dugukolo kan ani komiji tɛ se ka dugukolo datugu.
A jaɲa ye kilomɛtɛrɛ 70 ɲɔgɔn ye a fan surunyanfan na ani kilomɛtɛrɛ 100 ɲɔgɔn a fanfitini na.
A be komi a be dugukolo jukɔrɔ, nka a be komi a be kuluyɔrɔw la.
A be se ka kɛ ko marifakisɛw ka ca o yɔrɔ gɛrɛfɛ.
O be se ka kɛ sabu an be koo minw kalanna, u basiginin lo Bibulu kan.
O miiriya b'a yira ko mɔgɔw mako be fɛɛn dɔw la wala u b'a fɛ ka fɛɛn dɔw sɔrɔ u yɛrɛ ma tuma min na u kɛra balikuw ye.
O miiriya nunu b'a yira fɛɛn min kama dɔw b'a fɛ ka koo dɔw kɛ ani fɛɛn min b'u ka koow kɛcogo n'u ka kokɛcogow la, o lo b'a to dɔw b'o kɛ wala u t'o kɛ.
O miiriya fila be bɔ Bibulu kɔnɔ: Maslow ka miiriyaw n'a ka miiriya fila (hierarchy of needs).
A be se ka kɛ ko tuma min na an ɲɛmɔgɔw b'a daminɛ ka u kɔrɔw ɲɛminɛ, u be koo fila kɛ.
A man nɔgɔ o ɲɛmɔgɔ fɛ ka koo dɔw latigɛ minw man di mɔgɔ caaman ye. A man nɔgɔ fana ka baara ɲɛminɛbagaw dɛmɛ u ka baara la. A man nɔgɔ fana ka kunkanbaaraw kalifa mɔgɔw ma ani k'u ɲininga u ka baaraw koo la.
Mɔgɔ minw tɛ se ka ɲɔgɔn faamu, n'a sɔrɔ olu dɔw t'a fɛ ka koo dɔw faamu ani dɔw be miiri ko u ka ɲi ka koo dɔw faamu joona walisa k'u koo diya mɔgɔw ye.
A fɔ man di, nka kunkanbaaraba be sɔrɔ ɲɛmɔgɔ lo bolo.
O be kɛ sababu ye, u b'u ɲɛmɔgɔw ni ɲɔgɔn cɛ ka cɛn.
O tɛ ɲɛ jijali kɔ. Nka, u tɛ kelen ye.
Tuma caaman na, jɛnkulu mɔgɔw lo be kɛ i n'a fɔ u be tagara lajɛn dɔ la min be kɛ Masaya Boon na.
U ka baara ka ca ka tɛmɛ u ka baarakɛɲɔgɔn tɔɔw kan sabu u ka baarakɛɲɔgɔn dɔw be se ka ɲɔgɔn lajɛn u ka sigiyɔrɔ la wagatiw la ani u tɛ se ka ɲɔgɔn faamu.
O ye baara ye min be kɛ n'an ka gafew ye.
O jɛnkulu be weele ko "Forum Invisible" sabu a kɔnɔkow be mɔgɔ kelen kelen bɛɛ lo lasun k'u ka koow kɛ.
Mun na ɔriganisasiyɔn dɔ b'a fɛ ka baara kɛ n'o ɔriganisasiyɔn ye k'a sɔrɔ a ka baara be tagara ɲɛ?
Ni baara labɛnninw bɛɛ kɛra ka ɲɛ, baara kɛcogo ɲuman bena kɛ sababu ye ka se ka mɔgɔw dɛmɛ u ka kɛ mɔgɔ hakilitigiw ye.
O kama, n'an b'a fɛ ka koo dɔ ɲɛnabɔ, an ka jɛnkuluw be se ka baara kɛ ɲɔgɔn fɛ walisa ka koo kuraw labɛn minw bena u dɛmɛ k'u ɲɛnabɔ.
Sanni jɛnkulu dɔ ka se ka kɛ fɛɛrɛ kuraw ɲini, a ka ɲi a ka kɛ ni fɛɛrɛ kuraw ye, ka lɔnniya sɔrɔ ani ka koo kuraw faamu.
Angel (2006) y'a ɲɛfɔ ko Continuum ka fɛɛrɛ ye fɛɛrɛ ye min be kɛ ka dɛmɛ don cakɛdaw ma ka se ka baara kɛ ka ɲɛ.
O kama, o sɛgɛsɛgɛri kɛra koo fitininw lo la ani a tun ka nɔgɔ ka se o ma.
O be se ka kɛ sabu u be koo dɔw kɛ minw b'a to u hakili be ɲagami.
Kabi wagatijan, mɔgɔw b'a lɔn ko koo dɔw be se ka na ni dɔ fara mɔgɔ ka jogo kan, i n'a fɔ tɔɔrɔ, fariyakow ani kungolo funu.
Teknolozi kuraw be see di an ma ka ɲɛtaga kɛ. O b'a to an be se ka koo dɔw ye minw ɲɛsinna an ka bɔɔrɔ koo ma.
O be kunnafoni caaman di an ma ani ka sababu di an ma ka koo caaman faamu.
Hali ni AI ye lɔnniyaw ka dɔnkofɛn ye, a ye ɔridinatɛri lɔnniyaw ka bolo dɔ ye min ɲɛsinna jogo, kalan ani masinw ka yɛlɛmali ma.
AI ka ɲinini ɲɛsinna masiniw dilanni ma walisa k'u ka baaraw kɛ u yɛrɛ ma, o min ka ɲi ka kɛ ni hakili ye.
Ɲɛyirali fɛ, a be se ka an ka ɔriganisasiyɔn ka baaraw bɛɛ kɔrɔsi, k'u labɛn ani k'u labɛn cogo ɲuman na. A be se ka an ka ɲiningaliw jaabi ani ka sɛbɛri kɛ an ka kaan na, ka kaan bɔ ani ka mɔgɔ filɛ.
O koow b'a to mɔgɔ be miiri u yɛrɛ nafa dɔrɔn lo la ani a tɛ miiri wari koo la fana.
Sisan, lɔnnikɛla caaman be baara kɛ ni lɔnnikow ye, i n'a fɔ wariko, lɔnnikow, lɔnnikow ani sɔrɔdasiw. U be baara kɛ ni ɔridinatɛriw ye ani videwo tulonw na.
Kalanfa be se ka taga n'a ka kalandenw ye kalan kɛyɔrɔ la hali ni mobili tɛ yen.
Kalanfaw be se ka tɛmɛ ɛntɛrɛnɛti fɛ ka taga koo dɔw sɛgɛsɛgɛ i n'a fɔ: ka taga filɛri kɛyɔrɔw la ni fɛɛn kɔrɔ dɔw ye, ka taga filɛlikɛyɔrɔw la ni fɛɛn dɔw ye wala ka taga o filɛ.
Ka taga forobakalan dɔ kɛyɔrɔ la, o fana be se ka kɛ sababu ye i be miiri koɲuman i ka bibulukalan na ani ka wagati kɛ n'i ka lakɔli filankuruw ye.
Ɲɛyirali fɛ, saan o saan, Bennet ka kalandenw be site web dɔ labɛnna u ka taga bɔ ɲɔgɔn ye North Carolina. U b'o site web nin yɛlɛma cogo dɔ la walisa ka se ka fotow bila site web wɛrɛw kan.
Kalanfaw b'a fɔ ko mɔgɔw ka kan ka kalan kɛ k'a filɛ n'u be se k'u yɛrɛ ka kalanw faamu ka ɲɛ.
Komi mɔgɔw be to ka kalandenw kɔrɔfɔ, a be kumaɲɔgɔnya degi walisa ka kumaɲɔgɔnya nɔgɔya.
Ka to ka sɛbɛri kɛ, o be "mɔgɔ lasun k'a ka lɔnniya ɲini diɲɛ kɔnɔ".
Ka site web dɔw labɛn, o b'a to mɔgɔw b'a ɲini ka ɲɔgɔn lɔn ani ka ɲɔgɔn jija.
Ka baara kɛ ni site web dɔw ye, o be se ka kalandenw dɛmɛ u ka se ka sɛgɛsɛgɛri kɛ koɲuman ani ka kuma n'u ye u ka kalanw koo la.
Kanadá jamana na, mɔgɔ caaman be kaan fila fɔ ani mɔgɔ caaman be kaan minw fɔ, u be sɔrɔ o dugu forobayɔrɔ la.
A be sɔrɔ worodugu fan fɛ, Niagara kulu janya yɔrɔ la. A be sɔrɔ kɔrɔn fɛ, yɔrɔ cɛɲumanba dɔ la min tɔgɔ ko Muskoka.
O koow bɛɛ b'a yira ko Ɔntario dugu ye jamana ɲuman ye sabu a be mɔgɔw jija u ka kɛ kanpominɛlaw ye.
Mɔgɔ caaman tɛ sigi yen. Dugudenninw fana ka ca.
An ka mɔgɔw jaticogo filɛ nin ye. A be komi Afirikika minw be Etazini, olu ka ca ni Kanada taw ye.
O mara be sɔrɔ Ɛndi baji kɔnɔ, Afrika kɔrɔn fan fɛ.
Madagasikari lo ye jamana belebeleba ye. A kɔnɔfɛnw be i n'a fɔ kongosogow.
O guunw fanba ye jamana denninw lo ye minw be dan na.
Arabuw fana nana ni silamɛya ye. Silamɛya boɲana kosɔbɛ Komorow ani Mayɔti.
A daminɛ na, Pɔrtigɛkan Vasko Da Gama ye sira dɔ ta min be bɔ Erɔpu ka taga Ɛndi.
A worodugu fan fɛ, a be dan na ni Saheli baji ye. A worodugu ni tileben fan fɛ, a be dan na ni Atalantika baji ye.
Musow: A ka ɲi musow k'a fɔ k'u furula, hali n'o tɛ, u furunin lo.
A ka ɲi fana i k'i ka dusukasifani don (nga i kana a to a ka kɛ fɛɛn sɔngɔ gwɛlɛ ye.
Musow ka ɲi k'a faamu ko u ka kokɛcogow n'u ka laadaw tɛ kelen ye ani ko o be se ka kɛ sababu ye u be tɔɔrɔ sɔrɔ.
Kana siran ka ban i cɛɛ ta ma (koow ka ca u ni ɲɔgɔn cɛ, o tɛ bɛn koo kelen ma).
Duguba min be weele bi ko Casablanca, Berberikaw lo y'a sigi saan kɛmɛkulu 10nan K.T.Ɲ. K'a sɔrɔ Fenisiw, Ɔrɔmukaw ani Merinikaw tun be baara kɛ n'a ye.
O kɔ, saan 1755 la, dugukoloyɛrɛyɛrɛ kɛra.
Marɔku masacɛ ye dugu sigi kokura k'a tɔgɔ la ko Daru l-Badya. O kɔ, Ɛsipaɲi jagokɛlaw ye dugu tɔgɔ la ko Kasablanka.
Marɔku jamana bɛɛ la, yɔrɔ min ka di mɔgɔ ye ka taga sanni kɛ, o ye Kazablanka ye.
O yɔrɔ la, i bena yɔrɔ dɔw sɔrɔ minw be Marɔku ka jagokow kɛ. I n'a fɔ tagine, daga, golo, ani papiye, o bɛɛ ye lonanw ka fɛɛnw lo ye.
Goma ye dugu ye, mɔgɔ caaman be taga yen sabu a be Kɔngo ka kongokolon na, Kɔngo ka tilebɔ fan fɛ.
Saan 2002, Goma tun halakira ka ban sabu jii tun be woyo ka bɔ a kɔnɔ.
K'a sɔrɔ Goma dugu ka cikanw bɛnnin lo, n'i tagara bɔ dugu wɛrɛw la, i ka ɲi ka sɛgɛsɛgɛri kɛ walisa k'a lɔn kɛlɛkow be kɛra cogo min na Kivu saheli fan fɛ.
O dugu lo fana be dɛmɛ don mɔgɔ dɔw ma ka yɛlɛ Nili kulu kan ani ka tɛgɛrɛ fɔ.
I be se ka taga Goma dugu la ni boda-boda ye (moto takisi).
Komi o yɔrɔ ka jan, mɔgɔw be se ka taga yen walisa ka taga yɔrɔjanw na ani ka koo wɛrɛw kalan u ye.
Bi, Timbuktu ye duguba ye min ma yiriwa. Nka, a tɔgɔ bɔra kosɔbɛ.
Saan 1990 la, u y'a tɔgɔ sɛbɛ ko a be se ka kɛ duniɲa kuru bɛɛ ka sɔrɔdasiw ka yɔrɔw dɔ ye sabu cɛncɛnba be yen.
O tun ye yɔrɔba dɔ ye Henry Louis Gates ka PBS ka porogramu la min tun be weele ko Afiriki ka kabakow.
O dugu ni jamana wɛrɛw be dan na sabu a be komi Arabu jamana lo.
Kruger ka forow be worodugu ni kɔrɔn cɛ. A be Mozambiki jamana ni Zimbabwe cɛ. A be dan na ni kɔrɔn fɛ ani worodugu fɛ.
A be dan na kulu 14 kan. A kɔnɔfɛnw ni kongosogow be dan na.
A ye Afirikidisidi jamana ka cɛɲinw dɔ ye ani a be jati Afirikidisidi jamana ka forobaciyɛnw (SANParks) ka cɛɲinw dɔ ye.
I n'a fɔ Afirikidisidi jamana ka jamana wɛrɛw ka jamanaw bɛɛ, a ka kan ka don forobaciyɛn na loon o loon walisa k'a tanga.
A be se ka kɛ fana ko a tigi be se ka taga jamana dɔw la wala jamana wɛrɛw la n'a ka gafe dɔ ye.
O guun be weele ko: Hong Kong.
O mize yɔrɔ dɔ be yɛlɛ tuma bɛɛ ani a be weele ko: "Victoria Harbour".
Walisa ka taga ɲɛ o koo la, i ka ɲi ka taga Kowloon fan fɛ.
Dugudenninw fanba ye dugukolo cɛɲumanba ye min be sɔrɔ kɔgɔjida la.
O yɔrɔ lo ye Angletɛriw ka mara ye. N'i b'a fɛ ka dɔ lɔn o yɔrɔ ka kokɔrɔw la, i ka ɲi k'a daminɛ yan.
O yɔrɔ be weele ko Sundarbans. O yɔrɔ janin lo ani a janya be se kilomɛtɛrɛ 80 ma.
O yɔrɔ be weele ko: Sundarbans National Park.
Nka, o kɔrɔ tɛ ko kungo minw be yiritu cɛɲumanba la, olu bɛɛ be dan na.
Sundarbans be yɔrɔ min na, o be mɛtɛrɛ 3 850 (km 2) bɔ. A tilan sabanan be jii ani sumangosikɛnɛw cɛ.
Kabi saan 1966, mara nin kɛra kongosogow ni yiriw dogoyɔrɔ ye. A be komi kongosogo 400 ni kɔ lo be yen bi ani ko kongosogo 30000 ni kɔ lo be yen.
Bisiw be taga dugu ni dugu cɛ (dugu kɔ) tile kuru bɛɛ kɔnɔ, nka u fanba, kɛrɛnkɛrɛnnenya la minw be taga kɔrɔn fɛ ani Jakari/Bumthang, u be taga tile 6:30 ni 7:30 cɛ.
Komi mobiliw fanba fanin lo ka taga dugu ni dugu, a ka ɲi i ka kɔn ka taga mobili san.
Nka, mobili bolilaw be tɛmɛ an ka ɔridinatɛri fɛ ka taga dugu ni duguw la.
O takisiw be taga ni mɔgɔw ye yɔrɔ dɔw la i n'a fɔ Paro (nɔnburuba 150) ani Punakha (nɔnburuba 200).
Oyapock baji ka jεnjε ye pɔn ye min be pɔn ɲεnε. A be Oyapock baji kεnε ka dugu fla ni ɲɔgɔn cε ka fara ɲɔgɔn kan: Oiapoque, Brazil ani Saint-Georges de l'Oyapock, French Guiana.
A janya ye mɛtɛrɛ 378 ye ani a bonya ye mɛtɛrɛ 3 ni tilan ye.
A lɔra ka ban saan 2011, nka a ma dayɛlɛ fo Marisikalo saan 2017.
A be komi o baaraw bena ban saan 2017 sɛtanburukalo la.
Guaranikaw tun ye dugumɔgɔw jɛnkulu min ka ca, u tun be sigi Paraguay kɔrɔn fan fɛ bi. U tun be taga yaala ka yaala ani u tun be sɛnɛ kɛ walisa k'u mako wasa.
O mara la, an ka dugumɔgɔw ye mɔgɔ dɔw sɔrɔ minw tun be se ka balo sɔrɔ ni bɛgɛnw ni kongosogow ye. U dɔw tɔgɔ ko Guaycurúw ani Payaguáw.
Saan kɛmɛkulu 16nan na, spaniyɛliw ye minw minɛ, o jamana tɔgɔ ko Paragwe. A tun be weele ko "Inde".
O kɛra saan kɛmɛkulu 3 ye.
Kabi saan 1537 la, Paraguay dugu sigira sen kan. A ma mɛɛn, mɔgɔw y'a daminɛ ka taga yen walisa k'u ka kokɛcogow lakali.
Alijɛnɛ ye yɔrɔ ye min lɔnna kosɔbɛ, a be polo kan.
Lajɛnba min be kɛ saan o saan, desanburu lo la, o be kɛ Lasankɔrɔnin (Las Cañitas).
O yɔrɔ la, u be se ka tulon kɛ ani ka taga ɲanagwɛ la.
Walisa ka kunnafoni sɔrɔ ntalenw kan ani ka se ka tɛrɛn ta ka taga ntalenw la, taga bɔ tɔnbolo dɔ la min be Ɛrjanɛtika tulonkɛyɔrɔ la.
Falkland guun (FKP) ye Falkland guun ye. A sɔngɔ be dan na ni Angletɛri ka guun (GBP) ye.
O yɔrɔ la, an be se ka wari yɛlɛma banki dɔ la.
A ka ca a la, u be sɔn ka Angletɛri ka pɔnw ta yɔrɔ bɛɛ ani ka tɛmɛ ni kariti ye ani ka Etazini ka dolarw ta.
O jamana na, n'a sɔrɔ mɔgɔ si tɛ se ka tɛmɛ ɛntɛrɛnɛti fɛ ka wari ci. Nka, a ka ɲi i ka kaan bɔ Betɛli ma walisa k'a lɔn i be se ka min kɛ.
A man nɔgɔ ka wari sɔrɔ yen. O kama, n'i tagara sigi yen, i ka wari sɔrɔ i ka jamana ka banki la.
O be kɛ sababu ye funteni be ben dugukolo kan ani samiɲa be ben duniɲa faan wɛrɛ kan.
Sanjiba wagati la, a be tɛmɛ mɛtɛrɛ 30 ni kɔ kan.
O nɛnɛ wagati la, nɛnɛba be kɛ dɔɔni dɔɔni. Nka, fɔɲɔ be taga ani jii be taga dɔɔni dɔɔni ka nɛnɛba ban.
Saan o saan, sanji be ben siɲɛ caaman ani yɔrɔ dɔw la, sanji tɛ ben tugun.
Nka, a ka ɲi k'u latanga ani k'u janto u la.
A ko n'i be yɔrɔ o yɔrɔ, i ka mɛtɛrɛ 100 wala a ka tɛmɛ o kan. Ka fara o kan, i ka ɲi ka tere kelen ɲɔgɔn kɛ ka kɔnɔw ni kongosogow kɔrɔsi.
An ka ɲɛyirali dɔ lajɛ Bibulu kɔnɔ. A fɔra yen ko Jehova Seerew be makari kosɔbɛ.
Nka, u be tɛmɛ an ka gafew fɛ ka Ala ka Masabaya lafasa ani k'a yira an na fɛɛn minw b'a to mɔgɔ be bɔnɛ a ka ɲɛnamaya la.
O kama, i kana dumuni kɛ n'a ye, i n'a fɔ ka taga voyazi la. I ka boon ka ɲi ka kɛ yɔrɔ saniyanin ye fana.
A be sɔrɔ Upolu guun kan. Mɔgɔ miliyɔn 40 lo b'o dugu la.
Apia dugu sigira saan 1850 ani a kɛra Samoa faaba ye kabini saan 1959.
Saan 1889 la, kɛlɛkɛwotoro 7 bɔra Alemaɲi, Etazini ani Garande Beretaɲi ka sɔrɔdasiw fɛ.
O kurunw bɛɛ halakira pewu, fɔɔ a tun tora Angletɛri dɔrɔn lo.
Kɛlɛ min kɛra ka taga jamana ka yɛrɛmahɔrɔnya ɲini la, o sen fɛ, Mauw ka kɛlɛdenw ye ɲɔgɔn lajɛn dugu kɔnɔ. U ye kuntigiba Tupua Tamasese Lealofi III faga.
Sababu min kama Ɔklandi dugu be ni batoyɔrɔ fila ye, dugudennin saba nunu be yen:
A be bɔ Long Bay kɔrɔn fɛ ka taga se Devonport worodugu fɛ.
A be komi bada la, cɛncɛn b'a kan ani jii ka ca yen.
Tamakisi garibuguw be Waitemata ka batoyɔrɔ la, dugu kɔrɔ dugu dɔw la minw tɔgɔ ko Mission Bay ani St Heliers, Auckland dugu cɛmancɛ la.
O kɔ, u be taga u ka batolikɛyɔrɔw la ni mobili ye walisa ka dumuni san u ka denbaya ye.
A ka di ani a be mɔgɔ dusu saalo. A be weele ko "Manta".
O yɔrɔ la, an be se ka Faransi duvɛn caaman sɔrɔ. Nka, a ka fisa an ka taga Niyɔsi ani Ɔsitarali ka diwɛnw ɲini.
A be komi a tun be siranna ka taga a fɔ u ye a k'a to yen.
O kɔ, a be sɔrɔ ka kafe dɔɔni dɔɔni di u ma. O kɔ, a be sɔrɔ ka kafe dɔɔni di u ma.
A be komi sukɔrɔw be diya kosɔbɛ, nka u be diya i ko shɔ.
Mɔgɔ caaman be na o yɔrɔw la, saan o saan. O tɛ kooba ye.
O kama, i be se k'i yɛrɛ tanga faratikow ma.
O be kɛ saan 1770, ɔkutɔburukalo ni awirilikalo cɛ.
Nka, u tɛ mɔgɔ faga. U ka ca n'u ye, u be siran u ɲɛ ani u be to ka boli.
U ka yɔrɔ fɔlɔ ye kɔkɛnɛw ye, min be sɔrɔ Rockhampton dugu saheli fan fɛ.
N'i ye gafe dɔ labɛn ka ban, i hakili bena sigi ko a sɛbɛra cogo min na, n'i y'o sɛbɛ ye, o ye tiɲɛn ye.
O kama, n'i ye tɛrɛn ta i tɛ se ka taga yɔrɔjan.
A be se ka kɛ fana ko forobakalanw lo be kɛ yen.
I mako be wagati min na walisa ka miiri o la, i be se k'o wari di u ma. I be se ka tɛmɛ o sababu fɛ fana ka taga dugu wɛrɛ la walisa ka kunnafoni wɛrɛw sɔrɔ (i n'a fɔ viza).
Nka, n'i b'a fɛ ka yɛlɛmani dɔw kɛ, i ka kɔn k'o fɔ i ka tɔnbolo la sanni k'a to mɔgɔw k'i weele.
Nka, n'u y'a ye ko mɔgɔw be ni miiriya tilenbali ye u koo la, u tɛ sɔn o ma.
N'aw b'a fɛ ka se ka baara kɛyɔrɔ sɔrɔ joona, aw ka kan ka na joona walisa ka se ka fanibugu lɔyɔrɔ sɔrɔ n'aw be se ka dɔnkili la.
I hakili to a la ko n'a sɔrɔ o dɔnkiliw bɔra fɔɔ ka taga se wuladafɛ.
Denmisɛn fitininw be se ka sigi fanibugu dɔw kɔnɔ u be ɲɛnagwɛ minw kɛ soo, o be kɛ olu lo ka ɲɛnagwɛ.
N'i be tɛmɛ baji fɛ nɛnɛ tuma na, i ka a filɛ a be yɔrɔ min na.
Ni i tagara bɔ Saint Petersburg, i tɛna tɛmɛ sira min fɛ walisa ka taga yen.
O kama, a ka gwɛlɛ ka tɛmɛ sanga ni wagati bɛɛ kan k'a lɔn n'u bena baara kɛ cogo bɛnnin na.
U be dumuni, minnifɛn ani ɲɛnagwɛko dɔw labɛn u ye walisa ka ninsɔndiya u ka lonanw ye ani k'u ladon.
Nka, a ka gwɛlɛ ka dɔrɔ min ka dama kɛɲɛ. O kama, faratiba b'a la ka dɔrɔ min ka su.
Mɔgɔ o mɔgɔ b'a fɛ ka taga voyazi la, sanbɛrɛ ka kan ka ben a kan.
N'i be mobili bolila sumanin dɔ kan, o man ɲi.
N'i ye fɔɲɔba dɔ ye, a be se ka na i kama yɔrɔnin kelen.
Nɛnɛ be se ka na dɔɔni dɔɔni, a be ben, a be fɔnsɔnfɔnsɔn ani a be kɛ komi jii be yɛrɛyɛrɛla.
Nka, sanbɛrɛ ni nɛzi be ben yɔrɔ caaman na. Ka fara o kan, mobiliw tɛ tɛ taga yɔrɔ si san kɔnɔ.
O be kɛ sababu ye mɔgɔ caaman be na o duguw la ka na.
Mɔgɔ caaman be tɛmɛ safari kumaw fɛ k'a yira k'u be taga guunw kan ani k'u ka kongosogow filɛ.
O la, a tɛ bari an na k'a ye ko a ka di an caaman ye k'a lɔn ko Jehova Seerew be ɲɔgɔn kanu.
Nka, i be se k'u ye ka tɛmɛ mansin ani filɛru fɛ.
A be weele fana ko "safari". O be kɛ lɛri damanin wala tile damanin koo ye.
O bena kɛ ka bɔ Utikalo tile 24 ka taga se Sɛtanburukalo tile 5, san 2021.
O kɛra sababu ye ka mɛtɛrɛ waa caaman kɛ boonw lɔra.
N'i y'i ka awiyɔn, tɛrɛn, ani siyɔrɔ san 2020, o y'a sɔrɔ gwɛlɛya be yen.
O koo yɛlɛmana cogo dɔ la, nka saan 2020, zuwekalo ma se ka kɛ sabu koronawirisi y'a to ɲɔgɔndanw yɛlɛmana.
O kama, a ka fisa an k'a ɲini ka dɔ bɔ musakaw la.
O kama, n'i ye fani don, a be nɔgɔya dɔɔni dɔɔni.
N'i ma juru don, i be se ka taga ni juru kobali ye.
A to a kana funteni kɛ kojugu (o be se k'a to a be ja ani a be jɛni).
O la, an be se ka mun lo kɛ walisa ka kisi nɛnɛ ma?
Yɔrɔ dɔw la, n'i ye jii woyo miniti kelen dɔrɔn, o ka ca. Nka yɔrɔ wɛrɛw la, a mɛɛnna ka tɛmɛ o kan.
O kama, n'i be jɔrɔla, i ka ɲi k'i ka jii san farikoloma dɔ la min sɔngɔ ka ca.
N'a sɔrɔ u be tɛmɛ sokɔnɔfɛnw fɛ k'u ka dumuni kɛ.
A be se ka kɛ fana ko sumaya be bana dɔw bila mɔgɔ la.
A be se ka kɛ ko banakisɛw lo ye ɲinan ka banaw bila mɔgɔ la. A be se ka kɛ fana ko banakisɛw ye sogow ye, dumunifɛnw wala fɛɛn minw be mɔgɔ mako sa.
Fɛɛn minw be feere yɔrɔ dɔw la, u tɛ olu san ni nisɔngɔ ye ani u tɛ sɔn u ka baara la.
Jamana dɔw la, n'i tagara bɔ mɔgɔ dɔ ye, i be se k'a ka soɲɛni sara dɔɔni dɔɔni.
A be tɛmɛ kongokolon na ka taga yɔrɔjanw na. A be tɛmɛ buwatiw fɛ.
N'i ma deli ka tagama siradaw la, i ka miiri koɲuman.
A ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la, a ka c'a la.
Nka, a be komi telefɔniw tɛ baara kɛ yɔrɔ bɛɛ.
O jamana na, dumuniw ka ca i n'a fɔ u be sɔrɔ Ɔsitarali jamana na.
A be sɔrɔ yiridenw, pɔmuw, yiridenw ani yiriden wɛrɛw kan.
A be sɔrɔ fana buwatiw, pɔmuw, yiridenw ani dumuni wɛrɛw kan.
Ni aw b'a fɛ ka gato dumu, aw be se k'a ɲini ka gato dumu min be weele ko Berliner, Pfannkuchen wala Krapfen.
A be sɔrɔ yiridenw ni nankɔfɛnw lo kan. A be se ka kɛ ni sogo ye wala ni nankɔfɛnw ye.
A be se ka kɛ "ji" wala "ji" ye ka kɛɲɛ n'a ji hakɛ ye.
Jamana dɔw la, i n'a fɔ Kɔrɔn fɛ Ɛndi ani Pakisitan, yogɔri be kɛ ka curry tobi. Jamana dɔw la, i n'a fɔ worodugu fɛ Ɛndi ani kɔgɔjida la, u be kɔnɔnin kɛ ka nɔnɔ kɛ ka a tobi.
O jamana kɔnɔ, dumuni suguya caaman be sɔrɔ yen.
Nka, n'u tɛ Bibulu ka kumaden dɔw fɔ, o kumaden b'a yira ko a bɔra Java guunw yɔrɔ cɛmancɛ la ani a kɔrɔn fɛ.
A ka di jama ye ka nanaye, nɛrɛ, sukaro (kɛrɛnkɛrɛn na koko) ani nanayefɛn wɛrɛw di.
O muruw sababu fɛ, o cɛɛw seenw be don kɛsu kɔnɔ ani u fari be faga.
U be se ka kɛ sababu ye ka mobili bolibaga bali ka taga yɔrɔjan.
O la, mɔgɔ minw be yɛlɛ ɲɔgɔndan kan, n'u dɔ y'u seenw don nɛgɛso kan, a be se ka kɛ ko a seen kelen lo be donna.
A fɔlɔ, u be nɛgɛso derekeba senuman dɔ don min nɔrɔnin lo fɛɛnw na.
O b'a to a be kɛ i n'a fɔ u be tagara voyazi dɔ la ani a be ben duguma.
Cochamó Valley - A be weele ko worodugu Amerika ka Yosemite.
A be komi kuluw be yɛrɛyɛrɛla ka kɛ yɔrɔ barikamanw ye ani ko n'i y'o kuluw sanfɛla filɛ, i be kabakoya.
O spɔr be weele fana ko "snowboard". O spɔr be kɛ ni tɛrɛn ye, a be don mɔgɔ ka minanw kɔnɔ ka taga sanfɛ wala ka ben duguma.
Ski ye mɔgɔ caaman ka ɲɛnagwɛko ye. U be dɔw weele ko "ski fanba" ani u be taga yɔrɔjanw na walisa ka taga nɛnɛkiri.
O koo bɔra saan 5000 K.T.Ɲ. - a be komi o kuluw yɔrɔ jalamanw ye saan 5000 K.T.Ɲ. - a be komi o kuluw yɔrɔ jalamanw ye saan 5000 K.T.Ɲ. - o kuluw yɔrɔ jalamanw ye saan 5 000 K.T.Ɲ. - o kuluw yɔrɔ jalamanw ye saan 5 000 K.T.Ɲ.
O kɛra saan kɛmɛkulu 17nan na ani saan 1861 la, Norwegi jamana mɔgɔw ye ski klubu dɔ sigi Ɔsitarali jamana na.
Ka taga yaala: O ye ka yaala yaala san fɛ wala ka taga yaala kɛnɛ kan.
O be i n'a fɔ a be taga kuluyɔrɔw la wala a be yɛlɛ kuluw kan. O yɔrɔ la, a be tɛmɛ nɛgɛsow ani sanbaraw fɛ.
O cogo kelen na, minw be taga dɛmɛ don yɔrɔjanw na, a ka ɲi olu fana k'o ɲɔgɔn kɛ.
N'i be to ka tagama cogo ɲuman na, i bena se ka kilomɛtɛrɛ caaman kɛ fɔɔ ka taga se kilomɛtɛrɛ 20 ɲɔgɔn ma. Nka, a ka gwɛlɛ ka se kilomɛtɛrɛ 20 ɲɔgɔn ma n'i ma nɛgɛso barikaman ta ka taga spɔr la.
Jamana minw b'a fɛ ka taga jamana wɛrɛ la, u ka ɲi ka tɛmɛ sira min fɛ walisa ka taga o jamana na, u ka ɲi ka tɛmɛ o sira fɛ siɲɛ caaman.
Nka, o koo b'a to an b'a faamu ko an tɛ bɛrɛ ye ani ko an tɛ se ka kaan wɛrɛ fɔ.
O la, i tɛ se ka taga jamana wɛrɛ la tugun ni sira ma tigɛ i ye.
O cogo kelen na, ni sira dira i ma, i tɛ se ka taga jamana wɛrɛ la tugun. O la, i tɛna wagati ni wari tiɲɛ ani i tɛna sɛbɛri kɛ i kun na tugun.
O kama, an be se k'a fɔ ko an be fɛɛn kɔrɔw jati fɛɛn kɔrɔw ye sabu an ka musakaw be dan na fɛɛn kɔrɔw lo ma.
A be se ka kɛ ko saan damanin dɔrɔn lo u be sɔrɔ ka kɛ balikuw ye.
O kama, an be se k'a fɔ ko fɛɛn minw dilanna ni bolo ye, olu ye fɛɛn kɔrɔw lo ye hali n'u dilanna cogoya wɛrɛ la.
Samiw be baaraba kɛ ka misidenw ladon.
Nka, tuma dɔw la, u tɛ sɔn ka lɛsogow minɛ ka ɲɛ. U be balo sɔrɔ jɛgɛminɛ, ka sogow minɛ ani ka dumunifɛn wɛrɛw san.
Samiw ka baara caaman be kɛ ka taga guunw kan ani ka taga u ka duguw la.
Nka, u be tɛmɛ o kumaden lo fɛ ka mɔgɔw kunnatiɲɛ. O kumaden kɔrɔ kɔrɔ ko fana ko mɔgɔ k'i "sigɛn".
I be se ka taga jamana min na, n'i tagara yen tuma min na, u b'a ɲini i fɛ i ka taga yen.
I be se ka ladiliw ɲini gofɛrɛnɛman wɛrɛw fɛ fana. Nka, u b'o kɛ u ka jamana mɔgɔw lo ye.
Ɲɛyirali fɛ, Ameriki jamana mɔgɔw ni Arabuw ka koow tɛ kelen ye hali dɔɔni.
O be se ka kɛ cogo di do?
A be se ka kɛ fana ko a be mɔgɔw kalanna koo minw na, a t'o ɲɛfɔ bɛrɛbɛrɛ.
Wagati jugumanw ye kumaden fariman ye min ɲɛsinna koo jugu sifa bɛɛ ma minw be se ka na ni bɔnɛ ye adamadenw ma.
Wagatiw be se ka gwɛlɛya i n'a fɔ sanbɛrɛ, samiɲa, samiɲa, samiɲa, samiɲa ani fɔɲɔ.
Fɔɲɔba, sanbɛrɛ, sanjiba ani tasuma caaman be se ka tiɲɛni kɛ sanko ni saheliba n'a tileben ye.
Sanjiba be ben yɔrɔ dɔw la ani wagati dɔw la, sanjiba be ben yɔrɔ dɔw la fana.
An b'a ɲini bɛɛ fɛ u k'u janto u ka dugumɔgɔw la sabu n'u tagara yɔrɔjan, u tɛ se ka si yen.
N'i be jamana dɔ la, kɛlɛ ka fari yɔrɔ min na, i ka ɲi ka taga bɔ balimaw ye yen walisa k'u dɛmɛ.
N'i ye ɛntɛrɛnɛti kan kumaw ɲini i ka kaan na ko "Environnement hostile", n'a sɔrɔ i bena yɔrɔ dɔ sɔrɔ i ka kaan na min be fɔ ko: "Environnement hostile".
O kɔ, a be sɔrɔ ka taga forobakalanw kɛyɔrɔ la ani ka baara kɛ yen.
O kalan be kɛ tile 2 ka se tile 5 ma. A be ɲɛsin mɔgɔw ka kokɛcogow ma, mɔgɔw dɛmɛcogo ani marifa koo ma.
Gafe minw ɲɛsinna ɲɛnamaya kɛcogo ma, olu bɔra caaman. Nka, minw kofɔra kɛlɛba fɔlɔ wagatiw la, olu bɔra dɔɔni dɔrɔn.
Mɔgɔ minw b'a fɛ ka taga jamana wɛrɛ la walisa ka cɛnimusoko kɛ, olu ka ɲi ka sɛbɛ dɔw ta walisa ka taga n'u ye u ka jamana na.
Gofɛrɛnɛman dɔw t'a fɛ ka mɔgɔw bila sira u ka kaan na wala u t'a fɛ k'u tɔgɔ n'u ka jogow lɔn.
Jamana dɔw ka gofɛrɛnɛmanw be sɔn o la cogo min na, o tɛ kelen ye.
Saan 2001, sɛtanburu tile 11nan bannin kɔ, faamanw ye baara daminɛ kokura walisa ka mɔgɔw bila sira gwansan ka taga kalifayɔrɔw la.
Minw b'u yɛrɛ jati i n'a fɔ mɔgɔ tɔɔw u ka ɲɛnamaya kɔnɔ, olu tɛ se ka jati i ko mɔgɔ tɔɔw.
A be komi jikuruw lo be dugukolo lamaga ka taga jikuruw halaki.
Jii jukɔrɔla be kɛ cogo min na, o b'a to jii be jigi ka taga yɔrɔjan ani a be jigi joona joona ka taga jii jukɔrɔ.
A fɔ man di, nka dɔw tɛ se k'o kɛ.
N'i tagara ɲɛfɛla la, a man gwɛlɛ ka lɔ sanfɛ.
N'a sɔrɔ a bena diya i ye ka laɲinita dɔw latigɛ i yɛrɛ ye. I be se k'a latigɛ fana i bena i ka laɲinitaw dafa cogo min na.
N'u y'a to u be kɔsegi ka na, u be bɔnɛ u ka ɲɛnamaya la ani u jigi be tigɛ.
Mɔgɔ minw tun be taga dugu wɛrɛw la ka kɔrɔ, a tun ka nɔgɔ olu fɛ ka deli o jamana na. Nka, a tun ka gwɛlɛ olu fana ma.
I kɔseginin soo, i ye deli i ka kokɛcogo kuraw la ani i ma deli i ka kokɛcogo kuraw la tugun.
N'a sɔrɔ u be muɲu i kɔrɔ ani k'a ɲini k'i ka koow faamu.
N'a sɔrɔ u t'a faamu ko ka teriya kɛ ni mɔgɔw ye k'a sɔrɔ u ma furu wala u ma furu, o kɔrɔtanin lo kosɔbɛ.
O yɔrɔ la, a be komi mɔgɔ tɛ se ka foyi kɛ walisa ka boonw lɔ.
I be se ka piramidiw ye dibi la ani i be se k'u ye mankan tɛrɛman na sanni kalan ka daminɛ.
Tuma caaman na, i be to ka lonanw ni jagokɛlaw ka mankan mɛn.
O ye kooba ye min be kɛra yɔrɔ bɛɛ.
O filɛri kɛra piramidew kan ani yeelen be bɔ u kan.
Saan 1819 la, u y'a ye ko Shetland woroduguyanfan gunw be dan na. Jamana caaman b'a fɛ k'u yɛrɛ mara.
O mara be sɔrɔ kilomɛtɛrɛ 120 saheli ni Ɔsitarali cɛ.
O yɔrɔ la, jii be yɛlɛ ka taga yɔrɔjanw na ani yɔrɔ dɔw be wulen.
A be sɔrɔ worodugu fan fɛ, Kɔgɔjiba la.
O kulu fila be taga ɲɔgɔn fɛ ka kɛ kulu jan dɔ ye min be sɔrɔ kɔrɔn fɛ. A janya ye kilomɛtɛrɛ 360 ye ani a bonya ye mɛtɛrɛ 2 ni tilan ye.
Antartika kuluw bɛɛ la ciko ka bon kosɔbɛ. A be weele ko Vinson Massif. A janya ye mɛtɛrɛ 4892 ye.
N'i be yɔrɔjan na ani i tɛ se ka kuma ni mɔgɔ ye, i be se ka tɛmɛ telefɔni fɛ walisa ka kumaɲɔgɔnya kɛ.
Telefɔni min be tɛmɛ ɛntɛrɛnɛti fɛ ka kuma ni mɔgɔw ye, o tɛ se ka telefɔniw nɔnabila.
O baara be kɛ tuma caaman na kurunw kɔnɔ, i n'a fɔ batow ani bato minw be yaala ka yɔrɔjan walisa ka kunnafoniw sɔrɔ ani ka kumaɲɔgɔnya kɛ.
I ka telefɔni saratiw b'a yira i la i be se ka tɛmɛ telefɔni fɛ cogo min na ka kuma ni mɔgɔ dɔ ye.
Minw b'a fɛ ka taga dɛmɛ don jamana wɛrɛw la, a ka di olu ye ka taga jamana wɛrɛw la walisa ka dɔ lɔn o koo la.
O be kɛ sababu ye u be se ka saan kelen kɛ lakɔli la ani ka taga kalan na gwansan.
Tuma caaman na, n'i tagara kalan kɛ jamana wɛrɛ la, i bena se ka kalanbabaw kɛ i ka jamana na.
O lakɔli la, i ka ɲi ka sarati dɔw ta walisa ka se ka taga kalan kɛyɔrɔ dɔ la min ka di i ye.
O jamana yɔrɔ dɔ lo, bajiw ni kɔgɔji cɛmancɛ la.
O kurunw be weele ko bato (yacht).
Kɔgɔjiw la, u be bato belebelebaw lo ladon. Nka, u be se ka bato misɛnmanw lo ta.
Safariko tɛ koo ye, nka mɔgɔ caaman be ɲɛnagwɛko minw kɛ, kurun lo be kɛ olu ɲɛnagwɛko ye.
O ɲɔgɔnna jamana dɔw ye Norwij, Suwɛdi ani Nuvɛli Zeland. Nka, o jamanaw dɔrɔn lo be se k'o ɲɔgɔn kɛ (Netherlands).
O batow be weele ko Croisières baltiques.
O kɔrɔ ko i be se ka tile damanin kɛ ka duguba nin filɛ ani ka kɔsegi ka na. O kɔ, i be se ka sinɔgɔ kurun kɔnɔ sufɛ.
Ni aw be taga dugukolo kan kurun dɔ kɔnɔ dɔrɔn, aw mako tɛna kɛ visa wɛrɛ la tugun (kabi saan 2009 la).
O bato be weele ko Lakselv ani a be sɔrɔ Afirikidisidi kɔgɔji kan.
Mɔgɔ si tɛ se ka a yɛrɛ tanga a ma ko a be mobili la.
O koo tɛ maloya ye. O ni siranya tɛ kelen ye.
Mɔgɔ dɔw be se k'a ɲini k'a lɔn u ka ɲi ka min kɛ walisa a kana a tigi lasun ka jɔrɔ.
A ka di balimaw ye k'o ladili sira tagama sabu a be se k'u dɛmɛ u k'u ka gwɛlɛyaw ɲɛnabɔ u yɛrɛ ma.
A tun be i n'a fɔ a be tagara voyazi la n'a ka awiyɔn ye. A tun be i n'a fɔ a be tagara voyazi la n'a ka awiyɔn ye.
N'u tun be awiyɔn kɔnɔ, u tun be se ka tile caaman kɛ k'o baara kɛ.
A tun ka nɔgɔ k'o fɛɛn nunu bila sira sabu u tun tɛ se k'u bila ka taga n'u ye yɔrɔ wɛrɛ.
A ka fisa i ka wari di i ka voyaziɲɔgɔn ma walisa a ka se ka taga n'i ye.
Nka, o tɛ se ka kɛ sababu ye i ka mobili ka musakaw kana caya. I be se k'a miiri ko i bena a sɔngɔ min sɔrɔ, o ka ca ni mobili sanko sigiyɔrɔma naani ye.
A be se ka kɛ ko a tɛ wagati sɔrɔ ka ɲinini kɛ ko a bena se ka a ka sara sɔrɔ.
A be se ka kɛ ko a ka di a ye ka tɛmɛsiraw ta walisa ka taga dugu la wala jamana wɛrɛ la joona joona ani cogo nɔgɔman na.
O jamana be weele ko Moldavi.
O jamana mɔgɔw ye an sigiɲɔgɔnw ye ani an be ni sariya ɲumanw ye.
Saan 1994, o bɛnbaliya kɛra sababu ye ka jamana dɔ sigi min tɔgɔ ko Transnistria. Jamana nin ye jamana yɛrɛ yɛrɛ ye ani a ka gofɛrɛnɛman n'a ka wariko tɛ kelen ye.
O kɔ, u ye ɲɔgɔn weele ko "Rɔmunikaw ka mara".
Ɔritodɔksi ye Moldavi dugu ka diinan ye.
Izmir ye Turki dugu sabanan ye min ka ca ni dugu tɔɔw bɛɛ ye. A kɔnɔ mɔgɔw ka ca ni mɔgɔ miliyɔn 3.7 ye.
A tun be weele ko Simirini. Bi, Tiyatiri dugu ka dugubabaw be sɔrɔ o dugu kɔnɔ.
A be sɔrɔ Azi mara la, a be weele ko Saransk. O yɔrɔ janin na, buwati belebelebaw ani bitigi belebelebaw be yen.
Haldarsvík dugu la, a be komi mɔgɔ si tɛ yen.
O kaburutuw yɔrɔ bɛɛ la, u ye yelifɛn dɔw ye minw ɲɛsinna kaburu koo ma.
A ka ɲi ka lɛri tilancɛ kɛ ka dugu yaala.
Duguba dɔ be Sintrari. A cɛ ka ɲi kosɔbɛ. A tɔgɔ bɔra kosɔbɛ sabu a kɔnɔkow tun ka di mɔgɔ caaman ye.
Bus 403 be taga Sintra tuma caaman na, a be taga Cabo da Roca.
O kɔ, an be taga Masaso senuman dɔ la min be sɔrɔ Ɛdɛnmara gɛrɛfɛ.
I k'a lɔn ko i be kaburu lo kɔnɔ. O kaburu nafa ka bon kosɔbɛ ani a kɔrɔ ka bon ni kaburu tɔɔw bɛɛ ye.
Cɛɛw ni muso caaman bele be yen minw ye u ka wagati kɛ yan, u ma sa. U caaman ka mɔgɔ sɔbɛ dɔw fagara o yɔrɔ la ani u dɔw yɛrɛ fagara o baaraw la.
An b'a ɲini aw fɛ aw k'aw janto nin yɔrɔ la ka ɲɛ ani aw kana yɛlɛko koo nin na: Jehova Seerew ka saya, Naziw ka fanga, ani an ka siya.
I kana a to mɔgɔ si k'a ka boon yɔrɔ dɔ suma n'a ye.
U tun b'a fɛ ka dugumɔgɔw dɛmɛ ka Bibulu ka kalanw faamu.
Nka, n'u b'a fɔ ko i ka kaan lo, o kɔrɔ tɛ ko i tɛ se k'u kaan mɛn.
Nka, mɔgɔw fanba be tɛmɛ Ɛsipaɲikan lo fɛ walisa ka taga bɔ dugu dɔw ye dugu wɛrɛw la.
O tɛrɛn kɔnɔ, u be to ka kunnafoniw di mɔgɔw ma wagati ni wagati la. Nka, ni tɛrɛn mankanw bɔra, u be kaan caaman fɔ i n'a fɔ: espagnol, angilikan, fransɛkan, arabu ani japonɛkan.
Mɔgɔw b'a lɔn ko Parisikaw ye yɛrɛbonyalaw, mɔgɔ farimanw ani yɛrɛboɲalaw ye.
O la, n'i be se k'i yɛrɛ minɛ i ko mɔgɔ tɔɔw, o bena i dɛmɛ k'i ka ɲɛnamaya kɛcogo nɔgɔya.
N'i ye i seko kɛ walisa ka mɔgɔw minɛ ka ɲɛ, i bena a ye ko u tɛ i minɛ bɛrɛbɛrɛ i ko u tun b'a kɛ cogo min na fɔlɔfɔlɔ.
A be sɔrɔ Ɛdmɔntɔn jamana na, Ɔsitarali saheli fan fɛ.
A be yiriw jɛnkulu caaman minw na, olu be dan na sabu a ka mikɔrɔjiw, a ka dugukolow ani a ka yɔrɔ janya tɛ kelen ye.
A be se ka kɛ fana ko bɛgɛnw ni kongosogow be sɔrɔ yen minw be dan na.
Nka, o yɔrɔ mɔgɔw tɛ sɔn ka taga yen. O yɔrɔ la, an be kongosogo dɔw ye i n'a fɔ: waraba, waraba, sɛgɛnba, tulon, jɛnɛtuba, ani kongosogo wɛrɛw.
O kama, musow tun ka kan ka birifani dɔ don min tun be u birifani biri u gamanw na ani u kunbiriw kan.
Nka, n'i nana ni fani ye, a tigi yɛrɛ ka fani lo. Min ka ɲi ka ɲɛ, o ye ko a tigi ye yɛlɛmisɛn kɛ n'a ye.
O cogo kelen na, cɛɛw ka ɲi ka pantalonw don walisa u kana u biri.
Nka, n'u y'a to a be taga, a tɛ se ka fani ko.
O yɔrɔ la, dumuniw be dilan ni tulu kasadimanw ye, ka sɔrɔ ka sumanw tobi.
Dumunifɛn minw ka di mɔgɔw ye, sanko n'u be kɔgɔra, u be dɔw weele ko Pa amb Oli. O dumuni be kɛ ni olivu tulu ye, ka tomati ni nankɔɔnɔ fara a kan i n'a fɔ pɔmu ni tɔni.
Tɔgɔ dɔw be yen fana minw be daminɛ ni Gɛrɛkikan kumaden "aw" ye i n'a fɔ "aw".
O ye fɛɛrɛ ɲuman ye ka kumaden dɔw ni kumaden wɛrɛw faranfasi ka bɔ ɲɔgɔn na.
A be se ka kɛ ko an be to ka kuma n'an ye gwansan walisa an kana o kumaw mɛn ka ɲɛ.
Italikan ka nɔgɔ a fɔli la sabu kumaden caaman be fɔ i n'a fɔ u sɛbɛra cogo min na
Aw ka ɲi ka tɛmɛ sɛbɛri nunu lo fɛ k'aw ka ɲiningaliw jaabi:
A' ye aw jija fana aw kana r ani rr fɔ cogo kelen na.
O kama, a tun man nɔgɔ ka mɛtɛrɛ sɛbɛ Ala ka Kuma kɔnɔ.
O kama, ni i b'o barokunw kalan, i bena se ka gɛrɛkikan na kumaw ani kumaden dɔw faamu ka ɲɛ.
O la, n'i be Pɔrtigɛkan mɛn, a tɛna gwɛlɛya i ma ka fɔli kɛ o kaan na.
O bɛɛ n'a ta, minw be Ɛsipaɲikan mɛn dɔɔni dɔrɔn, olu be se k'a miiri ko Pɔrtigɛkan man nɔgɔ u fɛ.
Nka, u tun be baara min kɛ, o tun tɛ ɲɛ yen.
O kama, a ka nɔgɔ ka taga bɔ kɛnɛkɛnɛw ye dugubaw wala lakɔlisow la ka tɛmɛ minw kan bi.
Telewisɔn minw be sɛgɛsɛgɛri kɛ bi, u fanba be kɛ yɔrɔjan na ani wagati surunyana.
O fɛɛnw be weele ko hanami.
O yiriw bɔra Chine jamana na.
A tun be weele ko "Fɛɛn bɛɛ kuntigi Ala".
A be se ka kɛ k'u ɲɛji tɛ yen tugun. O kama, n'i y'a ye ko a ka gwɛlɛ k'a deen minɛ, kana a to a k'a mabɔ i la hali dɔɔni.
N'i tagara ɲɛgɛn na, n'i ye "lɔgɔ" dɔw tigɛ, u bena i gwɛn ka bɔ yen fana.
A ka nɔgɔ ka taga yen ani i be se ka fɛɛn bɛɛ san yen.
Nka, n'i be "tɔrɔpi duguba" dɔ la min be sɔrɔ tileben fan fɛ, i n'a fɔ Ɔsitarali, i bena gwɛlɛya dɔw sɔrɔ.
Nka, i bena a ye ko mɔgɔ dɔw be taga yen n'u ka mobiliw ye.
I be mobili min ta, a filɛ n'a be taga Eburɔn. A filɛ fana n'a be taga Eburɔn n'a tɛ taga Arima.
O la, an be se ka taga an ka batolikɛyɔrɔw la.
O la, i be se ka taga dugu dɔw la i n'a fɔ Loire, Rhine, ani Danube baji kan. I be se ka taga bato la Erie baji kan.
A be tɛmɛyɔrɔw di an ma minw be dan na ni dugukolow ye.
Kerecɛnya loonw na, Nowɛli ye kerecɛnya loonba ye.
Kerecɛnya tɛ jamana minw na, olu fana be o fɛtiw kɛ.
A ka di dɔw ye ka si kɛnɛma walisa ka tile bɔtɔ ye.
Tiɲɛn lo ko Bibulu ka maanaw be se k'a to an be miiri o koo la. Nka, n'a sɔrɔ o tun tɛ kooba ye sabu mɔgɔw tun be taga koo minw na, u tun b'u kɛ k'a dama kɛɲɛ.
Legilizi minw be taga legiliziw fɛ, olu be Pɛrɛsi seli kɛ samedilon sufɛ walisa ka mɔgɔw jija u ka segi ka na Krista ka saya la.
N'a sɔrɔ u be se ka tɛmɛ bato dɔw fɛ ka taga guunw kan.
Komi u yɔrɔ tun ka jan, u tun tɛ se ka taga yen. O kama, kongosogow lo tun be dumuni kɛ Galapagos guunw kan.
Kabi adamadenw sera Galapagos, u ye bɛgɛnw ni kongosogow caaman ladon yen. U dɔw ye: bakɔrɔninw, sow, misiw, tumuw, ani wuluw.
N'i tagara Arkitiki wala Antarikidi jamanaw na nɛnɛ tuma na, i bena a ye ko suu be kooro ka tɛmɛ tileben kan.
O be kɛ sababu ye mɔgɔ be se ka tile bentɔ filɛ sabu suu be manamana dɔɔni dɔɔni.
Komi mɔgɔw man ca yen ani yeelen man ca yen, o be kɛ sababu ye i be se ka lolow filɛ.
A be komi u ka jamana ka kokɛcogow ni u ka baara kɛcogo tɛ kelen ye ni Zapɔnkaw ta ye hali dɔɔni.
An ka teli ka tɛmɛ telefɔni, tablɛti ani ɔridinatɛri fɛ ka taga waajuli kɛ.
A kɔrɔtanin lo bɛɛ ka jɛn ka baara kɛ ɲɔgɔn fɛ.
Baarakɛlaw ka ɲi k'u ɲɛminɛbagaw ka laɲinitaw bɛɛ dafa.
