"Τώρα έχουμε ποντίκια 4 μηνών που δεν είναι διαβητικά και που παλιά ήταν διαβητικά", πρόσθεσε.
Ο Δρ Εχούντ Ουρ, καθηγητής ιατρικής στο Πανεπιστήμιο Νταλχάουζι στο Χάλιφαξ της Νέας Σκοτίας και πρόεδρος του κλινικού και επιστημονικού τμήματος του Καναδικού Συλλόγου Διαβήτη, προειδοποίησε ότι η έρευνα βρίσκεται ακόμη στις πρώτες της ημέρες.
Όπως και μερικοί άλλοι ειδικοί, αυτός είναι σκεπτικός για το αν μπορεί να θεραπευτεί ο διαβήτης, σημειώνοντας ότι αυτά τα ευρήματα δεν έχουν καμία σχέση με τους ανθρώπους που έχουν ήδη διαβήτη Τύπου 1.
Τη Δευτέρα, η Sara Danius, μόνιμη γραμματέας της Επιτροπής Νόμπελ Λογοτεχνίας της Σουηδικής Ακαδημίας, ανακοίνωσε δημόσια κατά τη διάρκεια ενός ραδιοφωνικού προγράμματος στο Sveriges Radio στη Σουηδία ότι η επιτροπή, που δεν μπόρεσε να επικοινωνήσει απευθείας με τον Bob Dylan για τη νίκη του βραβείου Νόμπελ Λογοτεχνίας του 2016, είχε εγκαταλείψει τις προσπάθειές της να τον προσεγγίσει.
Ο Danius είπε, "Αυτή τη στιγμή δεν κάνουμε τίποτα. Έχω τηλεφωνήσει και στείλω e-mail στον στενότερο συνεργάτη του και έλαβα πολύ φιλικές απαντήσεις.
Προηγουμένως, ο διευθύνων σύμβουλος της Ring, Jamie Siminoff, παρατήρησε ότι η εταιρεία ξεκίνησε όταν το κουδούνι της πόρτας του δεν ήταν ακουστό από το μαγαζί του στο γκαράζ του.
Έφτιαξε ένα κουδούνι με Wi-Fi, είπε.
Ο Siminoff είπε ότι οι πωλήσεις αυξήθηκαν μετά την εμφάνισή του το 2013 σε ένα επεισόδιο του Shark Tank, όπου το πάνελ της εκπομπής αρνήθηκε να χρηματοδοτήσει την εκκίνηση.
Στα τέλη του 2017, η Σιμινόφ εμφανίστηκε στο τηλεοπτικό κανάλι QVC.
Η Ρινγκ κατέληξε σε συμφωνία με την ανταγωνιστική εταιρεία ασφαλείας, την εταιρεία ADT.
Ενώ ένα πειραματικό εμβόλιο φαίνεται να είναι σε θέση να μειώσει τη θνησιμότητα από τον Έμπολα, μέχρι τώρα δεν έχει αποδειχθεί σαφώς ότι υπάρχουν φάρμακα κατάλληλα για τη θεραπεία της υπάρχουσας λοίμωξης.
Ένα κοκτέιλ αντισωμάτων, το ZMapp, αρχικά έδειξε υποσχόμενο στον τομέα, αλλά οι επίσημες μελέτες έδειξαν ότι είχε μικρότερο όφελος από ό, τι αναζητείται στην πρόληψη του θανάτου.
Στην δοκιμή PALM, το ZMapp χρησίμευσε ως όργανο ελέγχου, πράγμα που σημαίνει ότι οι επιστήμονες το χρησιμοποίησαν ως βάση και συνέκριναν τις άλλες τρεις θεραπείες με αυτό.
Η Γυμναστική των ΗΠΑ υποστηρίζει την επιστολή της Ολυμπιακής Επιτροπής των ΗΠΑ και αποδέχεται την απόλυτη ανάγκη της Ολυμπιακής οικογένειας να προωθήσει ένα ασφαλές περιβάλλον για όλους τους αθλητές μας.
Συμφωνούμε με την δήλωση της USOC ότι τα συμφέροντα των αθλητών και των συλλόγων μας, και του αθλητισμού τους, μπορεί να εξυπηρετηθούν καλύτερα με την προώθηση ουσιαστικών αλλαγών μέσα στον οργανισμό μας, παρά με την απομάκρυνση των πιστοποιητικών.
Η Γυμναστική των ΗΠΑ υποστηρίζει μια ανεξάρτητη έρευνα που μπορεί να ρίξει φως στο πώς η κατάχρηση της αναλογίας που περιγράφεται τόσο θαρραλέα από τους επιζώντες του Larry Nassar θα μπορούσε να έχει περάσει απαρατήρητη για τόσο καιρό και να αγκαλιάσει οποιεσδήποτε απαραίτητες και κατάλληλες αλλαγές.
Η USA Gymnastics και η USOC έχουν τον ίδιο στόχο: να κάνουν το άθλημα της γυμναστικής, και άλλα, όσο το δυνατόν πιο ασφαλές για τους αθλητές να ακολουθήσουν τα όνειρά τους σε ένα ασφαλές, θετικό και ενδυναμωμένο περιβάλλον.
Κατά τη διάρκεια της δεκαετίας του 1960, ο Μπρέζενσκι εργάστηκε για τον Τζον Φ. Κένεντι ως σύμβουλός του και στη συνέχεια για την κυβέρνηση του Λίντον Μπ. Τζόνσον.
Κατά τη διάρκεια των εκλογών του 1976 συμβούλεψε τον Κάρτερ για την εξωτερική πολιτική, και στη συνέχεια υπηρέτησε ως Σύμβουλος Εθνικής Ασφάλειας (NSA) από το 1977 έως το 1981, διαδέχοντας τον Χένρι Κίσινγκερ.
Ως NSA, βοήθησε τον Κάρτερ στην διπλωματική διαχείριση των παγκόσμιων υποθέσεων, όπως οι Συμφωνίες του Κάμπ Ντέιβιντ, 1978; η ομαλοποίηση των σχέσεων ΗΠΑ-Κίνας στα τέλη της δεκαετίας του 1970· η Ιρανική Επανάσταση, η οποία οδήγησε στην κρίση ομήρων του Ιράν, 1979· και η Σοβιετική εισβολή στο Αφγανιστάν, 1979.
Η ταινία, με πρωταγωνιστές τον Ράιαν Γκόσλινγκ και την Έμμα Στόουν, έλαβε υποψηφιότητες σε όλες τις μεγάλες κατηγορίες.
Ο Γκόσλινγκ και ο Στόουν έλαβαν υποψηφιότητες για τον Καλύτερο Ηθοποιό και την Καλύτερη Ηθοποιό αντίστοιχα.
Οι άλλες υποψηφιότητες περιλαμβάνουν την Καλύτερη Ταινία, Διευθυντή, Κινηματογραφία, Σχεδιασμό Κοστουμιών, Επιμέλεια ταινιών, Πρωτότυπη Σχολή, Σχεδιασμό Παραγωγής, Επιμέλεια ήχου, Ανακάτεψη ήχου και Πρωτότυπο Σενάριο.
Δύο τραγούδια από την ταινία, Audition (The Fools Who Dream) και City of Stars, έλαβαν υποψηφιότητες για το καλύτερο πρωτότυπο τραγούδι.
Αργά την Κυριακή, ο Πρόεδρος των Ηνωμένων Πολιτειών Ντόναλντ Τραμπ, σε δήλωση που δόθηκε μέσω του γραμματέα Τύπου, ανακοίνωσε ότι τα αμερικανικά στρατεύματα θα εγκαταλείψουν τη Συρία.
Η ανακοίνωση έγινε μετά από τηλεφωνική συνομιλία του Τραμπ με τον Τούρκο πρόεδρο Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν.
Η Τουρκία θα αναλάβει επίσης την φύλαξη των αιχμαλωτισμένων μαχητών του ISIS, οι οποίοι, σύμφωνα με την ανακοίνωση, τα ευρωπαϊκά έθνη αρνήθηκαν να επαναπατρίσουν.
Αυτό όχι μόνο επιβεβαιώνει ότι τουλάχιστον μερικοί δεινόσαυροι είχαν φτερά, μια θεωρία που είναι ήδη διαδεδομένη, αλλά παρέχει λεπτομέρειες που τα απολιθώματα γενικά δεν μπορούν, όπως το χρώμα και η τρισδιάστατη διάταξη.
Οι επιστήμονες λένε ότι το φτερό αυτού του ζώου ήταν καστανό καστανό από πάνω με ένα χλωμό ή καροτενοειδές χρώμα από κάτω.
Το εύρημα αυτό δίνει επίσης γνώση για την εξέλιξη των φτερών στα πουλιά.
Επειδή τα φτερά των δεινοσαύρων δεν έχουν μια καλά ανεπτυγμένη άκρη, που ονομάζεται ραχίς, αλλά έχουν άλλα χαρακτηριστικά φτερών  ράβδους και ράβδους  οι ερευνητές κατέληξαν στο συμπέρασμα ότι ο ραχίς ήταν πιθανώς μια μεταγενέστερη εξελικτική ανάπτυξη από αυτά τα άλλα χαρακτηριστικά.
Η δομή των φτερών υποδηλώνει ότι δεν χρησιμοποιήθηκαν στην πτήση αλλά μάλλον για ρύθμιση της θερμοκρασίας ή για επίδειξη.
Οι ερευνητές πρότειναν ότι, παρόλο που αυτή είναι η ουρά ενός νεαρού δεινοσαύρου, το δείγμα δείχνει το φτερό ενός ενήλικα και όχι το πτερύγιο ενός νεοσσού.
Ένα αυτοκίνητο-βόμβα που εξερράγη στο αστυνομικό αρχηγείο στο Γκαζιάντεπ της Τουρκίας χθες το πρωί σκότωσε δύο αστυνομικούς και τραυμάτισε περισσότερους από είκοσι άλλους ανθρώπους.
Το γραφείο του κυβερνήτη είπε ότι δεκαεννέα από τους τραυματίες ήταν αστυνομικοί.
Η αστυνομία δήλωσε ότι υποψιάζεται έναν φερόμενο μαχητή του Daesh (ISIL) για την ευθύνη για την επίθεση.
Βρήκαν ότι ο Ήλιος λειτουργούσε με τις ίδιες βασικές αρχές με τα άλλα αστέρια: Η δραστηριότητα όλων των άστρων στο σύστημα βρέθηκε να καθορίζεται από τη φωτεινότητα τους, την περιστροφή τους και τίποτα άλλο.
Η φωτεινότητα και η περιστροφή χρησιμοποιούνται μαζί για να καθοριστεί ο αριθμός Rossby ενός άστρου, ο οποίος σχετίζεται με τη ροή πλάσματος.
Όσο μικρότερος είναι ο αριθμός Rossby, τόσο λιγότερο ενεργός είναι το αστέρι σε σχέση με τις μαγνητικές αντιστροφές.
Κατά τη διάρκεια του ταξιδιού του, ο Ιβασάκι έπεσε σε μπελάδες πολλές φορές.
Τον λήστεψαν πειρατές, τον επιτέθηκε λυσσασμένος σκύλος στο Θιβέτ, δραπέτευσε από γάμο στο Νεπάλ και συνελήφθη στην Ινδία.
Το πρότυπο 802.11n λειτουργεί τόσο στις συχνότητες 2,4Ghz όσο και στις 5.0Ghz.
Αυτό θα επιτρέψει την οπισθοδρόμητη συμβατότητα με τα πρότυπα 802.11α, 802.11β και 802.11γ, υπό την προϋπόθεση ότι ο σταθμός βάσης διαθέτει διπλό ραδιόφωνο.
Οι ταχύτητες του 802.11n είναι σημαντικά ταχύτερες από αυτές των προκάτοχών του με μέγιστη θεωρητική διαπερατότητα 600Mbit/s.
Ο Ντουβάλ, ο οποίος είναι παντρεμένος και έχει δύο ενήλικα παιδιά, δεν άφησε μεγάλη εντύπωση στον Μίλερ, στον οποίο η ιστορία αφηγήθηκε.
Όταν ρωτήθηκε για σχόλιο, ο Μίλερ είπε, "Ο Μάικ μιλάει πολύ κατά τη διάρκεια της ακρόασης...ετοίμαζα έτσι δεν άκουγα πραγματικά τι έλεγε".
"Θα καταβάλουμε κάθε προσπάθεια να μειώσουμε τις εκπομπές διοξειδίου του άνθρακα ανά μονάδα του ΑΕΠ με ένα αξιοσημείωτο περιθώριο μέχρι το 2020 από το επίπεδο του 2005", δήλωσε ο Hu.
Δεν έθεσε έναν αριθμό για τις περικοπές, λέγοντας ότι θα γίνουν με βάση την οικονομική παραγωγή της Κίνας.
Ο Χου ενθάρρυνε τις αναπτυσσόμενες χώρες "να αποφύγουν την παλιά πορεία της ρύπανσης πρώτα και του καθαρισμού αργότερα".
Ο κ. Ρ.
Η ομάδα μελέτης του Ιράκ παρουσίασε την έκθεσή της σήμερα στις 12.00 GMT.
Προειδοποιεί ότι κανείς δεν μπορεί να εγγυηθεί ότι οποιαδήποτε πορεία δράσης στο Ιράκ σε αυτό το σημείο θα σταματήσει τον θρησκευτικό πόλεμο, την αυξανόμενη βία ή την ολίσθηση προς το χάος.
Η έκθεση αρχίζει με την έκκληση για ανοιχτή συζήτηση και τη διαμόρφωση συναίνεσης στις Ηνωμένες Πολιτείες σχετικά με την πολιτική προς τη Μέση Ανατολή.
Η έκθεση επικρίνει έντονα σχεδόν κάθε πτυχή της παρούσας πολιτικής της εκτελεστικής εξουσίας έναντι του Ιράκ και ζητεί άμεση αλλαγή κατεύθυνσης.
Η πρώτη από τις 78 συστάσεις της είναι ότι θα πρέπει να ληφθεί μια νέα διπλωματική πρωτοβουλία πριν από το τέλος του τρέχοντος έτους για την εξασφάλιση των συνόρων του Ιράκ από εχθρικές επεμβάσεις και για την αποκατάσταση των διπλωματικών σχέσεων με τους γείτονές του.
Η σημερινή γερουσιαστής και Πρώτη Κυρία της Αργεντινής Κριστίνα Φερνάντεζ ντε Κίρσνερ ανακοίνωσε την υποψηφιότητά της για την προεδρία χθες το βράδυ στη Λα Πλάτα, μια πόλη 50 χιλιόμετρα μακριά από το Μπουένος Άιρες.
Η κα Κίρσνερ ανακοίνωσε την πρόθεσή της να υποψηφιευτεί για πρόεδρος στο Θέατρο της Αργεντινής, την ίδια τοποθεσία που χρησιμοποίησε για να ξεκινήσει την εκστρατεία της το 2005 για τη Γερουσία ως μέλος της αντιπροσωπείας της επαρχίας του Μπουένος Άιρες.
Η συζήτηση ξεκίνησε από τη διαμάχη για τις δαπάνες για την ανακούφιση και την ανοικοδόμηση μετά τον τυφώνα Κατρίνα, που ορισμένοι δημοσιονομικοί συντηρητικοί έχουν χιουμοριστικά χαρακτηρίσει "Συμφωνία της Νέας Ορλεάνης του Μπους".
Η φιλελεύθερη κριτική της προσπάθειας ανοικοδόμησης επικεντρώθηκε στην ανάθεση συμβάσεων ανοικοδόμησης σε ενδοσκόπους της Ουάσινγκτον.
Πάνω από τέσσερα εκατομμύρια άνθρωποι πήγαν στη Ρώμη για να παρακολουθήσουν την κηδεία.
Ο αριθμός των παρευρισκόμενων ήταν τόσο μεγάλος που δεν ήταν δυνατόν να έχουν όλοι πρόσβαση στην κηδεία στην πλατεία του Αγίου Πέτρου.
Αρκετές μεγάλες τηλεοπτικές οθόνες εγκαταστάθηκαν σε διάφορα μέρη της Ρώμης για να μπορούν οι άνθρωποι να παρακολουθούν την τελετή.
Σε πολλές άλλες πόλεις της Ιταλίας και στον υπόλοιπο κόσμο, ιδιαίτερα στην Πολωνία, έγιναν παρόμοιες εγκαταστάσεις, τις οποίες είδε ένας μεγάλος αριθμός ανθρώπων.
Οι ιστορικοί έχουν επικρίνει τις πολιτικές του FBI στο παρελθόν για την εστίαση των πόρων σε περιπτώσεις που είναι εύκολο να λυθούν, ειδικά σε περιπτώσεις κλοπής αυτοκινήτων, με την πρόθεση να αυξήσει το ποσοστό επιτυχίας της υπηρεσίας.
Το Κογκρέσο άρχισε να χρηματοδοτεί την πρωτοβουλία της αισχρότητας το οικονομικό έτος 2005 και διευκρίνισε ότι το FBI πρέπει να αφιερώσει 10 πράκτορες στην πορνογραφία ενηλίκων.
Ο Ρόμπιν Ούθαπα έκανε το υψηλότερο σκορ της περιόδου, 70 πόντους σε μόλις 41 μπάλες, χτυπώντας 11 τετράδες και 2 εξάρια.
Οι μπαστούνι της μεσαίας τάξης, Sachin Tendulkar και Rahul Dravid, έπαιξαν καλά και έκαναν μια εταιρεία εκατό γύρων.
Αλλά, μετά την απώλεια του καπετάνιου του wicket Ινδία έκανε μόνο 36 runs χάνοντας 7 wickets για να τελειώσει το innings.
Ο Πρόεδρος των ΗΠΑ Τζορτζ Μπους έφτασε στη Σιγκαπούρη το πρωί της 16ης Νοεμβρίου, ξεκινώντας μια εβδομαδιαία περιοδεία στην Ασία.
Τον υποδέχθηκε ο αντιπρόεδρος της κυβέρνησης της Σιγκαπούρης, κ. Wong Kan Seng και συζήτησε θέματα εμπορίου και τρομοκρατίας με τον πρωθυπουργό της Σιγκαπούρης, κ. Lee Hsien Loong.
Μετά από μια εβδομάδα απώλειας στις ενδιάμεσες εκλογές, ο Μπους μίλησε στο ακροατήριο για την επέκταση του εμπορίου στην Ασία.
Ο πρωθυπουργός Στίβεν Χάρπερ συμφώνησε να στείλει το "Νόμο Καθαρού Αέρα" της κυβέρνησης σε μια πανεπιστημιακή επιτροπή για αναθεώρηση, πριν από τη δεύτερη ανάγνωση, μετά από 25λεπτη συνάντηση της Τρίτης με τον ηγέτη του NDP Τζακ Λέιτον στο PMO.
Ο Layton είχε ζητήσει αλλαγές στο περιβαλλοντικό νομοσχέδιο των συντηρητικών κατά τη διάρκεια της συνάντησης με τον πρωθυπουργό, ζητώντας μια "απόλυτη και πλήρη αναγραφή" του περιβαλλοντικού νομοσχεδίου του Συντηρητικού κόμματος.
Από τότε που η Ομοσπονδιακή Κυβέρνηση παρέμβει για να αναλάβει τη χρηματοδότηση του νοσοκομείου Mersey στο Devonport της Τασμανίας, η πολιτειακή κυβέρνηση και ορισμένοι ομοσπονδιακοί βουλευτές έχουν επικρίνει αυτή την πράξη ως ένα κόλπο στο προοίμιο των ομοσπονδιακών εκλογών που θα κληθούν τον Νοέμβριο.
Αλλά ο πρωθυπουργός Τζον Χάουαρντ είπε ότι η πράξη ήταν μόνο για να προστατεύσει τις εγκαταστάσεις του νοσοκομείου από το να υποβαθμιστούν από την κυβέρνηση της Τασμανίας, δίνοντας επιπλέον 45 εκατομμύρια δολάρια Αυστραλίας.
Σύμφωνα με το τελευταίο δελτίο, οι μετρήσεις της στάθμης της θάλασσας έδειξαν ότι δημιουργήθηκε τσουνάμι.
Δεν έχουν αναφερθεί μεγάλες ζημιές ή τραυματισμοί στην Τόνγκα, αλλά η ηλεκτρική ενέργεια χάθηκε προσωρινά, γεγονός που σύμφωνα με πληροφορίες εμπόδισε τις αρχές της Τόνγκα να λάβουν την προειδοποίηση για τσουνάμι που εξέδωσε η PTWC.
Δεκατέσσερα σχολεία στη Χαβάη που βρίσκονται κοντά στις ακτές, έκλεισαν όλη την Τετάρτη παρά τις προειδοποιήσεις που είχαν ανακληθεί.
Ο Πρόεδρος των ΗΠΑ Τζορτζ Μπους χαιρέτισε την ανακοίνωση.
Ο εκπρόσωπος του Μπους, Γκόρντον Τζόντρο, αποκάλεσε την υπόσχεση της Βόρειας Κορέας "ένα σημαντικό βήμα προς τον στόχο της επαληθεύσιμης αποπυρηνικοποίησης της κορεατικής χερσονήσου".
Η δέκατη καταιγίδα της εποχής των τυφώνων στον Ατλαντικό, η υποτροπική καταιγίδα Τζέρι, σχηματίστηκε στον Ατλαντικό Ωκεανό σήμερα.
Το Εθνικό Κέντρο Καταιγίδων (NHC) λέει ότι σε αυτό το σημείο ο Τζέρι δεν αποτελεί απειλή για την ξηρά.
Το Σώμα Μηχανικών των ΗΠΑ εκτιμά ότι 6 ίντσες βροχής θα μπορούσαν να παραβιάσουν τα προηγουμένως κατεστραμμένα φράγματα.
Η 9η Περιφέρεια, που είδε πλημμύρες μέχρι 6 μέτρα κατά τη διάρκεια του τυφώνα Κατρίνα, βρίσκεται σήμερα σε ύψος μέσης καθώς το κοντινό φράγμα ξεπέρασε.
Το νερό χύνεται πάνω από το φράγμα σε ένα τμήμα 100 πόδια πλάτους.
Ο διαχειριστής του Commons Adam Cuerden εξέφρασε την απογοήτευσή του για τις διαγραφές όταν μίλησε στο Wikinews τον περασμένο μήνα.
"Ο Γουέιλς μας είπε ψέματα από την αρχή, πρώτα, κάνοντας σαν να ήταν για νομικούς λόγους, και δεύτερον, προσποιούμενος ότι μας άκουγε, μέχρι που διαγράφηκαν τα έργα του".
Ο ενοχλητικός χαρακτήρας της κοινότητας οδήγησε σε τρέχουσες προσπάθειες να καταρτισθεί μια πολιτική σχετικά με το σεξουαλικό περιεχόμενο για τον ιστότοπο που φιλοξενεί εκατομμύρια ανοιχτά αδειοδοτημένα μέσα ενημέρωσης.
Η εργασία που έγινε ήταν κυρίως θεωρητική, αλλά το πρόγραμμα γράφτηκε για να προσομοιώσει παρατηρήσεις που έγιναν στον γαλαξία του Τοξότη.
Το αποτέλεσμα που έψαχνε η ομάδα θα προκλήθηκε από παλιρροϊκές δυνάμεις μεταξύ της σκοτεινής ύλης του γαλαξία και της σκοτεινής ύλης του Γαλαξία μας.
Όπως ακριβώς η Σελήνη ασκεί έλξη στη Γη, προκαλώντας παλίρροιες, έτσι και ο Γαλαξίας ασκεί δύναμη στον γαλαξία του Τοξότη.
Οι επιστήμονες μπόρεσαν να καταλήξουν στο συμπέρασμα ότι η σκοτεινή ύλη επηρεάζει άλλη σκοτεινή ύλη με τον ίδιο τρόπο που κάνει η κανονική ύλη.
Αυτή η θεωρία λέει ότι η περισσότερη σκοτεινή ύλη γύρω από έναν γαλαξία βρίσκεται γύρω από έναν γαλαξία σε ένα είδος φωτοστέφανο, και αποτελείται από πολλά μικρά σωματίδια.
Οι τηλεοπτικές εκθέσεις δείχνουν λευκό καπνό να βγαίνει από το εργοστάσιο.
Οι τοπικές αρχές προειδοποιούν τους κατοίκους στην περιοχή του εργοστασίου να μείνουν μέσα, να κλείσουν τους κλιματισμούς και να μην πίνουν νερό από τη βρύση.
Σύμφωνα με την πυρηνική υπηρεσία της Ιαπωνίας, στο εργοστάσιο εντοπίστηκαν ραδιενεργό καιζήμιο και ιώδιο.
Οι αρχές εικάζουν ότι αυτό δείχνει ότι τα δοχεία που περιέχουν καύσιμα ουρανίου στο χώρο μπορεί να έχουν σπάσει και να έχουν διαρροή.
Ο Δρ Tony Moll ανακάλυψε την Εξαιρετικά Ανθεκτική σε Φαρμακευτικά Φάρμακα φυματίωση (XDR-TB) στην περιοχή KwaZulu-Natal της Νότιας Αφρικής.
Σε μια συνέντευξη, είπε ότι η νέα παραλλαγή ήταν "πολύ ανησυχητική και ανησυχητική λόγω του πολύ υψηλού ποσοστού θνησιμότητας".
Ο Δρ. Μολ πιστεύει ότι μερικοί ασθενείς μπορεί να έχουν προσβληθεί από τον ιό στο νοσοκομείο, και τουλάχιστον δύο ήταν εργαζόμενοι στον τομέα της υγείας του νοσοκομείου.
Σε διάστημα ενός έτους, ένα μολυσμένο άτομο μπορεί να μολύνει 10 ως 15 στενές επαφές.
Ωστόσο, το ποσοστό των XDR-TB σε ολόκληρη την ομάδα των ανθρώπων με φυματίωση φαίνεται να είναι ακόμη χαμηλό· 6.000 από τους συνολικούς 330.000 ανθρώπους που μολύνθηκαν σε οποιαδήποτε δεδομένη στιγμή στη Νότια Αφρική.
Οι δορυφόροι, οι οποίοι ζύγιζαν πάνω από 1.000 κιλά και ταξίδευαν με περίπου 17.500 μίλια την ώρα, συγκρούστηκαν 491 μίλια πάνω από τη Γη.
Οι επιστήμονες λένε ότι η έκρηξη που προκλήθηκε από τη σύγκρουση ήταν τεράστια.
Ακόμα προσπαθούν να καθορίσουν πόσο μεγάλη ήταν η σύγκρουση και πώς θα επηρεαστεί η Γη.
Η Στρατηγική Διοίκηση των ΗΠΑ του Υπουργείου Άμυνας των ΗΠΑ εντοπίζει τα συντρίμμια.
Το αποτέλεσμα της ανάλυσης του σχεδιασμού θα δημοσιευθεί σε δημόσιο ιστότοπο.
Μια γιατρός που δούλευε στο νοσοκομείο παιδιών του Πίτσμπουργκ της Πενσυλβανίας θα κατηγορηθεί για φόνο με επιβαρυντικές συνθήκες αφού η μητέρα της βρέθηκε νεκρή στο πορτ-μπαγκάζ του αυτοκινήτου της την Τετάρτη, λένε οι αρχές στο Οχάιο.
Ο Δρ. Μαλάρ Μπαλάσουμπραμανιαν, 29 ετών, βρέθηκε στο Μπλου Άς του Οχάιο, ένα προάστιο περίπου 15 μίλια βόρεια του Σινσινάτι, ξαπλωμένος στο έδαφος δίπλα στο δρόμο με ένα μπλουζάκι και εσώρουχα σε μια προφανώς βαριά φαρμακευτική κατάσταση.
Οδήγησε τους αξιωματικούς στο μαύρο Oldsmobile Intrigue της, το οποίο ήταν 150 μέτρα μακριά.
Εκεί, βρήκαν το πτώμα της Σάροτζα Μπαλάσουμπραμανιαν, 53 ετών, καλυμμένο με αιματοβαμμένες κουβέρτες.
Η αστυνομία είπε ότι το πτώμα φαίνεται να ήταν εκεί για περίπου μια μέρα.
Τα πρώτα κρούσματα της ασθένειας αυτή τη σεζόν αναφέρθηκαν στα τέλη Ιουλίου.
Η ασθένεια μεταφέρεται από χοίρους, οι οποίοι στη συνέχεια μεταναστεύουν στους ανθρώπους μέσω κουνουπιών.
Η επιδημία έχει ωθήσει την ινδική κυβέρνηση να αναλάβει μέτρα όπως η ανάπτυξη κυνηγών χοίρων στις σοβαρά πληγείσες περιοχές, η διανομή χιλιάδων κουρτίνων κουνουπιών και ο ψεκασμός φυτοφαρμάκων.
Η κυβέρνηση έχει επίσης υποσχεθεί να παραδώσει αρκετά εκατομμύρια φιαλίδια εμβολίου κατά της εγκεφαλίτιδας, τα οποία θα βοηθήσουν τις υπηρεσίες υγείας να προετοιμαστούν για το επόμενο έτος.
Τα σχέδια για την παράδοση εμβολίων στις ιστορικά περισσότερο πληγείσες περιοχές φέτος καθυστέρησαν λόγω έλλειψης κεφαλαίων και χαμηλής προτεραιότητας σε σχέση με άλλες ασθένειες.
Το 1956 ο Σλάνια μετακόμισε στη Σουηδία, όπου τρία χρόνια αργότερα άρχισε να εργάζεται στο Ταχυδρομείο της Σουηδίας και έγινε ο επικεφαλής χαρακτής τους.
Έφτιαξε πάνω από 1.000 γραμματόσημα για τη Σουηδία και 28 άλλες χώρες.
Το έργο του είναι τόσο αναγνωρισμένης ποιότητας και λεπτομέρειας ώστε είναι ένα από τα ελάχιστα "οικιακά ονόματα" μεταξύ των φιλατελιστών.
Η 1.000η σφραγίδα του ήταν το μεγαλοπρεπές "Μεγάλα Πράγματα από Σουηδούς Βασιλιάδες" του David Klöcker Ehrenstrahl το 2000, το οποίο περιλαμβάνεται στο Βιβλίο των Ρεκόρ Γκίνες.
Επίσης, ασχολήθηκε με την χαρακτική τραπεζογραμματίων για πολλές χώρες, πρόσφατα παραδείγματα του έργου του συμπεριλαμβανομένων των πορτρέτων του πρωθυπουργού στο μπροστινό μέρος των νέων καναδικών χαρτονομισμάτων $ 5 και $ 100.
Μετά το ατύχημα, ο Γκίμπσον μεταφέρθηκε σε νοσοκομείο, αλλά πέθανε λίγο αργότερα.
Ο οδηγός του φορτηγού, ηλικίας 64 ετών, δεν τραυματίστηκε στο ατύχημα.
Το ίδιο το όχημα απομακρύνθηκε από τον τόπο του ατυχήματος περίπου στις 1200 GMT την ίδια ημέρα.
Ένα άτομο που εργάζεται σε ένα γκαράζ κοντά στο σημείο που συνέβη το ατύχημα είπε: "Υπήρχαν παιδιά που περίμεναν να περάσουν το δρόμο και όλοι τους φώναζαν και έκλαιγαν".
Όλοι έτρεξαν πίσω από το σημείο του ατυχήματος.
Άλλα θέματα στην ατζέντα στο Μπαλί περιλαμβάνουν τη διάσωση των εναπομείναντων δασών του κόσμου και την ανταλλαγή τεχνολογιών για να βοηθήσουν τα αναπτυσσόμενα έθνη να αναπτυχθούν με λιγότερο ρυπογόνους τρόπους.
Ο ΟΗΕ ελπίζει επίσης να ολοκληρώσει ένα ταμείο για να βοηθήσει τις χώρες που πλήττονται από την υπερθέρμανση του πλανήτη να αντιμετωπίσουν τις επιπτώσεις.
Τα χρήματα θα μπορούσαν να χρησιμοποιηθούν για κατοικίες που να είναι αδιάβροχες, για καλύτερη διαχείριση των υδάτων και για ποικιλία καλλιεργειών.
Η Fluke έγραψε ότι οι προσπάθειες ορισμένων να καταπνίξουν τις γυναίκες από το να μιλήσουν για την υγεία των γυναικών ήταν ανεπιτυχείς.
Αυτή η άποψη της προέκυψε από τα πολλά θετικά σχόλια και τις ενθάρρυνσεις που της έστειλαν τόσο γυναίκες όσο και άνδρες, οι οποίοι την προέτρεπαν να θεωρηθεί η αντισύλληψη ως ιατρική ανάγκη.
Όταν οι μάχες σταμάτησαν και οι τραυματίες μεταφέρθηκαν στο νοσοκομείο, περίπου 40 από τους υπόλοιπους κρατούμενους παρέμειναν στην αυλή και αρνήθηκαν να επιστρέψουν στα κελιά τους.
Οι διαπραγματευτές προσπάθησαν να διορθώσουν την κατάσταση, αλλά τα αιτήματα των κρατουμένων δεν είναι σαφή.
Μεταξύ 10:00 και 11:00 μ.μ. ΜΝΤ, μια φωτιά ξεκίνησε από τους κρατούμενους στην αυλή.
Σύντομα, αστυνομικοί εξοπλισμένοι με εξοπλισμό για ταραχές μπήκαν στην αυλή και στριμώχτηκαν τους κρατούμενους με δακρυγόνα.
Οι πυροσβεστικές ομάδες τελικά κατέστρεψαν τη φωτιά στις 11:35 μ.μ.
Μετά την κατασκευή του φράγματος το 1963, οι εποχιακές πλημμύρες που θα εξαπλώνονταν ιζήματα σε όλο το ποτάμι σταμάτησαν.
Αυτό το ιζήματα ήταν απαραίτητο για τη δημιουργία αμμολοχών και παραλιών, που χρησίμευαν ως οικοτόπους άγριας ζωής.
Ως αποτέλεσμα, δύο είδη ψαριών έχουν εξαφανιστεί και άλλα δύο είδη απειλούνται με εξαφάνιση, μεταξύ των οποίων και το χουμπουροειδές.
Αν και η στάθμη του νερού θα ανέβει μόνο λίγα μέτρα μετά την πλημμύρα, οι αξιωματούχοι ελπίζουν ότι θα είναι αρκετό για να αποκαταστήσει διαβρωμένες αμμοπετρώματα προς τα κάτω.
Δεν έχει εκδοθεί προειδοποίηση για τσουνάμι και σύμφωνα με την υπηρεσία γεωφυσικής της Τζακάρτας, δεν θα εκδοθεί προειδοποίηση για τσουνάμι επειδή ο σεισμός δεν πληρούσε την απαίτηση μεγέθους 6,5 βαθμών.
Παρά το γεγονός ότι δεν υπήρχε απειλή τσουνάμι, οι κάτοικοι άρχισαν να πανικοβάλλονται και άρχισαν να εγκαταλείπουν τις επιχειρήσεις και τα σπίτια τους.
Αν και η Γουίνφρι ήταν δακρυβόλου στην αποχαιρετιστήρια, έκανε σαφές στους θαυμαστές της ότι θα επιστρέψει.
"Αυτό δεν είναι αποχαιρετισμός, είναι το κλείσιμο ενός κεφαλαίου και το άνοιγμα ενός νέου".
Τα τελικά αποτελέσματα των προεδρικών και κοινοβουλευτικών εκλογών της Ναμίμπιας έδειξαν ότι ο εν ενεργεία πρόεδρος, Hifikepunye Pohamba, επανεκλέχθηκε με μεγάλη διαφορά.
Το κυβερνών κόμμα, η Λαϊκή Οργάνωση της Νοτιοδυτικής Αφρικής (SWAPO), διατήρησε επίσης την πλειοψηφία στις κοινοβουλευτικές εκλογές.
Στρατεύματα του συνασπισμού και του Αφγανιστάν μετακινήθηκαν στην περιοχή για να εξασφαλίσουν την περιοχή και άλλα αεροσκάφη του συνασπισμού έχουν σταλεί για να βοηθήσουν.
Η συντριβή συνέβη σε ορεινό έδαφος και πιστεύεται ότι ήταν αποτέλεσμα εχθρικού πυρός.
Οι προσπάθειες για την αναζήτηση του τόπου της συντριβής αντιμετωπίζονται από κακούς καιρούς και σκληρό έδαφος.
Η ιατρική φιλανθρωπική οργάνωση Mangola, οι Γιατροί Χωρίς Σύνορα και ο Παγκόσμιος Οργανισμός Υγείας λένε ότι είναι η χειρότερη επιδημία που έχει καταγραφεί στη χώρα.
Ο εκπρόσωπος της οργάνωσης Medecins Sans Frontiere, Richard Veerman, δήλωσε: "Η Αγκόλα κατευθύνεται προς την χειρότερη επιδημία που έχει σημειωθεί ποτέ και η κατάσταση παραμένει πολύ κακή στην Αγκόλα", είπε.
Οι αγώνες ξεκίνησαν στις 10:00 π.μ. με υπέροχο καιρό και εκτός από την πρωινή βροχή που γρήγορα ξεκαθάρισε, ήταν μια τέλεια μέρα για ράγκμπι 7.
Η κορυφαία ομάδα του τουρνουά, η Νότια Αφρική, ξεκίνησε με καλή νίκη 26-0 εναντίον της Ζάμπιας, που ήταν στην 5η θέση.
Η Νότια Αφρική, που έδειχνε αποφασιστικά σκουριασμένη στο παιχνίδι εναντίον των αδελφών της από το νότο, βελτιώθηκε σταθερά καθώς προχωρούσε το τουρνουά.
Η πειθαρχημένη άμυνα τους, οι ικανότητες χειρισμού της μπάλας και η εξαιρετική ομαδική δουλειά τους έκαναν να ξεχωρίζουν και ήταν σαφές ότι αυτή ήταν η ομάδα που έπρεπε να νικήσει.
Οι αξιωματούχοι της πόλης του Άμστερνταμ και του Μουσείου Άννας Φρανκ δηλώνουν ότι το δέντρο είναι μολυσμένο με μύκητα και αποτελεί κίνδυνο για τη δημόσια υγεία, καθώς υποστηρίζουν ότι ήταν σε άμεσο κίνδυνο να πέσει.
Ήταν προγραμματισμένο να κοπεί την Τρίτη, αλλά σώθηκε μετά από μια έκτακτη δικαστική απόφαση.
Όλες οι εισόδους των σπηλαίων, που ονομάστηκαν "Οι Επτά Αδελφές", έχουν διάμετρο τουλάχιστον 100 έως 250 μέτρα.
Οι υπέρυθρες εικόνες δείχνουν ότι οι διακυμάνσεις της θερμοκρασίας από τη νύχτα και τη μέρα δείχνουν ότι είναι πιθανό σπηλιές.
"Είναι πιο δροσερά από την επιφάνεια που τα περιβάλλει κατά τη διάρκεια της ημέρας και πιο ζεστά τη νύχτα.
Η θερμική τους συμπεριφορά δεν είναι τόσο σταθερή όσο οι μεγάλες σπηλιές στη Γη που συχνά διατηρούν μια αρκετά σταθερή θερμοκρασία, αλλά είναι συνεπής με το ότι αυτές είναι βαθιές τρύπες στο έδαφος", είπε ο Γκλεν Κούσινγκ της Ομάδας Αστρογεωλογίας της Γεωλογικής Έρευνας των Ηνωμένων Πολιτειών (USGS) και του Πανεπιστημίου της Βόρειας Αριζόνα που βρίσκεται στο Φλάγκσταφ της Αριζόνα.
Στη Γαλλία, η ψηφοφορία ήταν παραδοσιακά μια εμπειρία χαμηλής τεχνολογίας: οι ψηφοφόροι απομονώνονται σε ένα θάλαμο, βάζουν ένα προεκτυπωμένο φύλλο χαρτιού που αναφέρει τον υποψήφιο της επιλογής τους σε ένα φάκελο.
Αφού οι αξιωματούχοι επαληθεύσουν την ταυτότητα του ψηφοφόρου, ο ψηφοφόρος ρίχνει τον φάκελο στην κάλπη και υπογράφει τον κατάλογο ψήφου.
Ο γαλλικός εκλογικός νόμος κωδικοποιεί την διαδικασία με πολύ αυστηρό τρόπο.
Από το 1988, τα εκλογικά κιβώτια πρέπει να είναι διαφανή, ώστε οι ψηφοφόροι και οι παρατηρητές να μπορούν να βεβαιώσουν ότι δεν υπάρχουν φακέλους κατά την έναρξη της ψηφοφορίας και ότι δεν προστίθενται άλλα φακέλια εκτός από εκείνα των δεόντως καταμετρημένων και εξουσιοδοτημένων ψηφοφόρων.
Το βράδυ, οι ψήφοι μετρούνται από εθελοντές υπό αυστηρή εποπτεία, ακολουθώντας συγκεκριμένες διαδικασίες.
Το ASUS Eee PC, που είχε προηγουμένως κυκλοφορήσει παγκοσμίως για λόγους εξοικονόμησης κόστους και λειτουργικότητας, έγινε ένα καυτό θέμα στο Taipei IT Month του 2007.
Αλλά η καταναλωτική αγορά για φορητούς υπολογιστές θα είναι ριζικά ποικίλη και θα αλλάξει μετά την απονομή της ASUS στο βραβείο βιώσιμης ανάπτυξης της Ταϊβάν το 2007 από το εκτελεστικό Γιουάν της Δημοκρατίας της Κίνας.
Ο ιστότοπος του σταθμού περιγράφει την εκπομπή ως "παλαιό ραδιοφωνικό θέατρο με μια νέα και εξωφρενική στροφή geeky!"
Στις πρώτες ημέρες της, η εκπομπή παρουσιάστηκε αποκλειστικά στον μακροχρόνιο ιστότοπο ραδιοφώνου TogiNet Radio, έναν ιστότοπο που επικεντρώθηκε στο ραδιόφωνο ομιλίας.
Στα τέλη του 2015, η TogiNet ίδρυσε το AstroNet Radio ως θυγατρικό σταθμό.
Η εκπομπή αρχικά παρουσίασε ερασιτέχνες ηθοποιούς φωνής, τοπικούς στο Ανατολικό Τέξας.
Η εκτεταμένη λεηλασία φέρεται να συνεχίστηκε κατά τη διάρκεια της νύχτας, καθώς οι αστυνομικοί δεν ήταν παρόντες στους δρόμους του Μπισκέκ.
Το Μπίσκεκ περιγράφηκε από έναν παρατηρητή ως να βυθίζεται σε μια κατάσταση "αναρχίας", καθώς συμμορίες ανθρώπων περιπλανιόντουσαν στους δρόμους και λεηλατούσαν καταστήματα καταναλωτικών αγαθών.
Αρκετοί κάτοικοι του Μπισκέκ κατηγόρησαν διαδηλωτές από το νότο για την ανομία.
Η Νότια Αφρική νίκησε τους All Blacks (Νέα Ζηλανδία) σε αγώνα ράγκμπι Tri Nations στο Royal Bafokeng Stadium στο Rustenburg της Νότιας Αφρικής.
Το τελικό σκορ ήταν μια νίκη με ένα πόντο, 21 με 20, τερματίζοντας τη νίκη των All Blacks σε 15 παιχνίδια.
Για τους Σπρίνγκμποκς, τελείωσε μια σειρά πέντε ήττας.
Ήταν ο τελικός αγώνας για τους All Blacks, που είχαν ήδη κερδίσει το τρόπαιο πριν από δύο εβδομάδες.
Ο τελικός αγώνας της σειράς θα λάβει χώρα στο Ellis Park στο Γιοχάνεσμπουργκ την επόμενη εβδομάδα, όταν οι Springboks παίζουν με την Αυστραλία.
Ένας μέτριο σεισμός κλόνισε τη δυτική Μοντάνα στις 10:08 μ.μ. τη Δευτέρα.
Δεν έχουν ληφθεί άμεσες αναφορές για ζημιές από την Γεωλογική Έρευνα των Ηνωμένων Πολιτειών (USGS) και το Εθνικό Κέντρο Πληροφοριών για σεισμούς.
Ο σεισμός είχε το κέντρο του περίπου 20 χλμ. βορειοανατολικά του Ντίλον και περίπου 65 χλμ. νότια του Μπουτ.
Το στέλεχος της γρίπης των πτηνών θανατηφόρο για τους ανθρώπους, H5N1, έχει επιβεβαιωθεί ότι έχει μολύνει μια νεκρή άγρια πάπια, που βρέθηκε τη Δευτέρα, σε βάλτο κοντά στη Λυών στην ανατολική Γαλλία.
Η Γαλλία είναι η έβδομη χώρα της Ευρωπαϊκής Ένωσης που πάσχει από τον ιό, μετά την Αυστρία, τη Γερμανία, τη Σλοβενία, τη Βουλγαρία, την Ελλάδα και την Ιταλία.
Υποψίες για κρούσματα H5N1 στην Κροατία και τη Δανία παραμένουν ανεπιβεβαίωτες.
Ο Τσέιμπερς είχε μηνύσει τον Θεό για "την εκτεταμένη θανάτωση, καταστροφή και τρομοκρατία εκατομμυρίων και εκατομμυρίων κατοίκων της Γης".
Ο Τσέιμπερς, ένας αγνωστικιστής, υποστηρίζει ότι η αγωγή του είναι "αλαζονική" και "ο καθένας μπορεί να μηνύσει οποιονδήποτε".
Η ιστορία που παρουσιάζεται στη γαλλική όπερα, από τον Καμίλ Σαιν-Σαν, είναι για έναν καλλιτέχνη "του οποίου η ζωή υπαγορεύεται από την αγάπη για τα ναρκωτικά και την Ιαπωνία".
Ως αποτέλεσμα, οι ερμηνευτές καπνίζουν κάνναβη στη σκηνή και το θέατρο ενθαρρύνει το κοινό να συμμετάσχει.
Ο πρώην πρόεδρος της Βουλής των Αντιπροσώπων Νιούτ Γκίνγκριτς, ο κυβερνήτης του Τέξας Ρικ Πέρι και η βουλευτής Μισέλ Μπακμάν τερμάτισαν στην τέταρτη, πέμπτη και έκτη θέση αντίστοιχα.
Μετά τα αποτελέσματα, ο Γκίνγκριτς επαίνεσε τον Σαντόρουμ, αλλά είχε σκληρά λόγια για τον Ρόμνεϊ, για λογαριασμό του οποίου εκπέμπονταν αρνητικές διαφημίσεις στην Αϊόβα εναντίον του Γκίνγκριτς.
Ο Πέρι δήλωσε ότι θα "επιστρέψει στο Τέξας για να αξιολογήσει τα αποτελέσματα της αποψινής συνεδρίασης, να καθορίσει αν υπάρχει ένα μονοπάτι προς τα εμπρός για τον εαυτό μου σε αυτόν τον αγώνα", αλλά αργότερα δήλωσε ότι θα παραμείνει στον αγώνα και θα ανταγωνιστεί στις 21 Ιανουαρίου στην πρωταρχική εκλογή της Νότιας Καρολίνας.
Η Μπακμαν, που κέρδισε την δημοσκόπηση του Έιμς Στρα τον Αύγουστο, αποφάσισε να τερματίσει την εκστρατεία της.
Ο φωτογράφος μεταφέρθηκε στο Ιατρικό Κέντρο Ronald Reagan UCLA, όπου αργότερα πέθανε.
Σε μια δήλωση, ο Bieber είπε "ενώ δεν ήμουν παρών ούτε άμεσα εμπλεκόμουν σε αυτό το τραγικό ατύχημα, οι σκέψεις και οι προσευχές μου είναι με την οικογένεια του θύματος".
Η ιστοσελίδα ειδήσεων διασκέδασης TMZ κατανοεί ότι ο φωτογράφος σταμάτησε το όχημά του στην άλλη πλευρά της λεωφόρου Sepulveda και προσπάθησε να τραβήξει φωτογραφίες από την στάση της αστυνομίας πριν διασχίσει τον δρόμο και να συνεχίσει, ωθώντας τον αστυνομικό της California Highway Patrol που διεξήγαγε την στάση κυκλοφορίας να τον διατάξει να επιστρέψει, δύο φορές.
Σύμφωνα με την αστυνομία, ο οδηγός του οχήματος που χτύπησε τον φωτογράφο είναι απίθανο να αντιμετωπίσει ποινικές κατηγορίες.
Με μόνο δεκαοκτώ μετάλλια διαθέσιμα την ημέρα, αρκετές χώρες δεν κατάφεραν να φτάσουν στο βάθρο των μετάλλων.
Μεταξύ αυτών είναι η Ολλανδία, με την Άννα Γιόχεμσεν να τερματίζει ενάτη στην κατηγορία γυναικών που στέκονται στο Super-G χθες, και η Φινλανδία με την Κάτια Σααρίνεν να τερματίζει δέκατη στο ίδιο γεγονός.
Ο Αυστραλός Μίτσελ Γκούρλεϊ τερμάτισε 11ος στα ανδρικά Super-G. Ο Τσέχος ανταγωνιστής Όλντριχ Τζελινέκ τερμάτισε 16ος στα ανδρικά Super-G.
Ο Άρλι Βελάσκες από το Μεξικό τερμάτισε δέκατος πέμπτος στο καθιστό Super-G των ανδρών. Ο Άνταμ Χολ από τη Νέα Ζηλανδία τερμάτισε ένατος στο όρθιο Super-G των ανδρών.
Ο πολωνός άνδρας με προβλήματα όρασης Maciej Krezel και η οδηγός Anna Ogarzynska τερμάτισαν δεκατρείς στο Super-G. Ο Jong Seork Park της Νότιας Κορέας τερμάτισε εικοσιτέσσερις στο Super-G των ανδρών.
Οι ειρηνευτικές δυνάμεις του ΟΗΕ, οι οποίες έφτασαν στην Αϊτή μετά τον σεισμό του 2010, κατηγορούνται για την εξάπλωση της ασθένειας που ξεκίνησε κοντά στο στρατόπεδο των στρατευμάτων.
Σύμφωνα με την αγωγή, τα απόβλητα από το στρατόπεδο του ΟΗΕ δεν απολυμανθήκανε σωστά, προκαλώντας την είσοδο βακτηρίων στο παραπόταμο του ποταμού Αρτιμπόνιτ, ενός από τα μεγαλύτερα της Αϊτής.
Πριν από την άφιξη των στρατευμάτων, η Αϊτή δεν είχε αντιμετωπίσει προβλήματα που σχετίζονται με την ασθένεια από το 1800.
Το Ινστιτούτο Δικαιοσύνης και Δημοκρατίας της Αϊτής αναφέρθηκε σε ανεξάρτητες μελέτες που υποδηλώνουν ότι το Νεπαλέζικο τάγμα ειρηνευτικών δυνάμεων του ΟΗΕ έφερε άθελά του την ασθένεια στην Αϊτή.
Η Danielle Lantagne, ειδικός του ΟΗΕ για την ασθένεια, δήλωσε ότι η επιδημία πιθανότατα προκλήθηκε από τους ειρηνευτικούς.
Ο Χάμιλτον επιβεβαίωσε ότι το Πανεπιστημιακό Νοσοκομείο Χάουαρντ εισήγαγε τον ασθενή σε σταθερή κατάσταση.
Ο ασθενής είχε πάει στη Νιγηρία, όπου έχουν εμφανιστεί ορισμένα κρούσματα του ιού Έμπολα.
Το νοσοκομείο ακολούθησε το πρωτόκολλο για τον έλεγχο της λοίμωξης, συμπεριλαμβανομένου του διαχωρισμού του ασθενούς από τους άλλους για την πρόληψη πιθανής μόλυνσης άλλων.
Πριν από τους Σίμσονς, ο Σάιμον είχε εργαστεί σε διάφορες σειρές σε διάφορες θέσεις.
Κατά τη διάρκεια της δεκαετίας του 1980 εργάστηκε σε σειρές όπως Taxi, Cheers και The Tracy Ullman Show.
Το 1989 βοήθησε στη δημιουργία των Σίμπσονς με τους Μπρουκς και Γκρόινινγκ και ήταν υπεύθυνος για την πρόσληψη της πρώτης ομάδας συγγραφέων της σειράς.
Παρά το γεγονός ότι εγκατέλειψε την εκπομπή το 1993, διατήρησε τον τίτλο του εκτελεστικού παραγωγού και συνέχισε να λαμβάνει δεκάδες εκατομμύρια δολάρια κάθε σεζόν σε δικαιώματα.
Νωρίτερα το κινεζικό πρακτορείο ειδήσεων Xinhua ανέφερε ότι ένα αεροπλάνο είχε απαχθεί.
Αργότερα αναφορές ανέφεραν ότι το αεροπλάνο έλαβε απειλή βόμβας και εκτρέφθηκε πίσω στο Αφγανιστάν, προσγειώνοντας στο Κανταχάρ.
Οι πρώτες αναφορές λένε ότι το αεροπλάνο εκτρέφεται πίσω στο Αφγανιστάν αφού του αρνήθηκε έκτακτη προσγείωση στο Ürümqi.
Τα αεροπορικά ατυχήματα είναι συχνά στο Ιράν, το οποίο έχει έναν γηρασμένο στόλο που είναι κακώς συντηρημένος τόσο για πολιτικές όσο και για στρατιωτικές επιχειρήσεις.
Οι διεθνείς κυρώσεις έχουν ως αποτέλεσμα να μην μπορούν να αγοραστούν νέα αεροσκάφη.
Νωρίτερα αυτή την εβδομάδα, ένα ελικόπτερο της αστυνομίας συνετρίβη σκοτώνοντας τρεις ανθρώπους και τραυματίζοντας άλλους τρεις.
Τον περασμένο μήνα το Ιράν βίωσε τη χειρότερη αεροπορική καταστροφή εδώ και χρόνια όταν ένα αεροπλάνο που κατευθυνόταν προς την Αρμενία συνετρίβη, σκοτώνοντας τους 168 επιβάτες.
Τον ίδιο μήνα ένα άλλο αεροπλάνο ξεπέρασε έναν διάδρομο προσγείωσης στο Μασχάντ και χτύπησε έναν τοίχο, σκοτώνοντας δεκαεπτά άτομα.
Οι Aerosmith ακύρωσαν τις εναπομείναντες συναυλίες της περιοδείας τους.
Η ροκ μπάντα επρόκειτο να περιοδεύσει στις Ηνωμένες Πολιτείες και τον Καναδά μέχρι τις 16 Σεπτεμβρίου.
Ακύρωσαν την περιοδεία τους, αφού ο τραγουδιστής Steven Tyler τραυματίστηκε, όταν έπεσε από τη σκηνή, ενώ έπαιζε στις 5 Αυγούστου.
Ο Μάρεϊ έχασε το πρώτο σετ σε ισοπαλία αφού και οι δύο άνδρες κράτησαν κάθε σερβίς στο σετ.
Ο Ντελ Πότρο είχε το πλεονέκτημα στο δεύτερο σετ, αλλά και αυτό απαιτούσε ένα tie break αφού έφτασε στο 6-6.
Ο Ποτρό έλαβε θεραπεία στον ώμο του σε αυτό το σημείο, αλλά κατάφερε να επιστρέψει στο παιχνίδι.
Το πρόγραμμα άρχισε στις 8:30 μ.μ. τοπική ώρα (15.00 UTC).
Διάσημοι τραγουδιστές από όλη τη χώρα παρουσίασαν bhajans, ή αλλιώς αφιερωμένα τραγούδια, στα πόδια του Shri Shyam.
Ο τραγουδιστής Sanju Sharma ξεκίνησε το βράδυ, ακολουθούμενος από τον Jai Shankar Choudhary. ο τραγουδιστής Raju Khandelwal τον συνόδευε.
Στη συνέχεια, ο Λάκχα Σινγκ πήρε την ηγεσία στο τραγούδι των μπιτζάν.
108 πιάτα Chhappan Bhog (στο ινδουισμό, 56 διαφορετικά βρώσιμα είδη, όπως γλυκά, φρούτα, ξηροί καρποί, πιάτα κλπ που προσφέρονται στην θεότητα) σερβίρονται στον Baba Shyam.
Ο Λακχα Σινγκ παρουσίασε επίσης το chhappan bhog bhajan.
Στην παρουσίαση της παρουσίασης του Tokyo Game Show την Πέμπτη, ο πρόεδρος της Nintendo Satoru Iwata αποκάλυψε το σχεδιασμό του ελεγκτή για τη νέα κονσόλα Nintendo Revolution της εταιρείας.
Ο ελεγκτής μοιάζει με τηλεχειριστήριο τηλεόρασης, χρησιμοποιώντας δύο αισθητήρες που τοποθετούνται κοντά στην τηλεόραση του χρήστη για να τριγωνοποιήσει τη θέση της σε τρισδιάστατο χώρο.
Αυτό θα επιτρέψει στους παίκτες να ελέγχουν τις ενέργειες και τις κινήσεις σε βιντεοπαιχνίδια μετακινώντας τη συσκευή στον αέρα.
Ο Τζιανκάρλο Φισιτσέλα έχασε τον έλεγχο του αυτοκινήτου του και τελείωσε τον αγώνα πολύ σύντομα μετά την έναρξη.
Ο συμπαίκτης του Φερνάντο Αλόνσο ήταν στην πρώτη θέση για το μεγαλύτερο μέρος του αγώνα, αλλά το τερμάτισε αμέσως μετά την στάση του, πιθανώς λόγω ενός κακού δεξιού μπροστινού τροχού.
Ο Michael Schumacher τελείωσε τον αγώνα του λίγο μετά τον Alonso, λόγω της ζημιάς στην ανάρτηση στις πολυάριθμες μάχες κατά τη διάρκεια του αγώνα.
"Είναι πολύ χαριτωμένη και τραγουδάει αρκετά καλά", είπε σύμφωνα με το πρακτικά της συνέντευξης Τύπου.
"Με συγκινούσε κάθε φορά που κάναμε πρόβα γι' αυτό, από τα βάθη της καρδιάς μου".
Περίπου 3 λεπτά μετά την εκτόξευση, μια κάμερα στο σκάφος έδειξε πολλά κομμάτια αφρού από μόνωση να αποσπάται από τη δεξαμενή καυσίμου.
Ωστόσο, δεν πιστεύεται ότι προκάλεσαν ζημιά στο λεωφορείο.
Ο επικεφαλής του προγράμματος των λεωφορείων της NASA Ν. Γουέιν Χέιλ Τζούνιορ είπε ότι ο αφρός είχε πέσει "μετά την ώρα που μας απασχολεί".
Πέντε λεπτά μετά την έναρξη της εκπομπής, ο άνεμος αρχίζει να κυλάει, περίπου ένα λεπτό αργότερα, ο άνεμος φτάνει τα 70 χλμ/ώρα... μετά έρχεται η βροχή, αλλά τόσο δυνατή και τόσο μεγάλη που χτυπάει το δέρμα σου σαν βελόνα, μετά χιονόπτωση έπεσε από τον ουρανό, άνθρωποι πανικοβλημένοι και ουρλιάζοντας και τρέχοντας ο ένας πάνω στον άλλο.
Έχασα την αδερφή μου και την φίλη της, και στο δρόμο μου υπήρχαν δύο ανάπηροι σε αναπηρικές καρέκλες, άνθρωποι απλά πήδηξαν και τους έσπρωξαν", είπε ο Armand Versace.
Το NHK ανέφερε επίσης ότι ο πυρηνικός σταθμός Kashiwazaki Kariwa στο νομό Niigata λειτουργούσε κανονικά.
Η Hokuriku Electric Power Co. ανέφερε ότι δεν υπήρξαν επιπτώσεις από τον σεισμό και ότι οι αντιδραστήρες Νο 1 και 2 στο πυρηνικό εργοστάσιο Shika έκλεισαν.
Αναφέρεται ότι περίπου 9400 σπίτια στην περιοχή δεν έχουν νερό και περίπου 100 χωρίς ηλεκτρικό ρεύμα.
Ορισμένοι δρόμοι έχουν υποστεί ζημιές, η σιδηροδρομική υπηρεσία διακόπηκε στις πληγείσες περιοχές και το αεροδρόμιο Noto στην επαρχία Ishikawa παραμένει κλειστό.
Μια βόμβα εξερράγη έξω από το γραφείο του Γενικού Κυβερνήτη.
Τρεις ακόμη βόμβες εξερράγησαν κοντά σε κυβερνητικά κτίρια σε διάστημα δύο ωρών.
Ορισμένες αναφορές αναφέρουν ότι ο επίσημος αριθμός των νεκρών ανέρχεται σε οκτώ, και επίσημες αναφορές επιβεβαιώνουν ότι μέχρι και 30 τραυματίστηκαν· αλλά οι τελικοί αριθμοί δεν είναι ακόμη γνωστοί.
Τόσο το κυανουρικό οξύ όσο και η μελαμίνη βρέθηκαν σε δείγματα ούρων από κατοικίδια ζώα που πέθαναν μετά την κατανάλωση μολυσμένης τροφής για κατοικίδια ζώα.
Οι δύο αυτές ενώσεις αντιδρούν μεταξύ τους για να σχηματίσουν κρυστάλλους που μπορεί να εμποδίσουν τη λειτουργία των νεφρών, ανέφεραν ερευνητές του πανεπιστημίου.
Οι ερευνητές παρατήρησαν ότι σχηματίζονται κρυστάλλοι στα ούρα γάτας με την προσθήκη μελαμίνης και κυανουρικού οξέος.
Η σύνθεση αυτών των κρυστάλλων ταιριάζει με εκείνες που βρέθηκαν στα ούρα των προσβεβλημένων κατοικίδιων ζώων όταν συγκρίθηκαν με φασματοσκοπία υπέρυθρων (FTIR).
Δεν ξέρω αν το συνειδητοποιείς ή όχι, αλλά τα περισσότερα από τα αγαθά από την Κεντρική Αμερική ήρθαν σε αυτή τη χώρα χωρίς δασμούς.
Ωστόσο, το 80% των αγαθών μας φορολογούνται μέσω δασμών στις χώρες της Κεντρικής Αμερικής.
Αυτό δεν μου φάνηκε λογικό, και σίγουρα δεν ήταν δίκαιο.
Το μόνο που λέω στους ανθρώπους είναι να μας φέρεστε όπως σας φερόμαστε εμείς.
Ο κυβερνήτης της Καλιφόρνιας, Άρνολντ Σβαρτσενέγκερ υπέγραψε νόμο που απαγορεύει την πώληση ή την ενοικίαση βίαιων βιντεοπαιχνιδιών σε ανήλικους.
Το νομοσχέδιο απαιτεί βίαια βιντεοπαιχνίδια που πωλούνται στην πολιτεία της Καλιφόρνια να επισημαίνονται με ένα αυτοκόλλητο που διαβάζει "18" και καθιστά την πώλησή τους σε ανήλικα τιμωρητέα με πρόστιμο 1000 δολαρίων ανά αδίκημα.
Ο Διευθυντής της Εισαγγελίας, Κίερ Στάρμερ, έδωσε δήλωση σήμερα το πρωί ανακοινώνοντας την δίωξη τόσο του Χουν όσο και του Πράις.
Ο Χουν παραιτήθηκε και θα αντικατασταθεί από τον Εντ Ντέιβι, ενώ ο Νόρμαν Λαμπ αναμένεται να αναλάβει τη θέση του υπουργού Εμπορίου.
Ο Χουν και ο Πράις θα εμφανιστούν στο Δικαστήριο του Γουέστμινστερ στις 16 Φεβρουαρίου.
Οι νεκροί ήταν ο Νίκολας Άλντεν, 25 ετών, και ο Ζάκαρι Κούντεμπακ, 21 ετών.
Ο Έντγκαρ Βεγκίλα έλαβε τραύματα στο χέρι και στο σαγόνι ενώ ο Κρίστοφερ Σνάιντερ χρειάστηκε να υποβληθεί σε αποκαταστατική χειρουργική επέμβαση στο πρόσωπο.
Ο Σνάιντερ έχει συνεχιζόμενο πόνο, τύφλωση στο ένα μάτι, ένα τμήμα του κρανίου που λείπει και ένα πρόσωπο που έχει ξαναχτιστεί από τιτάνιο.
Ο Σνάιντερ κατέθεσε μέσω βίντεο από μια βάση της USAF στην πατρίδα του.
Πέρα από την εκδήλωση της Τετάρτης, ο Carpanedo αγωνίστηκε σε δύο ατομικούς αγώνες στο Πρωτάθλημα.
Το πρώτο της ήταν το σλάλομ, όπου κέρδισε ένα Did Not Finish στο πρώτο της τρέξιμο.
Ο άλλος αγώνας της, ο γιγαντιαίος σλάλομ, την είδε να τερματίζει δέκατη στην ομάδα καθιστών γυναικών με συνδυασμένο χρόνο διαδρομής 4:41.30, 2:11.60 λεπτά πιο αργά από την πρώτη θέση της Αυστριακής Κλαούντια Λοές και 1:09.02 λεπτά πιο αργά από την ενάτη θέση της Γκιόνγκι Ντάνι της Ουγγαρίας.
Τέσσερις σκιέρ στην ομάδα των γυναικών που κάθονταν δεν κατάφεραν να ολοκληρώσουν τις διαδρομές τους και 45 από τους 117 συνολικά σκιέρ στο Γίγαντα Σλάλομ δεν κατάφεραν να κατατάξουν στον αγώνα.
Η αστυνομία του Μαντχαϊα Πραντές ανακάλυψε το κλεμμένο λάπτοπ και το κινητό τηλέφωνο.
Ο αναπληρωτής γενικός επιθεωρητής Ντ. Κ. Άρια δήλωσε: "Έχουμε συλλάβει πέντε άτομα που βίασαν την Ελβετία και ανακτήσαμε το κινητό και το λάπτοπ της".
Οι κατηγορούμενοι ονομάζονται Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar και Vishnu Kanjar.
Ο αστυνομικός επιθεωρητής Τσάντρα Σεχάρ Σολάνκι είπε ότι οι κατηγορούμενοι εμφανίστηκαν στο δικαστήριο με καλυμμένα πρόσωπα.
Αν και τρία άτομα ήταν μέσα στο σπίτι όταν το αυτοκίνητο το χτύπησε, κανένας από αυτούς δεν τραυματίστηκε.
Ωστόσο, ο οδηγός υπέστη σοβαρά τραύματα στο κεφάλι.
Ο δρόμος όπου συνέβη το ατύχημα έκλεισε προσωρινά, ενώ οι υπηρεσίες έκτακτης ανάγκης απελευθέρωσαν τον οδηγό από το κόκκινο Audi TT.
Αρχικά νοσηλεύτηκε στο νοσοκομείο James Paget στο Great Yarmouth.
Στη συνέχεια μεταφέρθηκε στο νοσοκομείο Addenbrooke στο Κέιμπριτζ.
Η Ατεκόγια από τότε βρίσκεται στο δικαστήριο του Εδιμβούργου κατηγορούμενη για τη δολοφονία του γιου της.
Είναι υπό κράτηση εν αναμονή κατηγορίας και δίκης, αλλά οποιοδήποτε αυτόπτης μάρτυρας μπορεί να είναι μολυσμένο επειδή η εικόνα της έχει δημοσιευτεί ευρέως.
Αυτή είναι κοινή πρακτική σε άλλα μέρη του Ηνωμένου Βασιλείου, αλλά η δικαιοσύνη της Σκωτίας λειτουργεί διαφορετικά και τα δικαστήρια έχουν θεωρήσει τη δημοσίευση των φωτογραφιών ως δυνητικά επιζήμια.
Η καθηγήτρια Pamela Ferguson του Πανεπιστημίου του Dundee σημειώνει ότι "οι δημοσιογράφοι φαίνεται να περπατούν σε μια επικίνδυνη γραμμή αν δημοσιεύσουν φωτογραφίες κλπ. των υπόπτων".
Το Γραφείο του Στέμματος, που είναι υπεύθυνο για τις διώξεις, δήλωσε στους δημοσιογράφους ότι δεν θα γίνει κανένα άλλο σχόλιο τουλάχιστον μέχρι την απαγγελία κατηγορίας.
Το έγγραφο, σύμφωνα με τη διαρροή, θα αναφέρεται στην διαμάχη των συνόρων, την οποία η Παλαιστίνη θέλει να βασιστεί στα σύνορα πριν από τον πόλεμο του 1967 στη Μέση Ανατολή.
Άλλα θέματα που καλύπτονται αναφέρουν ότι περιλαμβάνουν την μελλοντική κατάσταση της Ιερουσαλήμ η οποία είναι ιερή και για τα δύο έθνη και το ζήτημα της κοιλάδας του Ιορδάνη.
Το Ισραήλ απαιτεί μια συνεχιζόμενη στρατιωτική παρουσία στην κοιλάδα για δέκα χρόνια μόλις υπογραφεί μια συμφωνία, ενώ η ΠΑ συμφωνεί να αφήσει μια τέτοια παρουσία μόνο για πέντε χρόνια.
Οι σκοπευτές στην συμπληρωματική δοκιμή ελέγχου παρασίτων έπρεπε να επιτηρούνται στενά από τους φύλακες, καθώς η δοκιμή παρακολουθήθηκε και η αποτελεσματικότητά της αξιολογήθηκε.
Σε μια εταιρική σχέση της NPWS και της Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, προσλήφθηκαν ειδικευμένοι εθελοντές, στο πλαίσιο του προγράμματος κυνηγιού της Sporting Shooters Association.
Σύμφωνα με τον Mick O'Flynn, τον αναπληρωτή διευθυντή της διατήρησης και της κληρονομιάς του πάρκου με το NPWS, οι τέσσερις σκοπευτές που επιλέχθηκαν για την πρώτη επιχείρηση πυροβολισμού έλαβαν ολοκληρωμένη εκπαίδευση ασφαλείας και εκπαίδευσης.
Ο Martelly ορκίστηκε χθες σε ένα νέο Προσωρινό Εκλογικό Συμβούλιο (CEP) εννέα μελών.
Είναι το πέμπτο CEP του Martelly σε τέσσερα χρόνια.
Τον περασμένο μήνα μια προεδρική επιτροπή συνέστησε την παραίτηση του προηγούμενου CEP ως μέρος ενός πακέτου μέτρων για να κινηθεί η χώρα προς νέες εκλογές.
Η επιτροπή ήταν η απάντηση του Martelly στις διαδεδομένες αντι-καθεστωτικές διαδηλώσεις που ξεκίνησαν τον Οκτώβριο.
Οι μερικές φορές βίαιες διαδηλώσεις πυροδοτήθηκαν από την αποτυχία να διεξαχθούν εκλογές, μερικές από τις οποίες ήταν προγραμματισμένες από το 2011.
Περίπου 60 περιπτώσεις δυσλειτουργίας των iPods έχουν αναφερθεί, προκαλώντας συνολικά έξι πυρκαγιές και αφήνοντας τέσσερις ανθρώπους με ελαφρά εγκαύματα.
Το Υπουργείο Οικονομίας, Εμπορίου και Βιομηχανίας της Ιαπωνίας (METI) δήλωσε ότι γνώριζε 27 ατυχήματα που σχετίζονται με τις συσκευές.
Την περασμένη εβδομάδα, η METI ανακοίνωσε ότι η Apple την είχε ενημερώσει για 34 πρόσθετα περιστατικά υπερθέρμανσης, τα οποία η εταιρεία αποκάλεσε "μη σοβαρά".
Το υπουργείο απάντησε αποκαλώντας την αναβολή της έκθεσης από την Apple "πραγματικά λυπηρή".
Ο σεισμός έπληξε τη Μαριάννα στις 07:19 π.μ. τοπική ώρα (09:19 μ.μ. GMT Παρασκευή).
Το γραφείο διαχείρισης έκτακτης ανάγκης των Βόρειων Μαριάνων είπε ότι δεν υπήρξαν ζημιές που αναφέρθηκαν στο έθνος.
Επίσης το Κέντρο Προειδοποίησης Τσουνάμι του Ειρηνικού είπε ότι δεν υπήρχε ένδειξη Τσουνάμι.
Ένας πρώην αστυνομικός από τις Φιλιππίνες έχει κρατήσει ομήρους τουρίστες από το Χονγκ Κονγκ, απαγάγοντας το λεωφορείο τους στη Μανίλα, την πρωτεύουσα των Φιλιππίνων.
Ο Ρολάντο Μεντόζα πυροβόλησε με το τουφέκι του Μ16 τους τουρίστες.
Αρκετοί όμηροι έχουν διασωθεί και τουλάχιστον έξι έχουν επιβεβαιωθεί νεκροί μέχρι στιγμής.
Έξι όμηροι, συμπεριλαμβανομένων των παιδιών και των ηλικιωμένων, αφέθηκαν ελεύθεροι νωρίτερα, όπως και οι Φιλιππινέζοι φωτογράφοι.
Οι φωτογράφοι αργότερα πήραν τη θέση μιας ηλικιωμένης κυρίας που χρειαζόταν την τουαλέτα.
Ο Liggins ακολούθησε τα βήματα του πατέρα του και ξεκίνησε μια καριέρα στην ιατρική.
Εκπαιδεύτηκε ως μαιευτήρας και άρχισε να εργάζεται στο Εθνικό Νοσοκομείο Γυναικών του Όκλαντ το 1959.
Ενώ εργαζόταν στο νοσοκομείο, ο Liggins άρχισε να ερευνά τον πρόωρο τοκετό κατά τον ελεύθερο χρόνο του.
Η έρευνά του έδειξε ότι αν χορηγούσε μια ορμόνη θα επιταχύνει την ωρίμανση του εμβρύου.
Το Xinhua ανέφερε ότι οι κυβερνητικοί ερευνητές ανακτήσαν δύο μαύρα κουτιά καταγραφής πτήσεων την Τετάρτη.
Οι συνάδελφοι παλαιστές επίσης έδωσαν φόρο τιμής στη Λούνα.
Ο Τόμι Ντριμερ είπε "Η Λούνα ήταν η πρώτη βασίλισσα των Extreme, ο πρώτος μου μάνατζερ, η Λούνα πέθανε τη νύχτα των δύο φεγγαριών, μοναδική σαν κι αυτήν, δυνατή γυναίκα".
Ο Ντάστιν "Goldust" Runnels σχολίασε ότι "Η Λούνα ήταν τόσο φρικιό όσο εγώ...ίσως ακόμα περισσότερο...την αγαπώ και θα μου λείψει...ελπίζω να είναι σε ένα καλύτερο μέρος".
Από τους 1.400 ανθρώπους που ερωτήθηκαν πριν από τις ομοσπονδιακές εκλογές του 2010, εκείνοι που αντιτίθενται στην Αυστραλία να γίνει δημοκρατία αυξήθηκαν κατά 8% από το 2008.
Η προσωρινή πρωθυπουργός Τζούλια Γκίλαρντ ισχυρίστηκε κατά τη διάρκεια της εκστρατείας των ομοσπονδιακών εκλογών του 2010 ότι πίστευε ότι η Αυστραλία θα έπρεπε να γίνει δημοκρατία στο τέλος της βασιλείας της Βασίλισσας Ελισάβετ Β '.
Το 34 τοις εκατό των συμμετεχόντων στη δημοσκόπηση συμμερίζονται αυτή την άποψη, επιθυμώντας η Βασίλισσα Ελισάβετ Β' να είναι η τελευταία μονάρχης της Αυστραλίας.
Στο άκρο της δημοσκοπίας, το 29 τοις εκατό των ερωτηθέντων πιστεύουν ότι η Αυστραλία θα πρέπει να γίνει δημοκρατία το συντομότερο δυνατόν, ενώ το 31 τοις εκατό πιστεύουν ότι η Αυστραλία δεν θα πρέπει ποτέ να γίνει δημοκρατία.
Ο Ολυμπιακός χρυσός μετάλλιος επρόκειτο να κολυμπήσει στα 100 και 200 μέτρα ελεύθερου στυλ και σε τρεις ράλι στους Αγώνες της Κοινοπολιτείας, αλλά λόγω των καταγγελιών του η φυσική του κατάσταση ήταν αμφίβολη.
Δεν μπόρεσε να πάρει τα φάρμακα που χρειάζονταν για να ξεπεράσει τον πόνο του, καθώς απαγορεύονται από τους Αγώνες.
Ο Κέρτις Κούπερ, μαθηματικός και καθηγητής επιστήμης των υπολογιστών στο Πανεπιστήμιο του Κεντρικού Μισούρι, ανακάλυψε τον μεγαλύτερο γνωστό πρώτο αριθμό μέχρι σήμερα στις 25 Ιανουαρίου.
Αρκετοί άνθρωποι επαληθεύτηκαν την ανακάλυψη χρησιμοποιώντας διαφορετικό υλικό και λογισμικό στις αρχές Φεβρουαρίου και ανακοινώθηκε την Τρίτη.
Οι κομήτες μπορεί να ήταν μια πηγή παροχής νερού στη γη μαζί με οργανική ύλη που μπορεί να σχηματίσει πρωτεΐνες και να υποστηρίξει τη ζωή.
Οι επιστήμονες ελπίζουν να καταλάβουν πώς σχηματίζονται οι πλανήτες, ειδικά πώς σχηματίστηκε η Γη, αφού οι κομήτες συγκρούστηκαν με τη Γη πριν από πολύ καιρό.
Ο 53χρονος Κουόμο ανέλαβε την θέση του κυβερνήτη νωρίτερα φέτος και υπέγραψε τον περασμένο μήνα ένα νομοσχέδιο που νομιμοποιεί τους γάμους των ομοφυλόφιλων.
Αναφέρθηκε στις φήμες ως "πολιτικές κουβέντες και ανοησίες".
Υποτίθεται ότι θα κάνει υποψηφιότητα για πρόεδρος το 2016.
Το NextGen είναι ένα σύστημα που η FAA ισχυρίζεται ότι θα επιτρέψει στα αεροσκάφη να πετούν σε μικρότερες διαδρομές και να εξοικονομούν εκατομμύρια γαλόνια καυσίμου κάθε χρόνο και να μειώσουν τις εκπομπές άνθρακα.
Χρησιμοποιεί τεχνολογία που βασίζεται σε δορυφόρους σε αντίθεση με την παλαιότερη τεχνολογία που βασίζεται σε ραντάρ εδάφους για να επιτρέψει στους ελεγκτές εναέριας κυκλοφορίας να εντοπίζουν αεροσκάφη με μεγαλύτερη ακρίβεια και να παρέχουν στους πιλότους πιο ακριβείς πληροφορίες.
Δεν θα χρησιμοποιηθούν επιπλέον μεταφορές και τα υπεράκτια τρένα δεν θα σταματήσουν στο Wembley, και δεν υπάρχουν χώροι στάθμευσης αυτοκινήτων και χώροι στάθμευσης και οδήγησης στο έδαφος.
Οι φόβοι για έλλειψη μεταφορών έθεσαν την πιθανότητα ότι το παιχνίδι θα αναγκαζόταν να διεξαχθεί πίσω από κλειστές πόρτες χωρίς τους οπαδούς της ομάδας.
Μια μελέτη που δημοσιεύθηκε την Πέμπτη στο περιοδικό Science ανέφερε τη δημιουργία ενός νέου είδους πτηνών στα νησιά Γκαλαπάγκος του Ισημερινού.
Ερευνητές από το Πανεπιστήμιο του Πρίνστον στις Ηνωμένες Πολιτείες και το Πανεπιστήμιο της Ουψάλας στη Σουηδία ανέφεραν ότι το νέο είδος εξελίχθηκε σε μόλις δύο γενιές, αν και αυτή η διαδικασία πιστεύεται ότι διαρκεί πολύ περισσότερο, λόγω της αναπαραγωγής μεταξύ ενός ενδημικού φιντσού του Δαρβίνου, Geospiza fortes, και του μετανάστη φιντσού του κάκτου, Geospiza conirostris.
Ο χρυσός μπορεί να διαμορφωθεί σε κάθε είδους σχήματα.
Μπορεί να τραβηχτεί σε λεπτό σύρμα, το οποίο μπορεί να στριφογυριστεί και να πλεχτεί.
Μπορεί να γίνει τόσο λεπτό που μερικές φορές χρησιμοποιούνταν για να διακοσμήσουν τις εικόνες που ζωγραφίζονταν με το χέρι σε βιβλία που ονομάζονταν "φωτισμένα χειρόγραφα".
Αυτό ονομάζεται pH ενός χημικού. Μπορείτε να κάνετε μια ένδειξη χρησιμοποιώντας κόκκινο χυμό λάχανο.
Ο χρώμα του χυμού του λάχανου αλλάζει ανάλογα με το πόσο όξινος ή βασικός (αλκαλικός) είναι ο χημικός παράγοντας.
Το επίπεδο pH υποδεικνύεται από την ποσότητα ιόντων υδρογόνου (το H στο pH) στην ελεγχόμενη χημική ουσία.
Τα ιόντα υδρογόνου είναι πρωτόνια που είχαν αφαιρεθεί τα ηλεκτρόνια τους (από το γεγονός ότι τα άτομα υδρογόνου αποτελούνται από ένα πρωτόνιο και ένα ηλεκτρόνιο).
Κάντε τα δύο στεγνά σκόνη να στρέφονται μαζί και έπειτα, με καθαρά βρεγμένα χέρια, σφίξτε τα σε μια μπάλα.
Η υγρασία στα χέρια σου θα αντιδράσει με τα εξωτερικά στρώματα, που θα είναι περίεργα και θα σχηματίσουν ένα είδος κέλυφου.
Οι πόλεις Χαράπα και Μοχεντζο-νταρο είχαν μια τουαλέτα με καταιγίδα σχεδόν σε κάθε σπίτι, η οποία ήταν συνδεδεμένη με ένα εξελιγμένο σύστημα αποχέτευσης.
Ερείπια αποχετευτικών συστημάτων έχουν βρεθεί στα σπίτια των μινωικών πόλεων της Κρήτης και της Σαντορίνης στην Ελλάδα.
Στην αρχαία Αίγυπτο, την Περσία και την Κίνα υπήρχαν επίσης τουαλέτες.
Όταν καλείς κάποιον που είναι χιλιάδες μίλια μακριά, χρησιμοποιείς δορυφόρο.
Ο δορυφόρος στο διάστημα λαμβάνει την κλήση και μετά την αντανακλά πίσω, σχεδόν αμέσως.
Οι επιστήμονες χρησιμοποιούν τηλεσκόπια στο διάστημα επειδή η ατμόσφαιρα της Γης διαστρεβλώνει μέρος του φωτός και της όρασης μας.
Χρειάζεται ένας γιγάντιος πύραυλος πάνω από 30 μέτρα ύψος για να βάλει ένα δορυφόρο ή ένα τηλεσκόπιο στο διάστημα.
Ο τροχός έχει αλλάξει τον κόσμο με απίστευτους τρόπους. Το μεγαλύτερο πράγμα που ο τροχός έχει κάνει για μας είναι να μας δώσει πολύ ευκολότερη και ταχύτερη μεταφορά.
Μας έχει φέρει το τρένο, το αυτοκίνητο και πολλές άλλες μεταφορικές συσκευές.
Κάτω από αυτά βρίσκονται περισσότερες μεσαίου μεγέθους γάτες που τρώνε μεσαίου μεγέθους θηράματα, από κουνέλια μέχρι αντιλόπες και ελάφια.
Τέλος, υπάρχουν πολλές μικρές γάτες (συμπεριλαμβανομένων των χαλαρών κατοικίδιων γάτων) που τρώνε τα πολύ πιο πολυάριθμα μικρά θηράματα όπως έντομα, τρωκτικά, σαύρες και πουλιά.
Το μυστικό της επιτυχίας τους είναι η έννοια της κλωστή, μια ειδική θέση που κάθε γάτα κατέχει και που την κρατάει μακριά από τον ανταγωνισμό με τις άλλες.
Τα λιοντάρια είναι οι πιο κοινωνικές γάτες, που ζουν σε μεγάλες ομάδες που ονομάζονται αγέλη.
Οι αγέλες αποτελούνται από ένα έως τρία συγγενικά ενήλικα αρσενικά, μαζί με τριάντα θηλυκά και μικρά.
Τα θηλυκά είναι συνήθως στενά συγγενικά μεταξύ τους, αποτελώντας μια μεγάλη οικογένεια αδελφών και θυγατέρων.
Οι αγέλες λιονταριών συμπεριφέρονται σαν αγέλες λύκων ή σκύλων, ζώα που είναι εκπληκτικά παρόμοια με τα λιοντάρια (αλλά όχι με άλλες μεγάλες γάτες) στη συμπεριφορά τους, και επίσης πολύ θανατηφόρα για τα θύματά τους.
Μια καλά στρογγυλεμένη αθλήτρια, η τίγρης μπορεί να σκαρφαλώση (αν και όχι καλά), να κολυμπήση, να πηδήγη μεγάλες αποστάσεις και να τραβήξη με πέντε φορές την δύναμη ενός ισχυρού ανθρώπου.
Η τίγρης ανήκει στην ίδια ομάδα (γενής Panthera) με τα λιοντάρια, τις λεοπαρδάλεις και τις ιαγκουάρ.
Ο βρυχηθμός της τίγρης δεν είναι σαν τον βρυχηθμό ενός λιονταριού με πλήρη φωνή, αλλά περισσότερο σαν μια φράση από σφιγμένα, φωνημένα λόγια.
Οι οκελότ τρώνε μικρά ζώα. Θα πιάσουν μαϊμούδες, φίδια, τρωκτικά και πουλιά αν μπορούν.
Οι επιστήμονες πιστεύουν ότι οι οκελότ ακολουθούν και βρίσκουν ζώα για να τρώνε (προίκα) με την οσμή, μυρίζοντας για το πού έχουν βρεθεί στο έδαφος.
Οι οστεοειδείς κυνηγούν τη λεία τους αναμιγνύοντας με το περιβάλλον τους και στη συνέχεια επιτίθενται στη λεία τους.
Όταν μια μικρή ομάδα ζωντανών όντων (ένας μικρός πληθυσμός) διαχωρίζεται από τον κύριο πληθυσμό από τον οποίο προέρχονται (όπως αν μετακινηθούν πάνω από μια οροσειρά ή ένα ποτάμι, ή αν μετακινηθούν σε ένα νέο νησί έτσι ώστε να μην μπορούν εύκολα να επιστρέψουν πίσω) συχνά θα βρεθούν σε ένα διαφορετικό περιβάλλον από ότι ήταν πριν.
Αυτό το νέο περιβάλλον έχει διαφορετικούς πόρους και διαφορετικούς ανταγωνιστές, έτσι ο νέος πληθυσμός θα χρειαστεί διαφορετικά χαρακτηριστικά ή προσαρμογές για να είναι ένας ισχυρός ανταγωνιστής από ό, τι είχε χρειαστεί πριν.
Ο αρχικός πληθυσμός δεν έχει αλλάξει καθόλου, εξακολουθούν να χρειάζονται τις ίδιες προσαρμογές όπως πριν.
Με τον καιρό, καθώς ο νέος πληθυσμός αρχίζει να προσαρμόζεται στο νέο του περιβάλλον, αρχίζει να μοιάζει όλο και λιγότερο με τον άλλο πληθυσμό.
Τελικά, μετά από χιλιάδες ή ακόμα και εκατομμύρια χρόνια, οι δύο πληθυσμοί θα είναι τόσο διαφορετικοί που δεν θα μπορούν να ονομαστούν το ίδιο είδος.
Η εξειδίκευση είναι μια αναπόφευκτη συνέπεια και ένα πολύ σημαντικό μέρος της εξέλιξης.
Τα φυτά παράγουν οξυγόνο το οποίο αναπνέουν οι άνθρωποι, και λαμβάνουν διοξείδιο του άνθρακα το οποίο οι άνθρωποι εκπνέουν (δηλαδή εκπνέουν).
Τα φυτά παράγουν τροφή από τον ήλιο μέσω φωτοσύνθεσης.
Φτιάχνουμε τα σπίτια μας από φυτά και φτιάχνουμε ρούχα από φυτά.
Ο Μοσασαύρος ήταν ο κορυφαίος αρπακτικός της εποχής του, οπότε δεν φοβόταν τίποτα, εκτός από άλλους Μοσασασαύρους.
Τα μακριά σαγόνια του ήταν κορυφαία με περισσότερα από 70 οξύτερα δόντια, μαζί με ένα επιπλέον σετ στο στόμα του, πράγμα που σήμαινε ότι δεν υπήρχε διαφυγή για οτιδήποτε διέσχιζε το δρόμο του.
Δεν ξέρουμε με σιγουριά, αλλά μπορεί να είχε διχαλωτή γλώσσα, να έτρωγε χελώνες, μεγάλα ψάρια, άλλα μωσασαύρια, και μπορεί να ήταν κανιβάλι.
Επίσης, επιτίθετο σε οτιδήποτε έμπαινε στο νερό· ακόμη και ένας γιγάντιος δεινόσαυρος όπως ο Τ. Ρεξ δεν θα μπορούσε να τον αντιμετωπίσει.
Ενώ τα περισσότερα από τα τρόφιμά τους θα ήταν γνωστά σε εμάς, οι Ρωμαίοι είχαν το μερίδιό τους από παράξενα ή ασυνήθιστα είδη εορτασμού, συμπεριλαμβανομένων του αγριόχοιρου, του παγών, των σαλιγκαριών και ενός είδους τρωκτικού που ονομάζεται ντόρμαους
Μια άλλη διαφορά ήταν ότι ενώ οι φτωχοί και η γυναίκα έτρωγαν το φαγητό τους καθισμένοι σε καρέκλες, οι πλούσιοι άνδρες ήθελαν να κάνουν συμπόσια μαζί όπου θα καθόντουσαν στα πλάγια τους ενώ έτρωγαν τα γεύματα τους.
Τα γεύματα της αρχαίας Ρώμης δεν θα μπορούσαν να περιέχουν τρόφιμα που ήρθαν στην Ευρώπη από την Αμερική ή από την Ασία σε μεταγενέστερους αιώνες.
Για παράδειγμα, δεν είχαν καλαμπόκι, ούτε ντομάτες, ούτε πατάτες, ούτε κακάο, και κανένας αρχαίος Ρωμαίος δεν είχε δοκιμάσει ποτέ γαλοπούλα.
Οι Βαβυλώνιοι έχτισαν για κάθε θεό τους ένα πρωταρχικό ναό που θεωρούνταν το σπίτι του θεού.
Οι άνθρωποι έφερναν θυσίες στους θεούς και οι ιερείς προσπαθούσαν να ικανοποιήσουν τις ανάγκες των θεών μέσω τελετών και εορτών.
Κάθε ναός είχε μια ανοιχτή αυλή του ναού και έπειτα ένα εσωτερικό ιερό στο οποίο μπορούσαν να εισέλθουν μόνο οι ιερείς.
Μερικές φορές κατασκευάζονταν ειδικοί πύργοι σε σχήμα πυραμίδας, που ονομάζονταν ζιγκουράτ, για να αποτελούν μέρος των ναών.
Η κορυφή του πύργου ήταν ειδικό ιερό για τον θεό.
Στο ζεστό κλίμα της Μέσης Ανατολής, το σπίτι δεν ήταν τόσο σημαντικό.
Το μεγαλύτερο μέρος της ζωής της εβραϊκής οικογένειας γινόταν στον αέρα.
Οι γυναίκες μαγείρευαν στην αυλή· τα καταστήματα ήταν απλώς ανοιχτοί πάγκοι που έβλεπαν προς το δρόμο.
Δεν υπήρχαν μεγάλα δάση στη γη Χαναάν, γι' αυτό το ξύλο ήταν εξαιρετικά ακριβό.
Στην Σκανδιναβική σαγά λένε ότι ο Έρικ ο Κόκκινος εξορίστηκε από την Ισλανδία για φόνο και όταν ταξίδεψε πιο δυτικά, βρήκε τη Γροιλανδία και την ονόμασε Γροιλανδία.
Αλλά ανεξάρτητα από την ανακάλυψή του, οι φυλές των Εσκιμώων ζούσαν ήδη εκεί εκείνη την εποχή.
Αν και κάθε χώρα ήταν "σκανδιναβική", υπήρχαν πολλές διαφορές μεταξύ των ανθρώπων, των βασιλέων, των εθίμων και της ιστορίας της Δανίας, της Σουηδίας, της Νορβηγίας και της Ισλανδίας.
Αν έχετε δει την ταινία "Εθνικός Θησαυρός", ίσως να νομίζετε ότι ένας χάρτης θησαυρού ήταν γραμμένος στο πίσω μέρος της Διακήρυξης της Ανεξαρτησίας.
Αν και υπάρχει κάτι γραμμένο στο πίσω μέρος του εγγράφου, δεν είναι χάρτης θησαυρού.
Στο πίσω μέρος της Διακήρυξης της Ανεξαρτησίας ήταν γραμμένα τα λόγια "Πρωτότυπη Διακήρυξη της Ανεξαρτησίας της 4ης Ιουλίου 1776".
Μολονότι κανείς δεν γνωρίζει με βεβαιότητα ποιος το έγραψε, είναι γνωστό ότι στην αρχή της ζωής του, το μεγάλο κειμενικό κείμενο (μετράει 293⁄4 ίντσες επί 241⁄2 ίντσες) τυλιγμένο για αποθήκευση.
Έτσι, είναι πιθανό ότι η σημειολογία προστέθηκε απλώς ως ετικέτα.
Η αποβίβαση της Ημέρας-Δ και οι επόμενες μάχες είχαν ελευθερώσει το βορρά της Γαλλίας, αλλά ο νότος δεν ήταν ακόμα ελεύθερος.
Αυτοί ήταν Γάλλοι που είχαν κάνει ειρήνη με τους Γερμανούς το 1940 και εργάστηκαν με τους εισβολείς αντί να τους πολεμήσουν.
Στις 15 Αυγούστου 1940, οι Σύμμαχοι εισέβαλαν στη νότια Γαλλία, η εισβολή ονομάστηκε "Επιχείρηση Δραγκόν".
Σε μόλις δύο εβδομάδες οι Αμερικανοί και οι Ελεύθερες Γαλλικές δυνάμεις είχαν απελευθερώσει τη νότια Γαλλία και στράφηκαν προς τη Γερμανία.
Ένας πολιτισμός είναι ένας μοναδικός πολιτισμός που μοιράζεται από μια σημαντική μεγάλη ομάδα ανθρώπων που ζουν και εργάζονται συνεργατικά, μια κοινωνία.
Η λέξη πολιτισμός προέρχεται από το λατινικό civilis, που σημαίνει πολιτικός, σχετιζόμενος με το λατινικό civis, που σημαίνει πολίτης, και civitas, που σημαίνει πόλη ή πόλη-κράτος, και που επίσης ορίζει κατά κάποιο τρόπο το μέγεθος της κοινωνίας.
Οι πόλεις-κράτη είναι οι πρόδρομοι των εθνών.
Οι μικροπολιτισμοί συχνά εξαφανίζονται χωρίς να αφήνουν σχετικές ιστορικές ενδείξεις και δεν αναγνωρίζονται ως κανονικοί πολιτισμοί.
Κατά τη διάρκεια του Επαναστατικού Πολέμου, τα δεκατρία κράτη σχημάτισαν αρχικά μια αδύναμη κεντρική κυβέρνηση, με το Κογκρέσο να είναι το μόνο συστατικό της, σύμφωνα με τα Άρθρα της Συνομοσπονδίας.
Το Κογκρέσο δεν είχε καμία εξουσία να επιβάλει φόρους και, επειδή δεν υπήρχε εθνική εκτελεστική ή δικαστική εξουσία, στηριζόταν στις κρατικές αρχές, οι οποίες συχνά δεν συνεργαζόταν, για να επιβάλουν όλες τις πράξεις του.
Επίσης δεν είχε εξουσία να παρακάμψει τους φορολογικούς νόμους και τους δασμούς μεταξύ των κρατών.
Τα άρθρα απαιτούσαν ομόφωνη συναίνεση από όλα τα κράτη πριν να τροποποιηθούν και τα κράτη έλαβαν την κεντρική κυβέρνηση τόσο ελαφρά που οι εκπρόσωποί τους συχνά απουσίαζαν.
Η εθνική ομάδα ποδοσφαίρου της Ιταλίας, μαζί με τη γερμανική εθνική ομάδα ποδοσφαίρου, είναι η δεύτερη πιο επιτυχημένη ομάδα στον κόσμο και ήταν πρωταθλητές του Παγκοσμίου Κυπέλλου της FIFA το 2006.
Τα δημοφιλή αθλήματα περιλαμβάνουν το ποδόσφαιρο, το μπάσκετ, το βόλεϊ, το πόλο νερού, τη σφραγίδα, το ράγκμπι, το ποδήλατο, το χόκεϊ επί πάγου, το χόκεϊ με ρόλους και τους αγώνες αυτοκινήτων της F1.
Τα χειμερινά αθλήματα είναι πιο δημοφιλή στις βόρειες περιοχές, με τους Ιταλούς να ανταγωνίζονται σε διεθνείς αγώνες και Ολυμπιακούς αγώνες.
Η Ιαπωνία κατέχει σχεδόν 7.000 νησιά (το μεγαλύτερο είναι το Χονσού), κάνοντας την Ιαπωνία το 7ο μεγαλύτερο νησί στον κόσμο!
Λόγω του σμήνους/ομάδας νησιών που έχει η Ιαπωνία, η Ιαπωνία αναφέρεται συχνά, από γεωγραφική άποψη, ως "αρχιπέλαγος"
Η Ταϊβάν ξεκινάει τον 15ο αιώνα, όταν οι Ευρωπαίοι ναυτικοί που περνούσαν από το νησί, καταγράφουν το όνομα του νησιού ως Ilha Formosa, ή όμορφο νησί.
Το 1624, η Ολλανδική Εταιρεία Ανατολικών Ινδιών εγκαθιδρύει μια βάση στη νοτιοδυτική Ταϊβάν, ξεκινώντας μια μεταμόρφωση στις πρακτικές παραγωγής σιτηρών των ιθαγενών και απασχολώντας Κινέζους εργάτες για να εργαστούν στις φυτείες ρυζιού και ζάχαρης.
Το 1683, οι δυνάμεις της δυναστείας Τσινγκ (1644-1912) πήραν τον έλεγχο των δυτικών και βόρειων παράκτιων περιοχών της Ταϊβάν και ανακήρυξαν την Ταϊβάν ως επαρχία της Αυτοκρατορίας Τσινγκ το 1885.
Το 1895, μετά την ήττα στον Πρώτο Σινο-Ιαπωνικό Πόλεμο (1894-1895), η κυβέρνηση Τσινγκ υπογράφει τη Συνθήκη του Σιμονόσεκι, με την οποία παραχωρεί την κυριαρχία της Ταϊβάν στην Ιαπωνία, η οποία κυβερνά το νησί μέχρι το 1945.
Το Ματσου Πίτσου αποτελείται από τρεις κύριες δομές, δηλαδή την Ιντιχουάτανα, τον Ναό του Ήλιου και το Δωμάτιο των Τριών Παράθυρων.
Τα περισσότερα από τα κτίρια στις άκρες του συγκροτήματος έχουν ξαναχτιστεί για να δώσουν στους τουρίστες μια καλύτερη ιδέα για το πώς εμφανίστηκαν αρχικά.
Μέχρι το 1976, το τριάντα τοις εκατό του Ματσου Πίτσου είχε αποκατασταθεί και η αποκατάσταση συνεχίζεται μέχρι σήμερα.
Για παράδειγμα, η πιο κοινή μορφή φωτογραφίας σταθερής εικόνας στον κόσμο είναι 35mm, το οποίο ήταν το κυρίαρχο μέγεθος ταινίας στο τέλος της εποχής των αναλογικών ταινιών.
Παράγεται ακόμα και σήμερα, αλλά το πιο σημαντικό είναι ότι η αναλογία διαστάσεων έχει κληρονομηθεί από τις μορφές αισθητήρων εικόνας ψηφιακών φωτογραφικών μηχανών.
Το 35mm είναι στην πραγματικότητα, κάπως μπερδεμένο, 36mm σε πλάτος και 24mm σε ύψος.
Η αναλογία όψεων αυτής της μορφής (διαίρεση με δώδεκα για να λάβει την απλούστερη αναλογία ακέραιων αριθμών) λέγεται, επομένως, ότι είναι 3:2.
Πολλά κοινά μορφότυπα (οικογένεια μορφότυπων APS, για παράδειγμα) είναι ίσο ή προσεγγίζουν στενά αυτή τη σχέση διαστάσεων.
Ο πολύ κακοποιημένος και συχνά γελοιοποιημένος κανόνας των τρίτων είναι μια απλή οδηγία που δημιουργεί δυναμισμό διατηρώντας παράλληλα ένα μέτρο τάξης σε μια εικόνα.
Αναφέρει ότι η πιο αποτελεσματική θέση για το κύριο θέμα είναι στη διασταύρωση των γραμμών που χωρίζουν την εικόνα σε τρίτα κατακόρυφα και οριζόντια (βλέπε παράδειγμα).
Κατά την περίοδο αυτή της ευρωπαϊκής ιστορίας, η Καθολική Εκκλησία, η οποία είχε γίνει πλούσια και ισχυρή, τέθηκε υπό έλεγχο.
Η χριστιανική θρησκεία είχε δεσμεύσει τα ευρωπαϊκά κράτη για πάνω από χίλια χρόνια παρά τις διαφορές στη γλώσσα και τα έθιμα.
Η πανεξουσιαστική της δύναμη επηρέαζε όλους, από βασιλιά μέχρι κοινό.
Ένα από τα βασικά χριστιανικά δόγματα είναι ότι ο πλούτος πρέπει να χρησιμοποιείται για να ανακουφίσει τον πόνο και τη φτώχεια και ότι τα χρηματικά κεφάλαια της εκκλησίας υπάρχουν ειδικά για αυτόν τον λόγο.
Η κεντρική εξουσία της εκκλησίας ήταν στη Ρώμη για πάνω από χίλια χρόνια και αυτή η συγκέντρωση εξουσίας και χρήματος οδήγησε πολλούς να αμφισβητήσουν αν αυτή η αρχή εκπληρώθηκε.
Λίγο μετά το ξέσπασμα των εχθροπραξιών, η Βρετανία άρχισε ναυτικό αποκλεισμό της Γερμανίας.
Η στρατηγική αποδείχθηκε αποτελεσματική, αποκόπτοντας ζωτικές στρατιωτικές και πολιτικές προμήθειες, αν και αυτός ο αποκλεισμός παραβίασε το γενικά αποδεκτό διεθνές δίκαιο που κωδικοποιήθηκε από αρκετές διεθνείς συμφωνίες των δύο τελευταίων αιώνων.
Η Βρετανία έβαζε νάρκες στα διεθνή ύδατα για να εμποδίσει οποιοδήποτε πλοίο να εισέλθει σε ολόκληρα τμήματα του ωκεανού, προκαλώντας κίνδυνο ακόμη και σε ουδέτερα πλοία.
Εφόσον η αντίδραση σε αυτή την τακτική ήταν περιορισμένη, η Γερμανία περίμενε παρόμοια αντίδραση στον απεριόριστο υποβρύχιο πόλεμο της.
Στη δεκαετία του 1920, η επικρατούσα στάση των περισσότερων πολιτών και των εθνών ήταν η ειρηνική και η απομόνωση.
Αφού είδαν τις φρίκες και τις θηριωδίες του πολέμου στη διάρκεια του Α ́ Παγκοσμίου Πολέμου, τα έθνη επιθυμούσαν να αποφύγουν μια τέτοια κατάσταση στο μέλλον.
Το 1884, ο Τέσλα μετακόμισε στις Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής για να δεχτεί μια δουλειά στην Εταιρεία Έντισον στη Νέα Υόρκη.
Έφτασε στις ΗΠΑ με 4 σεντς στο όνομά του, ένα βιβλίο ποίησης και μια συστατική επιστολή από τον Τσαρλς Μπάτσελορ (τον διευθυντή του στην προηγούμενη δουλειά του) στον Τόμας Έντισον.
Η αρχαία Κίνα είχε έναν μοναδικό τρόπο να δείχνει διαφορετικές χρονικές περιόδους. Κάθε στάδιο της Κίνας ή κάθε οικογένεια που ήταν στην εξουσία ήταν μια ξεχωριστή δυναστεία.
Η πιο γνωστή από αυτές τις περιόδους ήταν η εποχή των Τριών Βασιλείων που έλαβε χώρα για 60 χρόνια μεταξύ της δυναστείας Χαν και της δυναστείας Τζιν.
Κατά τη διάρκεια αυτών των περιόδων διεξήχθη οξύτατος πόλεμος μεταξύ πολλών ευγενών που αγωνίζονταν για το θρόνο.
Τα Τρία Βασίλεια ήταν μια από τις πιο αιματηρές εποχές στην ιστορία της αρχαίας Κίνας. Χιλιάδες άνθρωποι πέθαναν πολεμώντας για να κάτσουν στην υψηλότερη θέση στο μεγάλο παλάτι στο Σιάν.
Υπάρχουν πολλές κοινωνικές και πολιτικές επιπτώσεις όπως η χρήση του μετρικού συστήματος, η μετάβαση από τον απολυταρχισμό στον δημοκρατισμό, ο εθνικισμός και η πεποίθηση ότι η χώρα ανήκει στον λαό και όχι σε έναν μοναδικό κυβερνήτη.
Επίσης μετά την Επανάσταση οι θέσεις εργασίας ήταν ανοικτές σε όλους τους άνδρες αιτούντες, επιτρέποντας στους πιο φιλόδοξους και επιτυχημένους να επιτύχουν.
Το ίδιο ισχύει και για τον στρατό, γιατί αντί να βασίζονται στην τάξη, οι βαθμολογίες του στρατού βασίζονταν τώρα στο καϊλάμπερ.
Η Γαλλική Επανάσταση ενέπνευσε επίσης πολλούς άλλους καταπιεσμένους ανθρώπους της εργατικής τάξης άλλων χωρών να ξεκινήσουν τις δικές τους επαναστάσεις.
Ο Μωάμεθ ενδιαφερόταν βαθιά για θέματα πέρα από αυτή την καθημερινή ζωή.
Το ίδιο το σπήλαιο, που επέζησε από την εποχή, δίνει μια πολύ ζωντανή εικόνα των πνευματικών τάσεων του Μωάμεθ.
Βρίσκεται στην κορυφή ενός από τα βουνά βόρεια της Μέκκας, και είναι εντελώς απομονωμένη από τον υπόλοιπο κόσμο.
Στην πραγματικότητα, δεν είναι καθόλου εύκολο να το βρει κανείς, ακόμη κι αν ήξερε ότι υπάρχει.
Πολύ λίγα από αυτά τα πράγματα μπορούν να γίνουν ορατά ή να ακουστούν από το εσωτερικό της σπηλιάς.
Η Μεγάλη Πυραμίδα της Γκίζας είναι το μόνο από τα επτά θαύματα που παραμένει σήμερα.
Χτισμένη από τους Αιγύπτιους τον τρίτο αιώνα π.Χ., η Μεγάλη Πυραμίδα είναι μία από τις πολλές μεγάλες πυραμίδες που χτίστηκαν για να τιμήσουν τον νεκρό Φαραώ.
Το οροπέδιο της Γκίζας, ή η "νεκρόπολη της Γκίζας" στην Αιγυπτιακή Κοιλάδα των Νεκρών περιέχει αρκετές πυραμίδες (εκ των οποίων η μεγάλη πυραμίδα είναι η μεγαλύτερη), αρκετούς μικρούς τάφους, αρκετούς ναούς και τη μεγάλη Σφίγγα.
Η μεγάλη πυραμίδα δημιουργήθηκε για να τιμήσει τον Φαραώ Κούφου, και πολλές από τις μικρότερες πυραμίδες, τάφους και ναούς χτίστηκαν για να τιμήσουν τις συζύγους και τα μέλη της οικογένειας του Κούφου.
Το σημάδι "πάνω" μοιάζει με V και το "κάτω" μοιάζει με ένα συρραπτικό ή ένα τετράγωνο που λείπει από την κάτω πλευρά του.
Πάνω σημαίνει ότι πρέπει να ξεκινήσετε από την άκρη και να πιέσετε το τόξο, και κάτω σημαίνει ότι πρέπει να ξεκινήσετε από το βάτραχο (που είναι όπου το χέρι σας κρατά το τόξο) και να τραβήξετε το τόξο.
Ένα up-bow συνήθως παράγει έναν πιο απαλό ήχο, ενώ ένα down-bow είναι πιο δυνατό και πιο επιθετικό.
Αισθανθείτε ελεύθεροι να γράψετε με μολύβι τα δικά σας σημάδια, αλλά να θυμάστε ότι τα τυπωμένα σημάδια υποκλίσεως υπάρχουν για μουσικό λόγο, και γι' αυτό πρέπει συνήθως να τα σέβεστε.
Ο τρομοκρατημένος βασιλιάς Λουδοβίκος ο 16ος, η βασίλισσα Μαρία Αντουανέτα τα δύο μικρά παιδιά τους (11χρονη Μαρία Τερέζα και 4χρονος Λουδοβίκος-Καρλ) και η αδελφή του βασιλιά, η κυρία Ελισάβετ, στις 6 Οκτωβρίου 1789 αναγκάστηκαν να επιστρέψουν στο Παρίσι από τις Βερσαλλίες από ένα πλήθος γυναικών της αγοράς.
Σε μια άμαξα, ταξίδεψαν πίσω στο Παρίσι, περιτριγυρισμένοι από ένα πλήθος ανθρώπων που ούρλιαζαν και φώναζαν απειλές εναντίον του Βασιλιά και της Βασίλισσας.
Ο όχλος των ανθρώπων ανάγκασε τον Βασιλιά και τη Βασίλισσα να έχουν τα παράθυρα της άμαξας τους ανοιχτά.
Σε ένα σημείο ένα μέλος του όχλου κούνησε το κεφάλι ενός βασιλικού φρουρού που σκοτώθηκε στις Βερσαλλίες μπροστά στην τρομοκρατημένη Βασίλισσα.
Οι πολεμικές δαπάνες του ιμπεριαλισμού των ΗΠΑ στην κατάκτηση των Φιλιππίνων πληρώθηκαν από τον ίδιο τον λαό των Φιλιππίνων.
Αναγκάστηκαν να πληρώσουν φόρους στο αποικιακό καθεστώς των ΗΠΑ για να καλύψουν ένα μεγάλο μέρος των δαπανών και οι τόκοι των ομολόγων κυλούσαν στο όνομα της κυβέρνησης των Φιλιππίνων μέσω των τραπεζών της Γουόλ Στριτ.
Φυσικά, τα υπερκερδοφόρα κέρδη που προέρχονται από την παρατεταμένη εκμετάλλευση του λαού των Φιλιππίνων θα αποτελούσαν τα βασικά κέρδη του ιμπεριαλισμού των ΗΠΑ.
Για να καταλάβουμε τους Ναϊτές πρέπει να καταλάβουμε το πλαίσιο που προκάλεσε τη δημιουργία του τάγματος.
Η εποχή όπου συνέβησαν τα γεγονότα αναφέρεται συνήθως ως ο Μέσος και Μέσος Αιώνας, η περίοδος της ευρωπαϊκής ιστορίας κατά τον 11ο, 12ο και 13ο αιώνα (Α.Χ. 10001300).
Ο Υψηλός Μεσαίωνας προηγήθηκε από τον Πρώιμο Μεσαίωνα και ακολουθείται από τον Αργό Μεσαίωνα, ο οποίος κατά σύμβαση τελειώνει γύρω στο 1500.
Ο τεχνολογικός ντετερμινισμός είναι ένας όρος που περιλαμβάνει ένα ευρύ φάσμα ιδεών στην πράξη, από την τεχνολογία-πώθηση ή την τεχνολογική επιταγή σε μια αυστηρή αίσθηση ότι το ανθρώπινο πεπρωμένο καθοδηγείται από μια υποκείμενη λογική που συνδέεται με τους επιστημονικούς νόμους και την εκδήλωσή τους στην τεχνολογία.
Οι περισσότερες ερμηνείες του τεχνολογικού ντετερμινισμού μοιράζονται δύο γενικές ιδέες: ότι η ανάπτυξη της ίδιας της τεχνολογίας ακολουθεί μια πορεία σε μεγάλο βαθμό πέρα από την πολιτιστική ή πολιτική επιρροή και ότι η τεχνολογία με τη σειρά της έχει "επιπτώσεις" στις κοινωνίες που είναι εγγενείς, αντί να είναι κοινωνικά εξαρτημένες.
Για παράδειγμα, θα μπορούσε κανείς να πει ότι το αυτοκίνητο οδηγεί αναγκαστικά στην ανάπτυξη των δρόμων.
Ωστόσο, ένα εθνικό οδικό δίκτυο δεν είναι οικονομικά βιώσιμο για λίγα αυτοκίνητα, γι' αυτό και αναπτύσσονται νέες μεθόδους παραγωγής για να μειωθεί το κόστος ιδιοκτησίας αυτοκινήτων.
Η μαζική ιδιοκτησία αυτοκινήτων οδηγεί επίσης σε υψηλότερη συχνότητα ατυχημάτων στους δρόμους, γεγονός που οδηγεί στην εφεύρεση νέων τεχνικών στην υγειονομική περίθαλψη για την επισκευή κατεστραμμένων σωμάτων.
Ο Ρομαντισμός είχε ένα μεγάλο στοιχείο πολιτιστικού ντετερμινισμού, που προέρχεται από συγγραφείς όπως ο Γκαίτε, ο Φίχτε και ο Σλέγκελ.
Στο πλαίσιο του Ρομαντισμού, η γεωγραφία διαμόρφωσε τα άτομα και με την πάροδο του χρόνου προήλθαν τα έθιμα και ο πολιτισμός που σχετίζονται με αυτή τη γεωγραφία και αυτά, που ήταν σε αρμονία με τον τόπο της κοινωνίας, ήταν καλύτερα από τους αυθαίρετα επιβαλλόμενους νόμους.
Με τον τρόπο που το Παρίσι είναι γνωστό ως η πρωτεύουσα της μόδας του σύγχρονου κόσμου, η Κωνσταντινούπολη θεωρήθηκε ως η πρωτεύουσα της μόδας της φεουδαρχικής Ευρώπης.
Η φήμη της ως επίκεντρο πολυτέλειας άρχισε γύρω στο 400 μ.Χ. και διήρκεσε μέχρι περίπου το 1100 μ.Χ.
Η θέση του μειώθηκε κατά τον δωδέκατο αιώνα κυρίως λόγω του γεγονότος ότι οι Σταυροφόροι είχαν επιστρέψει φέρνοντας δώρα όπως μετάξι και μπαχαρικά που εκτιμήθηκαν περισσότερο από ό, τι προσφέρουν οι βυζαντινές αγορές.
Ήταν εκείνη την εποχή που έγινε η μεταφορά του τίτλου της Πρωτεύουσας της μόδας από την Κωνσταντινούπολη στο Παρίσι.
Το γοτθικό στυλ έφτασε στο αποκορύφωμά του στην περίοδο μεταξύ του 10ου - 11ου αιώνα και του 14ου αιώνα.
Στην αρχή το ντύσιμο επηρεάστηκε σε μεγάλο βαθμό από τον βυζαντινό πολιτισμό στην ανατολή.
Ωστόσο, λόγω των αργών καναλιών επικοινωνίας, τα στυλ στη Δύση θα μπορούσαν να καθυστερήσουν κατά 25 έως 30 χρόνια.
Προς το τέλος του Μεσαίωνα η Δυτική Ευρώπη άρχισε να αναπτύσσει το δικό της στυλ. Μια από τις μεγαλύτερες εξελίξεις της εποχής ήταν το αποτέλεσμα των σταυροφοριών. Οι άνθρωποι άρχισαν να χρησιμοποιούν κουμπιά για να δέσουν τα ρούχα.
Η γεωργία επιβίωσης είναι η γεωργία που πραγματοποιείται για την παραγωγή αρκετών τροφίμων για την κάλυψη των αναγκών του αγρότη και της οικογένειάς του.
Η γεωργία επιβίωσης είναι ένα απλό, συχνά οργανικό, σύστημα που χρησιμοποιεί αποθηκευμένους σπόρους που προέρχονται από την οικοπεριφέρεια σε συνδυασμό με την περιστροφή των καλλιεργειών ή άλλες σχετικά απλές τεχνικές για τη μεγιστοποίηση της απόδοσης.
Ιστορικά οι περισσότεροι αγρότες ασχολούνταν με τη γεωργία επιβίωσης και αυτό εξακολουθεί να συμβαίνει σε πολλά αναπτυσσόμενα έθνη.
Οι υποκουλτούρες συγκεντρώνουν ομοϊδεάτες που αισθάνονται παραμελημένοι από τα κοινωνικά πρότυπα και τους επιτρέπουν να αναπτύξουν μια αίσθηση ταυτότητας.
Οι υποκουλτούρες μπορούν να διακρίνονται λόγω της ηλικίας, της εθνικότητας, της τάξης, της τοποθεσίας και / ή του φύλου των μελών.
Οι ιδιότητες που καθορίζουν μια υποκουλτούρα ως διακριτή μπορεί να είναι γλωσσικές, αισθητικές, θρησκευτικές, πολιτικές, σεξουαλικές, γεωγραφικές ή συνδυασμός παραγόντων.
Τα μέλη μιας υποκουλτούρας συχνά σηματοδοτούν την ιδιότητά τους μέσω μιας διακριτικής και συμβολικής χρήσης του στυλ, η οποία περιλαμβάνει μόδες, μανιερισμούς και αργό.
Μια από τις πιο συνηθισμένες μεθόδους που χρησιμοποιούνται για να εξηγηθεί η σημασία της κοινωνικοποίησης είναι να αναφερθούν σε μερικές ατυχείς περιπτώσεις παιδιών που, λόγω αμέλειας, ατυχίας ή σκόπιμης κακοποίησης, δεν κοινωνικοποιήθηκαν από ενήλικες ενώ μεγάλωναν.
Μερικά άγρια παιδιά έχουν περιοριστεί από ανθρώπους (συνήθως από τους γονείς τους) και σε ορισμένες περιπτώσεις η εγκατάλειψη των παιδιών οφείλεται στην απόρριψη από τους γονείς της σοβαρής διανοητικής ή σωματικής βλάβης του παιδιού.
Τα άγρια παιδιά μπορεί να έχουν βιώσει σοβαρή παιδική κακοποίηση ή τραύμα πριν εγκαταλειφθούν ή να το σκάσουν.
Άλλοι λέγεται ότι ανατράφηκαν από ζώα· μερικοί λέγεται ότι ζούσαν στην άγρια φύση μόνοι τους.
Όταν ανατρέφεται πλήρως από μη ανθρώπινα ζώα, το άγριο παιδί παρουσιάζει συμπεριφορές (μέσα σε φυσικά όρια) σχεδόν εξ ολοκλήρου όπως αυτές του συγκεκριμένου ζώου φροντίδας, όπως ο φόβος ή η αδιαφορία του για τους ανθρώπους.
Ενώ η εκμάθηση με βάση το έργο θα πρέπει να κάνει την εκμάθηση ευκολότερη και πιο ενδιαφέρουσα, η σκαλωσιά πηγαίνει ένα βήμα παραπέρα.
Η σκαλωσιά δεν είναι μια μέθοδος μάθησης, αλλά μάλλον ένα βοήθημα που παρέχει υποστήριξη σε άτομα που υποβάλλονται σε μια νέα μαθησιακή εμπειρία, όπως η χρήση ενός νέου προγράμματος υπολογιστή ή η έναρξη ενός νέου έργου.
Οι σκαλωσιές μπορούν να είναι εικονικές και πραγματικές, με άλλα λόγια, ένας δάσκαλος είναι μια μορφή σκαλωσιού, αλλά το ίδιο είναι και ο μικρός άνθρωπος με τις συνδετήρες στο Microsoft Office.
Οι εικονικές σκαλωσιές είναι εσωτερικευμένες στο λογισμικό και προορίζονται να αμφισβητούν, να προτρέπουν και να εξηγούν διαδικασίες που μπορεί να ήταν πολύ δύσκολες για τον μαθητή να χειριστεί μόνος του.
Τα παιδιά τοποθετούνται σε Φόστερ για μια μεγάλη ποικιλία λόγων που κυμαίνονται από την παραμέληση, την κακοποίηση, ακόμη και την εκβιασμό.
Κανένα παιδί δεν θα έπρεπε ποτέ να μεγαλώνει σε ένα περιβάλλον που δεν είναι ανατροφοδοτικό, φροντιστήριο και εκπαιδευτικό, αλλά αυτό συμβαίνει.
Θεωρούμε το σύστημα ανάδοχων παιδιών ως μια ζώνη ασφαλείας για αυτά τα παιδιά.
Το σύστημα ανάδοχων οικογενειών υποτίθεται ότι παρέχει ασφαλή σπίτια, στοργικούς φροντιστές, σταθερή εκπαίδευση και αξιόπιστη υγειονομική περίθαλψη.
Η ανάδοχη φροντίδα υποτίθεται ότι παρέχει όλα τα απαραίτητα που έλειπαν στο σπίτι από το οποίο είχαν προηγουμένως ληφθεί.
Το Διαδίκτυο συνδυάζει στοιχεία τόσο της μαζικής όσο και της διαπροσωπικής επικοινωνίας.
Τα διακριτά χαρακτηριστικά του Διαδικτύου οδηγούν σε πρόσθετες διαστάσεις όσον αφορά τη χρήση και την προσέγγιση των ικανοποιήσεων.
Για παράδειγμα, η μάθηση και η κοινωνικοποίηση προτείνονται ως σημαντικά κίνητρα για τη χρήση του Διαδικτύου (James et al., 1995).
Οι προσωπική συμμετοχή και εξακολουθούμενες σχέσεις αναγνωρίστηκαν επίσης ως νέες πτυχές κίνησης από τους Eighmey και McCord (1998) όταν ερεύνησαν τις αντιδράσεις του κοινού σε ιστοσελίδες.
Η χρήση της καταγραφής βίντεο έχει οδηγήσει σε σημαντικές ανακαλύψεις στην ερμηνεία των μικροεκφράσεων, των κινήσεων του προσώπου που διαρκούν λίγα χιλιοστά του δευτερολέπτου.
Ειδικότερα, ισχυρίζεται ότι μπορεί κανείς να διαπιστώσει αν ένα άτομο λέει ψέματα ερμηνεύοντας σωστά τις μικροεκφράσεις.
Ο Όλιβερ Σάκς, στην εργασία του Η Ομιλία του Προέδρου, έδειξε πώς οι άνθρωποι που δεν μπορούν να καταλάβουν ομιλία λόγω εγκεφαλικής βλάβης είναι, παρ' όλα αυτά, ικανοί να εκτιμήσουν με ακρίβεια την ειλικρίνεια.
Ο ίδιος μάλιστα προτείνει ότι τέτοιες ικανότητες στην ερμηνεία της ανθρώπινης συμπεριφοράς μπορεί να μοιράζονται και τα ζώα όπως τα κατοικίδια σκυλιά.
Η έρευνα του εικοστού αιώνα έδειξε ότι υπάρχουν δύο ομάδες γενετικής ποικιλίας: κρυφή και εκφρασμένη.
Η μετάλλαξη προσθέτει νέα γενετική παραλλαγή και η επιλογή την αφαιρεί από την δεξαμενή εκφρασμένης παραλλαγής.
Η διαχωρισμός και ο ανασυνδυασμός ανακάτεψαν την παραλλαγή ανάμεσα στις δύο δεξαμενές με κάθε γενιά.
Στην σαβάνα, είναι δύσκολο για ένα πρωτεύον με πεπτικό σύστημα σαν το ανθρώπινο να ικανοποιήσει τις ανάγκες του σε αμινοξέα από τα διαθέσιμα φυτικά αποθέματα.
Επιπλέον, η μη εφαρμογή αυτού του προτύπου έχει σοβαρές συνέπειες: μείωση της ανάπτυξης, υποσιτισμό και τελικά θάνατο.
Οι πιο εύκολα προσβάσιμοι φυτικοί πόροι θα ήταν οι πρωτεΐνες που είναι προσβάσιμες στα φύλλα και τα όσπρια, αλλά αυτά είναι δύσκολο για πρωτεύοντα όπως εμείς να χωνέψουν εκτός αν μαγειρευτούν.
Αντίθετα, τα ζωικά τρόφιμα (μουρμήγκια, τερμίτες, αυγά) όχι μόνο είναι εύκολα χωνευτικά, αλλά παρέχουν και υψηλή ποσότητα πρωτεϊνών που περιέχουν όλα τα απαραίτητα αμινοξέα.
Λαμβάνοντας υπόψη όλα τα παραπάνω, δεν θα πρέπει να μας εκπλήσσει αν οι πρόγονοί μας έλυναν το "πρόβλημα της πρωτεΐνης" τους με τον ίδιο τρόπο που το λύνουν σήμερα οι χιμπατζήδες στη σαβάνα.
Η διακοπή του ύπνου είναι η διαδικασία σκόπιμης αφύπνισης κατά τη διάρκεια της κανονικής περιόδου ύπνου και ύπνου λίγο αργότερα (10  60 λεπτά).
Αυτό μπορεί εύκολα να γίνει με τη χρήση ενός σχετικά ήσυχου ξυπνητήρα για να σας φέρει στη συνείδηση χωρίς να σας ξυπνήσει πλήρως.
Αν βρεθείτε να επαναφέρετε το ρολόι στον ύπνο σας, μπορεί να τοποθετηθεί στην άλλη πλευρά του δωματίου, αναγκάζοντάς σας να σηκωθείτε από το κρεβάτι για να το κλείσετε.
Άλλες επιλογές που βασίζονται στον βιορύθμο περιλαμβάνουν την κατανάλωση πολλών υγρών (ιδιαίτερα νερού ή τσαγιού, γνωστού διουρητικού) πριν από τον ύπνο, αναγκάζοντας τον άνθρωπο να σηκωθεί για να ουρήσει.
Η ποσότητα της εσωτερικής ειρήνης που κατέχει ένα άτομο σχετίζεται αντίθετα με την ποσότητα της έντασης στο σώμα και το πνεύμα του ατόμου.
Κάθε άτομο έχει τη δυνατότητα να βρει απόλυτη ειρήνη και ικανοποίηση.
Ο καθένας μπορεί να επιτύχει τη φώτιση. Το μόνο που στέκεται εμπόδιο σε αυτόν τον στόχο είναι η δική μας ένταση και αρνητικότητα.
Ο Θιβετιανός Βουδισμός βασίζεται στις διδασκαλίες του Βούδα, αλλά επεκτάθηκε από το μονοπάτι της αγάπης του Μαχαγιάνα και από πολλές τεχνικές της Ινδικής Γιόγκα.
Ο Θιβετιανός Βουδισμός είναι πολύ απλός, αποτελείται από Κουνταλίνι γιόγκα, διαλογισμό και την οδό της αγάπης που αγκαλιάζει τα πάντα.
Με την Κουνταλίνι Γιόγκα η ενέργεια Κουνταλίνι (ενέργεια διαφωτισμού) αφυπνίζεται μέσω των στάσεων της γιόγκα, των ασκήσεων αναπνοής, των μάντρας και των οραματισμών.
Μέσω της οπτικοποίησης διαφόρων θεοτήτων καθαρίζονται τα ενεργειακά κανάλια, ενεργοποιούνται τα τσάκρα και δημιουργείται η συνείδηση της φώτισης.
Η Γερμανία ήταν κοινός εχθρός στον Β' Παγκόσμιο Πόλεμο, οδηγώντας σε συνεργασία μεταξύ της ΕΣΣΔ και των ΗΠΑ. Με το τέλος του πολέμου οι συγκρούσεις του συστήματος, της διαδικασίας και του πολιτισμού οδήγησαν στις χώρες να διαχωριστούν.
Με δύο χρόνια από το τέλος του πολέμου, οι πρώην σύμμαχοι ήταν πλέον εχθροί και ο Ψυχρός Πόλεμος άρχισε.
Θα διαρκούσε για τα επόμενα 40 χρόνια και θα διεξάγονταν πραγματικά, από στρατούς με πληρεξούσιους, σε πεδία μάχης από την Αφρική στην Ασία, στο Αφγανιστάν, την Κούβα και σε πολλά άλλα μέρη.
Στις 17 Σεπτεμβρίου 1939, η πολωνική άμυνα είχε ήδη σπάσει και η μόνη ελπίδα ήταν να υποχωρήσει και να αναδιοργανωθεί κατά μήκος της ρουμανικής κεφαλής γέφυρας.
Ωστόσο, αυτά τα σχέδια καθίστανται απαρχαιωμένα σχεδόν μέσα σε μια νύχτα, όταν πάνω από 800.000 στρατιώτες από τον Κόκκινο Στρατό της Σοβιετικής Ένωσης εισέβαλαν και δημιούργησαν τα μετώπα της Λευκορωσίας και της Ουκρανίας μετά την εισβολή στις ανατολικές περιοχές της Πολωνίας κατά παράβαση της Συνθήκης Ειρήνης της Ρίγας, του Σοβιετικο-Πολωνικού Συμφώνου Μη Επιθετικότητας και άλλων διεθνών συνθηκών, τόσο διμερών όσο και πολυμερών.
Η χρήση πλοίων για τη μεταφορά εμπορευμάτων είναι μακράν ο πιο αποτελεσματικός τρόπος για τη μεταφορά μεγάλων ποσοτήτων ανθρώπων και εμπορευμάτων μέσω των ωκεανών.
Η δουλειά των ναυτικών ήταν παραδοσιακά να εξασφαλίσουν ότι η χώρα σας διατηρεί την ικανότητα να μετακινεί τους ανθρώπους και τα αγαθά σας, ενώ την ίδια στιγμή, παρεμβαίνει στην ικανότητα του εχθρού σας να μετακινεί τους ανθρώπους και τα αγαθά του.
Ένα από τα πιο αξιοσημείωτα πρόσφατα παραδείγματα αυτού ήταν η εκστρατεία του Βόρειου Ατλαντικού του Β' Παγκοσμίου Πολέμου.
Ταυτόχρονα, το γερμανικό ναυτικό, χρησιμοποιώντας κυρίως U-boats, προσπαθούσε να σταματήσει αυτή την κυκλοφορία.
Αν οι Συμμάχοι είχαν αποτύχει, η Γερμανία πιθανότατα θα μπορούσε να κατακτήσει τη Βρετανία όπως είχε κατακτήσει και την υπόλοιπη Ευρώπη.
Οι κατσίκες φαίνεται να έχουν εξημερωθεί για πρώτη φορά πριν από περίπου 10.000 χρόνια στα βουνά Ζάγκρος του Ιράν.
Αρχαίοι πολιτισμοί και φυλές άρχισαν να τα φυλάσσουν για εύκολη πρόσβαση στο γάλα, τα μαλλιά, το κρέας και τα δέρματα.
Οι οικόσιτες κατσίκες γενικά κρατούνταν σε κοπάδια που περιπλανιόντουσαν στους λόφους ή σε άλλες βοσκοτόπους, συχνά με βοσκούς που ήταν συχνά παιδιά ή έφηβοι, παρόμοια με τον πιο ευρέως γνωστό βοσκό.
Οι αμαξοστοιχίες κατασκευάστηκαν στην Αγγλία ήδη από τον 16ο αιώνα.
Αν και οι οδοί των αμαξών αποτελούνταν απλώς από παράλληλες ξύλινες σανίδες, επέτρεπαν στα άλογα που τα έλκυαν να επιτύχουν μεγαλύτερες ταχύτητες και να τραβούν μεγαλύτερα φορτία από ό, τι στους ελαφρώς πιο τραχύς δρόμους της εποχής.
Σταδιακά, όμως, συνειδητοποιήθηκε ότι οι ράγες θα ήταν πιο αποτελεσματικές αν είχαν ένα σιδηροπράγμα στην κορυφή.
Αυτό έγινε συνήθης πρακτική, αλλά το σίδερο προκαλούσε μεγαλύτερη φθορά στους ξύλινους τροχούς των άμαξων.
Τελικά, οι ξύλινοι τροχοί αντικαταστάθηκαν από σιδερένιους τροχούς.
Η πρώτη γνωστή μέθοδος μεταφοράς ήταν το περπάτημα, οι άνθρωποι άρχισαν να περπατούν όρθιοι πριν από δύο εκατομμύρια χρόνια με την εμφάνιση του Homo Erectus (που σημαίνει όρθιος άνθρωπος).
Οι προκάτοχοί τους, οι Αυστραλοπίθηκοι δεν περπατούσαν όρθιοι όπως συνήθως.
Δυποδαρικές εξειδίκευσεις βρίσκονται σε απολιθώματα Αυστραλοπιθέκων από 4,2-3,9 εκατομμύρια χρόνια πριν, αν και ο Σαηλανθρόπος μπορεί να περπατούσε με δύο πόδια ήδη από επτά εκατομμύρια χρόνια πριν.
Μπορούμε να αρχίσουμε να ζούμε πιο φιλικά προς το περιβάλλον, μπορούμε να ενταχθούμε στο περιβαλλοντικό κίνημα, και μπορούμε ακόμη και να γίνουμε ακτιβιστές για να μειώσουμε το μελλοντικό πόνο σε κάποιο βαθμό.
Η Επιτροπή δεν μπορεί να αποδεχθεί την έκθεση του κ. Van Miert, αλλά θα πρέπει να την εξετάσει.
Είναι αρκετά φανερό ότι ο κόσμος έχει αλλάξει πολύ λόγω των επιστημονικών και τεχνολογικών εξελίξεων του ανθρωπίνου γένους, και τα προβλήματα έχουν γίνει μεγαλύτερα λόγω του υπερπληθυσμού και του υπερβολικού τρόπου ζωής του ανθρώπου.
Μετά την υιοθέτησή του από το Κογκρέσο στις 4 Ιουλίου, ένα χειρόγραφο σχέδιο που υπογράφηκε από τον Πρόεδρο του Κογκρέσου Τζον Χάνκοκ και τον Γραμματέα Τσαρλς Τόμσον στάλθηκε λίγα τετράγωνα μακριά στο τυπογραφείο του Τζον Ντάνλαπ.
Κατά τη διάρκεια της νύχτας έγιναν 150 με 200 αντίτυπα, που είναι τώρα γνωστά ως "Dunlap broadsides".
Η πρώτη δημόσια ανάγνωση του εγγράφου έγινε από τον Τζον Νίξον στην αυλή της Ανεξαρτησίας της Αίθουσας στις 8 Ιουλίου.
Ένα αντίγραφο έφτασε στο Λονδίνο στις 10 Αυγούστου.
Οι 25 πλατφόρμες του Ντάνλαπ που είναι γνωστό ότι υπάρχουν ακόμη είναι τα παλαιότερα αντίγραφα του εγγράφου που έχουν διασωθεί.
Πολλοί παλαιοντολόγοι σήμερα πιστεύουν ότι μια ομάδα δεινοσαύρων επέζησε και είναι ζωντανή σήμερα.
Πολλοί άνθρωποι δεν τα θεωρούν δεινόσαυρους επειδή έχουν φτερά και μπορούν να πετάξουν.
Αλλά υπάρχουν πολλά πράγματα στα πουλιά που μοιάζουν ακόμα με δεινόσαυρους.
Έχουν πόδια με φολίδες και νύχια, γεννούν αυγά, και περπατούν με τα δύο πίσω πόδια τους σαν Τ-Ρεξ.
Σχεδόν όλοι οι υπολογιστές που χρησιμοποιούνται σήμερα βασίζονται στην επεξεργασία πληροφοριών που κωδικοποιούνται με τη μορφή δυαδικών αριθμών.
Ένας δυαδικός αριθμός μπορεί να έχει μόνο μία από τις δύο τιμές, δηλαδή το 0 ή το 1, και αυτοί οι αριθμοί αναφέρονται ως δυαδικοί αριθμοί - ή bits, για να χρησιμοποιήσουμε τη γλώσσα των υπολογιστών.
Τα συμπτώματα, όπως ο εμετός, είναι αρκετά γενικά ώστε να μην μπορεί να γίνει άμεση διάγνωση.
Η καλύτερη ένδειξη εσωτερικής δηλητηρίασης μπορεί να είναι η παρουσία ενός ανοιχτού περιέκτη φαρμάκων ή τοξικών χημικών οικιακών ουσιών.
Ελέγξτε την ετικέτα για οδηγίες πρώτων βοηθειών για το συγκεκριμένο δηλητήριο.
Ο όρος "καμπούρι" χρησιμοποιείται από τους εντομολόγους με τυπική έννοια για αυτή την ομάδα εντόμων.
Αυτός ο όρος προέρχεται από την αρχαία εξοικείωση με τα κοριούς, τα οποία είναι έντομα ιδιαίτερα προσαρμοσμένα για να παρασιτίζουν τους ανθρώπους.
Τόσο τα σφάλματα δολοφόνων όσο και τα σφάλματα κρεβατιού είναι σπυροκόκκινα, προσαρμοσμένα να ζουν στη φωλιά ή στο σπίτι του ξενιστή τους.
Σε όλες τις Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής, υπάρχουν περίπου 400.000 γνωστά κρούσματα Σκλήρυνσης κατά πλάκας (MS), καθιστώντας την την κορυφαία νευρολογική ασθένεια σε νεότερους και μεσήλικες ενήλικες.
Η σκλήρυνση κατά πλάκας είναι μια ασθένεια που επηρεάζει το κεντρικό νευρικό σύστημα, το οποίο αποτελείται από τον εγκέφαλο, το νωτιαίο μυελό και το οπτικό νεύρο.
Η έρευνα έχει διαπιστώσει ότι οι γυναίκες έχουν διπλάσιες πιθανότητες να πάθουν ΣΚΠ από τους άνδρες.
Ένα ζευγάρι μπορεί να αποφασίσει ότι δεν είναι προς το συμφέρον του ίδιου του ή του παιδιού του να αναθρέψει ένα μωρό.
Αυτά τα ζευγάρια μπορεί να αποφασίσουν να κάνουν ένα σχέδιο υιοθεσίας για το μωρό τους.
Σε μια υιοθεσία, οι βιολογικοί γονείς παύουν να έχουν γονικά δικαιώματα ώστε ένα άλλο ζευγάρι να μπορεί να αναλάβει τη φροντίδα του παιδιού.
Ο κύριος στόχος της επιστήμης είναι να κατανοήσει τον τρόπο με τον οποίο λειτουργεί ο κόσμος μέσω της επιστημονικής μεθόδου.
Δεν είναι όμως μόνο το πειραματισμό, και ένα πείραμα είναι ένα τεστ που χρησιμοποιείται για να εξαλείψει μία ή περισσότερες από τις πιθανές υποθέσεις, θέτοντας ερωτήσεις και κάνοντας παρατηρήσεις καθοδηγεί επίσης την επιστημονική έρευνα.
Οι φυσιολόγοι και οι φιλόσοφοι επικεντρώθηκαν στα κλασικά κείμενα και, ιδιαίτερα, στη Βίβλο στα λατινικά.
Οι απόψεις του Αριστοτέλη ήταν αποδεκτές σε όλα τα θέματα της επιστήμης, συμπεριλαμβανομένης της ψυχολογίας.
Καθώς η γνώση της ελληνικής γλώσσας μειώθηκε, η Δύση βρέθηκε αποκομμένη από τις ελληνικές φιλοσοφικές και επιστημονικές της ρίζες.
Πολλοί παρατηρούμενοι ρυθμοί στη φυσιολογία και τη συμπεριφορά συχνά εξαρτώνται από την παρουσία ενδογενών κύκλων και την παραγωγή τους μέσω βιολογικών ρολογιών.
Οι περιοδικοί ρυθμοί, οι οποίοι δεν είναι απλά αντιδράσεις σε εξωτερικές περιοδικές ενδείξεις, έχουν τεκμηριωθεί για τα περισσότερα ζωντανά όντα, συμπεριλαμβανομένων βακτηρίων, μυκήτων, φυτών και ζώων.
Τα βιολογικά ρολόγια είναι αυτοσυντηρούμενοι ταλαντωτές που θα συνεχίσουν μια περίοδο ελεύθερης λειτουργίας ακόμα και ελλείψει εξωτερικών ενδείξεων.
Το πείραμα των Χέρσεϊ και Τσέις ήταν μια από τις κορυφαίες υποδείξεις ότι το DNA ήταν γενετικό υλικό.
Οι Χέρσεϊ και Τσέις χρησιμοποίησαν φάγοι, ή ιούς, για να εμφυτεύσουν το δικό τους DNA σε ένα βακτήριο.
Έκαναν δύο πειράματα σηματοδοτώντας είτε το DNA του φαγού με ραδιενεργό φωσφόρο είτε την πρωτεΐνη του φαγού με ραδιενεργό θείο.
Οι μεταλλάξεις μπορούν να έχουν ποικίλα διαφορετικά αποτελέσματα ανάλογα με τον τύπο της μετάλλαξης, τη σημασία του τμήματος του επηρεασμένου γενετικού υλικού και το αν τα επηρεασμένα κύτταρα είναι κύτταρα της γεννητικής γραμμής.
Μόνο μεταλλάξεις στα κύτταρα της γεννητικής γραμμής μπορούν να μεταδοθούν στα παιδιά, ενώ μεταλλάξεις αλλού μπορούν να προκαλέσουν κυτταρικό θάνατο ή καρκίνο.
Ο τουρισμός που βασίζεται στη φύση προσελκύει άτομα που ενδιαφέρονται να επισκεφθούν φυσικές περιοχές με σκοπό να απολαύσουν το τοπίο, συμπεριλαμβανομένης της άγριας πανίδας και της άγριας πανίδας.
Παραδείγματα δραστηριοτήτων στο χώρο περιλαμβάνουν το κυνήγι, το ψάρεμα, τη φωτογραφία, την παρατήρηση πτηνών και την επίσκεψη σε πάρκα και τη μελέτη πληροφοριών σχετικά με το οικοσύστημα.
Ένα παράδειγμα είναι η επίσκεψη, η φωτογράφηση και η εκμάθηση για τα οργανγκάτουανγκ στο Βόρνεο.
Κάθε πρωί, οι άνθρωποι φεύγουν από μικρές αγροτικές πόλεις με αυτοκίνητα για να πάνε στην εργασία τους και περνούν από άλλους που έχουν ως προορισμό την εργασία τους το μέρος που μόλις έφυγαν.
Σε αυτή τη δυναμική μεταφορά, ο καθένας συνδέεται με κάποιο τρόπο και υποστηρίζει ένα σύστημα μεταφοράς που βασίζεται σε ιδιωτικά αυτοκίνητα.
Η επιστήμη δείχνει τώρα ότι αυτή η τεράστια οικονομία άνθρακα έχει εκτοπίσει τη βιόσφαιρα από μια από τις σταθερές της καταστάσεις που υποστήριξε την ανθρώπινη εξέλιξη τα τελευταία δύο εκατομμύρια χρόνια.
Ο καθένας συμμετέχει στην κοινωνία και χρησιμοποιεί τα μέσα μεταφοράς.
Στις ανεπτυγμένες χώρες σπάνια ακούς παρόμοια επίπεδα παραπόνων για την ποιότητα του νερού ή για την κατάρρευση γεφυρών.
Γιατί τα συστήματα μεταφορών προκαλούν τέτοιες καταγγελίες, γιατί αποτυγχάνουν σε καθημερινή βάση; Είναι οι μηχανικοί μεταφορών απλώς ανίκανοι; Ή συμβαίνει κάτι πιο θεμελιώδες;
Η ροή της κυκλοφορίας είναι η μελέτη της κίνησης των επιμέρους οδηγών και των οχημάτων μεταξύ δύο σημείων και των αλληλεπιδράσεων που κάνουν μεταξύ τους.
Δυστυχώς, η μελέτη της κυκλοφορίας είναι δύσκολη επειδή η συμπεριφορά του οδηγού δεν μπορεί να προβλεφθεί με εκατό τοις εκατό βεβαιότητα.
Ευτυχώς, οι οδηγοί τείνουν να συμπεριφέρονται εντός ενός εύλογα συνεπούς εύρους. Έτσι, οι ροές κυκλοφορίας τείνουν να έχουν κάποια εύλογη συνέπεια και μπορούν να αναπαρασταθούν περίπου μαθηματικά.
Για να αντιπροσωπεύεται καλύτερα η ροή της κυκλοφορίας, έχουν καθιερωθεί σχέσεις μεταξύ των τριών κύριων χαρακτηριστικών: (1) ροή, (2) πυκνότητα και (3) ταχύτητα.
Αυτές οι σχέσεις βοηθούν στον σχεδιασμό, το σχεδιασμό και τη λειτουργία των εγκαταστάσεων οδικών οδών.
Η ικανότητά τους να πετούν τους βοήθησε να αποφεύγουν τους εχθρούς πιο εύκολα και να βρίσκουν τροφή και συντρόφους πιο αποτελεσματικά.
Τα περισσότερα έντομα έχουν το πλεονέκτημα να μπορούν να διπλώσουν τα φτερά τους πίσω κατά μήκος του σώματος.
Αυτό τους δίνει ένα ευρύτερο φάσμα μικρών τόπων για να κρυφτούν από τα αρπακτικά.
Σήμερα, τα μόνα έντομα που δεν μπορούν να διπλώσουν τα φτερά τους πίσω είναι οι μύγες και οι πελαργούλες.
Πριν από χιλιάδες χρόνια, ένας άνδρας που ονομάζεται Αρίσταρχος είπε ότι το Ηλιακό Σύστημα κινούνταν γύρω από τον Ήλιο.
Μερικοί άνθρωποι πίστευαν ότι είχε δίκιο, αλλά πολλοί άνθρωποι πίστευαν το αντίθετο, ότι το Ηλιακό Σύστημα κινούταν γύρω από τη Γη, συμπεριλαμβανομένου του Ήλιου (και ακόμη και των άλλων άστρων).
Αυτό φαίνεται λογικό, γιατί η Γη δεν φαίνεται να κινείται, έτσι δεν είναι;
Ο Αμαζόνιος είναι ο δεύτερος μεγαλύτερος ποταμός της Γης και μεταφέρει 8 φορές περισσότερο νερό από τον δεύτερο μεγαλύτερο ποταμό.
Ο Αμαζόνιος είναι επίσης ο ευρύτερος ποταμός στη Γη, μερικές φορές 10 χιλιόμετρα σε πλάτος.
Το 20 τοις εκατό του νερού που χύνεται από τα ποτάμια του πλανήτη στους ωκεανούς προέρχεται από τον Αμαζόνιο.
Ο κύριος ποταμός Αμαζόνων είναι 6.387 χιλιόμετρα (3.980 μίλια).
Αν και η κατασκευή πυραμίδων από πέτρα συνεχίστηκε μέχρι το τέλος του Παλαιού Βασιλείου, οι πυραμίδες της Γκίζας δεν ξεπεράστηκαν ποτέ στο μέγεθος τους και στην τεχνική αριστεία της κατασκευής τους.
Οι αρχαίοι Αιγύπτιοι του Νέου Βασιλείου θαύμαζαν τα μνημεία των προκατόχων τους, τα οποία ήταν τότε πάνω από χίλια χρόνια.
Η πόλη του Βατικανού έχει πληθυσμό περίπου 800 κατοίκων και είναι η μικρότερη ανεξάρτητη χώρα στον κόσμο και η χώρα με τον μικρότερο πληθυσμό.
Η Πόλη του Βατικανού χρησιμοποιεί την ιταλική γλώσσα στη νομοθεσία και στις επίσημες επικοινωνίες της.
Η ιταλική είναι επίσης η καθημερινή γλώσσα που χρησιμοποιείται από τους περισσότερους από εκείνους που εργάζονται στο κράτος, ενώ η λατινική χρησιμοποιείται συχνά σε θρησκευτικές τελετές.
Όλοι οι πολίτες της Πόλης του Βατικανού είναι Ρωμαιοκαθολικοί.
Οι άνθρωποι γνωρίζουν για βασικά χημικά στοιχεία όπως ο χρυσός, το ασήμι και ο χαλκός από την αρχαιότητα, καθώς όλα αυτά μπορούν να ανακαλυφθούν στη φύση σε εγγενή μορφή και είναι σχετικά εύκολο να εξορυχθούν με πρωτόγονα εργαλεία.
Ο Αριστοτέλης, ένας φιλόσοφος, θεωρούσε ότι τα πάντα αποτελούνται από ένα ή περισσότερα από τα τέσσερα στοιχεία: τη γη, το νερό, τον αέρα και τη φωτιά.
Αυτό ήταν περισσότερο σαν τις τέσσερις καταστάσεις της ύλης (στην ίδια σειρά): στερεό, υγρό, αέριο και πλάσμα, αν και επίσης θεωρούσε ότι αλλάζουν σε νέες ουσίες για να σχηματίσουν αυτό που βλέπουμε.
Τα κράματα είναι βασικά ένα μείγμα δύο ή περισσοτέρων μετάλλων.
Στοιχεία όπως το ασβέστιο και το κάλιο θεωρούνται μέταλλα. Φυσικά, υπάρχουν και μέταλλα όπως το ασήμι και ο χρυσός.
Μπορείτε επίσης να έχετε κράματα που περιλαμβάνουν μικρές ποσότητες μη μεταλλικών στοιχείων όπως ο άνθρακας.
Όλα στο Σύμπαν είναι φτιαγμένα από ύλη.
Τα άτομα είναι τόσο απίστευτα μικρά που τρισεκατομμύρια από αυτά θα μπορούσαν να χωρέσουν στην περίοδο στο τέλος αυτής της πρότασης.
Έτσι, το μολύβι ήταν ένας καλός φίλος για πολλούς ανθρώπους όταν βγήκε.
Δυστυχώς, καθώς έχουν προκύψει νέες μεθόδους γραφής, το μολύβι έχει υποβιβαστεί σε κατώτερη θέση και χρήσεις.
Οι άνθρωποι γράφουν τώρα μηνύματα σε οθόνες υπολογιστών, χωρίς να χρειάζεται να πλησιάσουν ποτέ σε ένα κοπτικό.
Κάποιος μπορεί μόνο να αναρωτηθεί τι θα γίνει το πληκτρολόγιο όταν έρθει κάτι καινούργιο.
Η βόμβα σχάσης λειτουργεί με την αρχή ότι χρειάζεται ενέργεια για να συναρμολογήσει έναν πυρήνα με πολλά πρωτόνια και νετρόνια.
Είναι σαν να ανεβάζεις ένα βαρύ κάρο πάνω σε έναν λόφο, να διαιρείς τον πυρήνα και να απελευθερώνεις κάποια από αυτή την ενέργεια.
Μερικά άτομα έχουν ασταθείς πυρήνες που σημαίνει ότι τείνουν να διαλύονται με ελάχιστη ή καθόλου ώθηση.
Η επιφάνεια της Σελήνης αποτελείται από βράχους και σκόνη.
Ο φλοιός έχει πάχος περίπου 70 χιλιόμετρα στην κοντινή πλευρά και 100 χιλιόμετρα στην μακρινή πλευρά.
Είναι πιο λεπτή κάτω από τη θάλασσα και πιο πυκνή κάτω από τα υψίπεδα.
Μπορεί να υπάρχουν περισσότερες μαριές στην κοντινή πλευρά επειδή ο φλοιός είναι λεπτότερος.
Οι θεωρίες περιεχομένου επικεντρώνονται στο να βρουν τι κάνει τους ανθρώπους να κάνουν κλικ ή να τους απευθύνει έκκληση.
Αυτές οι θεωρίες υποδηλώνουν ότι οι άνθρωποι έχουν ορισμένες ανάγκες ή/και επιθυμίες που έχουν εσωτερικοποιηθεί καθώς ωριμάζουν στην ενηλικίωση.
Αυτές οι θεωρίες εξετάζουν τι είναι αυτό για ορισμένους ανθρώπους που τους κάνει να θέλουν τα πράγματα που κάνουν και ποια πράγματα στο περιβάλλον τους θα τους κάνουν ή δεν θα κάνουν ορισμένα πράγματα.
Δύο δημοφιλείς θεωρίες περιεχομένου είναι η Θεωρία της Ιεραρχίας των Αναγκών του Maslow και η Θεωρία των Δύο Παράγοντων του Hertzberg.
Γενικά, δύο συμπεριφορές μπορούν να προκύψουν καθώς οι διευθυντές αρχίζουν να οδηγούν τους πρώην συναδέλφους τους.
Αυτός ο τύπος διευθυντή δυσκολεύεται να πάρει μη δημοφιλείς αποφάσεις, να εφαρμόσει πειθαρχικές ενέργειες, να αξιολογήσει την απόδοση, να αναθέσει ευθύνες και να λογοδοτήσει στους ανθρώπους.
Στο άλλο άκρο του φάσματος, κάποιος μεταμορφώνεται σε ένα άγνωστο άτομο που αισθάνεται ότι πρέπει να αλλάξει όλα όσα κάνει η ομάδα και να τα κάνει δικά του.
Εξάλλου, ο ηγέτης είναι τελικά υπεύθυνος για την επιτυχία και την αποτυχία της ομάδας.
Αυτή η συμπεριφορά συχνά οδηγεί σε ρήξεις μεταξύ των ηγετών και της υπόλοιπης ομάδας.
Οι εικονικές ομάδες έχουν τα ίδια πρότυπα αριστείας με τις συμβατικές ομάδες, αλλά υπάρχουν λεπτές διαφορές.
Τα μέλη της εικονικής ομάδας λειτουργούν συχνά ως το σημείο επαφής για την άμεση φυσική ομάδα τους.
Συχνά έχουν μεγαλύτερη αυτονομία από τα συμβατικά μέλη της ομάδας, καθώς οι ομάδες τους μπορεί να συναντώνται σύμφωνα με διαφορετικές ζώνες ώρας, οι οποίες μπορεί να μην κατανοούνται από την τοπική τους διοίκηση.
Η παρουσία μιας πραγματικής "αόρατης ομάδας" (Larson και LaFasto, 1989, σ. 109) είναι επίσης ένα μοναδικό συστατικό στοιχείο μιας εικονικής ομάδας.
Η "αόρατη ομάδα" είναι η ομάδα διαχείρισης στην οποία υποβάλλεται κάθε μέλος.
Γιατί ένας οργανισμός θα ήθελε να περάσει από τη χρονοβόρα διαδικασία της δημιουργίας μιας οργανισμού μάθησης; Ένας στόχος για την εφαρμογή των οργανωτικών εννοιών μάθησης στην πράξη είναι η καινοτομία.
Όταν όλοι οι διαθέσιμοι πόροι χρησιμοποιούνται αποτελεσματικά σε όλα τα λειτουργικά τμήματα ενός οργανισμού, η δημιουργικότητα και η εφευρετικότητα μπορούν να εκδηλωθούν.
Ως αποτέλεσμα, η διαδικασία ενός οργανισμού που συνεργάζεται για να ξεπεράσει ένα εμπόδιο μπορεί να οδηγήσει σε μια νέα καινοτόμο διαδικασία για να εξυπηρετήσει την ανάγκη του πελάτη.
Πριν ένας οργανισμός μπορεί να είναι καινοτόμος, η ηγεσία πρέπει να δημιουργήσει μια κουλτούρα καινοτομίας καθώς και κοινή γνώση και οργανωτική μάθηση.
Ο Angel (2006) εξηγεί την προσέγγιση του Continuum ως μια μέθοδο που χρησιμοποιείται για να βοηθήσει τους οργανισμούς να φτάσουν σε υψηλότερο επίπεδο απόδοσης.
Τα νευροβιολογικά δεδομένα παρέχουν φυσικά στοιχεία για μια θεωρητική προσέγγιση στην έρευνα της γνώσης.
Η συσχέτιση μεταξύ της παθολογίας του εγκεφάλου και της συμπεριφοράς υποστηρίζει τους επιστήμονες στην έρευνά τους.
Είναι γνωστό εδώ και πολύ καιρό ότι διάφοροι τύποι εγκεφαλικών βλαβών, τραυμάτων, βλαβών και όγκων επηρεάζουν τη συμπεριφορά και προκαλούν αλλαγές σε ορισμένες νοητικές λειτουργίες.
Η άνοδος των νέων τεχνολογιών μας επιτρέπει να δούμε και να ερευνήσουμε τις δομές και τις διαδικασίες του εγκεφάλου που δεν είχαμε δει ποτέ πριν.
Αυτό μας παρέχει πολλές πληροφορίες και υλικό για να χτίσουμε μοντέλα προσομοίωσης που μας βοηθούν να κατανοήσουμε τις διαδικασίες στο μυαλό μας.
Αν και η τεχνητή νοημοσύνη έχει μια ισχυρή έννοια της επιστημονικής φαντασίας, η τεχνητή νοημοσύνη αποτελεί έναν πολύ σημαντικό κλάδο της επιστήμης των υπολογιστών, που ασχολείται με τη συμπεριφορά, τη μάθηση και την ευφυή προσαρμογή σε μια μηχανή.
Η έρευνα στην ΤΝ περιλαμβάνει την κατασκευή μηχανών για την αυτοματοποίηση εργασιών που απαιτούν ευφυή συμπεριφορά.
Παραδείγματα περιλαμβάνουν τον έλεγχο, τον προγραμματισμό και το χρονοδιάγραμμα, την ικανότητα να απαντά στις διαγνώσεις και τις ερωτήσεις των πελατών, καθώς και την αναγνώριση γραφικού χαρακτήρα, φωνής και προσώπου.
Αυτά τα πράγματα έχουν γίνει ξεχωριστά επιστήματα, που επικεντρώνονται στην παροχή λύσεων σε πραγματικά προβλήματα της ζωής.
Το σύστημα τεχνητής νοημοσύνης χρησιμοποιείται συχνά στους τομείς της οικονομίας, της ιατρικής, της μηχανικής και του στρατού, καθώς έχει κατασκευαστεί σε αρκετές εφαρμογές λογισμικού οικιακών υπολογιστών και βιντεοπαιχνιδιών.
Οι εκδρομές αποτελούν μεγάλο μέρος κάθε τάξης. Πολύ συχνά ένας δάσκαλος θα ήθελε να πάει τους μαθητές του σε μέρη στα οποία δεν υπάρχει επιλογή ταξιδιού με λεωφορείο.
Οι μαθητές μπορούν να δουν αντικείμενα μουσείων, να επισκεφθούν ένα ενυδρείο ή να θαυμάσουν όμορφη τέχνη ενώ κάθονται με την τάξη τους.
Η κοινή χρήση μιας εκδρομής εικονικά είναι επίσης ένας πολύ καλός τρόπος για να προβληματιστεί κανείς σχετικά με ένα ταξίδι και να μοιραστεί εμπειρίες με μελλοντικές τάξεις.
Για παράδειγμα, κάθε χρόνο μαθητές από το σχολείο Μπένετ στη Βόρεια Καρολίνα σχεδιάζουν μια ιστοσελίδα για το ταξίδι τους στην πρωτεύουσα της πολιτείας, κάθε χρόνο η ιστοσελίδα αναδιαμορφώνεται, αλλά οι παλιές εκδόσεις διατηρούνται στο διαδίκτυο για να χρησιμεύσουν ως αποσπάσματα.
Τα blogs μπορούν επίσης να βοηθήσουν στην βελτίωση της γραφής των μαθητών.
Δεδομένου ότι οι μαθητές είναι συχνά το πιο κριτικό κοινό, ο συγγραφέας του blog αρχίζει να προσπαθεί να βελτιώσει τη γραφή του για να αποφύγει την κριτική.
Επίσης, το blogging "αναγκάζει τους μαθητές να γίνουν πιο έξυπνοι για τον κόσμο γύρω τους".
Το blogging είναι ένα εργαλείο που εμπνέει τη συνεργασία και ενθαρρύνει τους μαθητές να επεκτείνουν τη μάθηση πολύ πέρα από την παραδοσιακή σχολική ημέρα.
Η κατάλληλη χρήση των blogs "μπορεί να ενδυναμώσει τους μαθητές να γίνουν πιο αναλυτικοί και κριτικοί.
Η Οττάβα είναι η γοητευτική, δίγλωσση πρωτεύουσα του Καναδά και διαθέτει μια σειρά από γκαλερί τέχνης και μουσεία που παρουσιάζουν το παρελθόν και το παρόν του Καναδά.
Πιο νότια είναι οι καταρράκτες του Νιαγάρα και στο βορρά είναι το σπίτι της ανεκμετάλλευτης φυσικής ομορφιάς του Muskoka και πέρα.
Όλα αυτά και πολλά άλλα πράγματα αναδεικνύουν το Οντάριο ως αυτό που θεωρείται η πεμπτουσία του Καναδά από τους ξένους.
Μεγάλες περιοχές πιο βόρεια είναι αρκετά αραιοκατοικημένες και μερικές είναι σχεδόν ακατοίκητες ερημιές.
Για μια σύγκριση του πληθυσμού που εκπλήσσει πολλούς: Υπάρχουν περισσότεροι Αφροαμερικανοί που ζουν στις ΗΠΑ από ό, τι υπάρχουν Καναδοί πολίτες.
Τα νησιά της Ανατολικής Αφρικής βρίσκονται στον Ινδικό Ωκεανό, στα ανατολικά της ακτής της Αφρικής.
Η Μαδαγασκάρη είναι μακράν η μεγαλύτερη, και μια ηπειρωτική χώρα από μόνη της, όσον αφορά την άγρια ζωή.
Τα περισσότερα από τα μικρότερα νησιά είναι ανεξάρτητα έθνη, ή συνδέονται με τη Γαλλία, και είναι γνωστά ως πολυτελή παραλιακά θέρετρα.
Οι Άραβες έφεραν επίσης το Ισλάμ στις χώρες, και αυτό έγινε πολύ γνωστό στις Κομόρες και στη Μαγιότ.
Η ευρωπαϊκή επιρροή και ο αποικιοκρατισμός άρχισαν τον 15ο αιώνα, όταν ο Πορτογάλος εξερευνητής Βάσκο ντα Γκάμα βρήκε την οδό του Ακρωτηρίου από την Ευρώπη στην Ινδία.
Στο βορρά η περιοχή οριοθετείται από το Σαχέλ και στο νότο και δυτικά από τον Ατλαντικό Ωκεανό.
Γυναίκες: Συνιστάται σε κάθε ταξιδιώτρια να δηλώνει ότι είναι παντρεμένη, ανεξάρτητα από την πραγματική της κατάσταση.
Είναι χρήσιμο να φοράτε επίσης ένα δαχτυλίδι (αλλά όχι ένα δαχτυλίδι που φαίνεται πολύ ακριβό.
Οι γυναίκες πρέπει να συνειδητοποιούν ότι οι πολιτιστικές διαφορές μπορεί να οδηγήσουν σε αυτό που θα θεωρούσαν παρενόχληση και δεν είναι ασυνήθιστο να ακολουθούνται, να αρπάζουν το χέρι κλπ.
Να είστε σταθεροί στην απόρριψη των ανδρών και μην φοβάστε να σταθείτε στο έδαφός σας (πολιτισμικές διαφορές ή όχι, δεν το κάνει εντάξει!).
Η σύγχρονη πόλη της Καζαμπλάνκα ιδρύθηκε από Βερβερούς ψαράδες τον 10ο αιώνα π.Χ. και χρησιμοποιήθηκε από τους Φοίνικες, τους Ρωμαίους και τους Μερενίδες ως στρατηγικό λιμάνι που ονομάζεται Άνφα.
Οι Πορτογάλοι την κατέστρεψαν και την ξαναέφτιαξαν με το όνομα Κασά Μπράνκα, για να την εγκαταλείψουν μετά από έναν σεισμό το 1755.
Ο μαροκινός σουλτάνος ανοικοδόμησε την πόλη ως Νταρούλ-Μπαντιά και της δόθηκε το όνομα Καζαμπλάνκα από τους Ισπανούς εμπόρους που ίδρυσαν εκεί εμπορικές βάσεις.
Η Καζαμπλάνκα είναι ένα από τα λιγότερο ενδιαφέροντα μέρη για ψώνια σε όλο το Μαρόκο.
Γύρω από την παλιά Μεδίνα είναι εύκολο να βρείτε μέρη που πωλούν παραδοσιακά μαροκινά προϊόντα, όπως τατζίνες, κεραμικά, δερμάτινα είδη, ουράκια και ένα ολόκληρο φάσμα από geegaws, αλλά όλα αυτά είναι για τους τουρίστες.
Η Γκόμα είναι μια τουριστική πόλη της Λαϊκής Δημοκρατίας του Κονγκό στην άκρη της ανατολής κοντά στη Ρουάντα.
Το 2002, η Γκόμα καταστράφηκε από λάβα από το ηφαίστειο Νιραγκόγκο, η οποία έθαψε τους περισσότερους δρόμους της πόλης, ιδιαίτερα το κέντρο της πόλης.
Ενώ η Γκόμα είναι σχετικά ασφαλής, κάθε επίσκεψη εκτός Γκόμα θα πρέπει να ερευνηθεί για να κατανοηθεί η κατάσταση των συγκρούσεων που συνεχίζονται στην επαρχία του Βόρειου Κιβού.
Η πόλη είναι επίσης η βάση για την αναρρίχηση στο ηφαίστειο Νιραγκόγκο μαζί με μερικά από τα φθηνότερα ορεινά γορίλες στην Αφρική.
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το boda-boda (τοξικό με μοτοσικλέτα) για να μετακινηθείτε γύρω από τη Γκόμα.
Σε συνδυασμό με την σχετικά δυσπρόσιτη θέση του, το "Τιμπουκτού" έχει χρησιμοποιηθεί ως μια μεταφορά για εξωτικές, μακρινές χώρες.
Σήμερα, το Τιμπουκτού είναι μια φτωχή πόλη, αν και η φήμη της την κάνει ένα τουριστικό αξιοθέατο, και έχει ένα αεροδρόμιο.
Το 1990, προστέθηκε στον κατάλογο των παγκόσμιων μνημείων που βρίσκονται σε κίνδυνο, λόγω της απειλής των άμμων της ερήμου.
Ήταν μια από τις σημαντικότερες στάσεις κατά τη διάρκεια του ειδικού του Henry Louis Gates στο PBS, Wonders of the African World.
Η πόλη είναι σε απόλυτη αντίθεση με τις υπόλοιπες πόλεις της χώρας, επειδή έχει περισσότερο αραβική παρά αφρικανική αίσθηση.
Το Εθνικό Πάρκο Κρούγκερ (KNP) βρίσκεται στα βορειοανατολικά της Νότιας Αφρικής και διατρέχει τα σύνορα της Μοζαμβίκης στα ανατολικά, της Ζιμπάμπουε στα βόρεια και τα νότια σύνορα είναι ο ποταμός Κροκόδειλος.
Το πάρκο καλύπτει έκταση 19.500 km2 και χωρίζεται σε 14 διαφορετικές οικοζώνες, η καθεμία από τις οποίες υποστηρίζει διαφορετική άγρια ζωή.
Είναι ένα από τα κύρια αξιοθέατα της Νότιας Αφρικής και θεωρείται η ναυαρχίδα των Εθνικών Πάρκων της Νότιας Αφρικής (SANParks).
Όπως και με όλους τους Εθνικούς Πάρκους της Νότιας Αφρικής, υπάρχουν καθημερινά τέλη διατήρησης και εισόδου για το πάρκο.
Μπορεί επίσης να είναι επωφελές για κάποιον να αγοράσει μια κάρτα Wild Card, η οποία παρέχει πρόσβαση είτε σε επιλεγμένα πάρκα στη Νότια Αφρική είτε σε όλους τους Εθνικούς Πάρκους της Νότιας Αφρικής.
Το νησί του Χονγκ Κονγκ δίνει το όνομα του στην επικράτεια του Χονγκ Κονγκ και είναι ο τόπος που πολλοί τουρίστες θεωρούν ως το κύριο επίκεντρο.
Η παρέλαση των κτιρίων που σχηματίζουν τον ορίζοντα του Χονγκ Κονγκ έχει παρομοιαστεί με ένα λαμπερό χάρτη με ράβδους που γίνεται εμφανές από την παρουσία των υδάτων του Λιμανιού Βικτώρια.
Για να έχετε την καλύτερη θέα του Χονγκ Κονγκ, αφήστε το νησί και κατευθυνθείτε προς την προκυμαία του Κουλούν απέναντι.
Η μεγάλη πλειοψηφία της αστικής ανάπτυξης του νησιού του Χονγκ Κονγκ είναι πυκνοκατοικημένη σε ανακτημένη γη κατά μήκος της βόρειας ακτής.
Αυτό είναι το μέρος που οι Βρετανοί αποικιοκράτες πήραν ως δικό τους και έτσι αν ψάχνετε για αποδείξεις του αποικιακού παρελθόντος της περιοχής, αυτό είναι ένα καλό μέρος για να ξεκινήσετε.
Τα Sundarbans είναι η μεγαλύτερη παράκτια ζώνη μαγκρόβων στον κόσμο, που εκτείνεται 80 χιλιόμετρα (50 μίλια) στο εσωτερικό του Μπαγκλαντές και της Ινδίας από την ακτή.
Το τμήμα του δάσους εντός της ινδικής επικράτειας ονομάζεται Εθνικό Πάρκο Sundarbans.
Τα δάση δεν είναι μόνο βάλτοι μαγκρόβων, αν και περιλαμβάνουν μερικά από τα τελευταία εναπομείναντα στερέα των ισχυρών ζούγκλων που κάποτε κάλυπταν την πεδιάδα του Γάγγη.
Τα Sundarbans καλύπτουν έκταση 3.850 km2, εκ των οποίων περίπου το ένα τρίτο καλύπτεται από περιοχές νερού / βάλτων.
Από το 1966 τα Σουνταρμπάν είναι καταφύγιο άγριας ζωής, και υπολογίζεται ότι υπάρχουν τώρα στην περιοχή 400 βασιλικές τίγρεις της Βεγγάλης και περίπου 30.000 κηλιδωτοί ελάφια.
Τα λεωφορεία αναχωρούν από τον σταθμό λεωφορείων διαπεριφερειακής σύνδεσης (δια της ποταμού) καθ 'όλη τη διάρκεια της ημέρας, αν και τα περισσότερα, ειδικά εκείνα που κατευθύνονται προς τα ανατολικά και το Τζάκαρ / Μπομθάνγκ, αναχωρούν μεταξύ 06:30 και 07:30.
Καθώς τα λεωφορεία μεταξύ των περιφερειών είναι συχνά γεμάτα, συνιστάται να αγοράσετε εισιτήριο μερικές ημέρες νωρίτερα.
Οι περισσότερες περιοχές εξυπηρετούνται από μικρά Ιαπωνικά Λεωφορεία, τα οποία είναι άνετα και ανθεκτικά.
Τα κοινά ταξί είναι ένα γρήγορο και άνετο μέσο για να ταξιδέψετε σε κοντινά μέρη, όπως το Paro (Νου 150) και το Punakha (Νου 200).
Η γέφυρα Oyapock είναι μια γέφυρα με καλώδια. Διασχίζει τον ποταμό Oyapock για να συνδέσει τις πόλεις Oiapoque στη Βραζιλία και Saint-Georges de l'Oyapock στη Γαλλική Γουιάνα.
Οι δύο πύργοι φτάνουν σε ύψος 83 μέτρα, είναι 378 μέτρα μακρύ και έχει δύο λωρίδες πλάτους 3,50 μέτρων.
Η κατασκευή ολοκληρώθηκε τον Αύγουστο του 2011, και δεν άνοιξε για κυκλοφορία μέχρι τον Μάρτιο του 2017.
Η γέφυρα έχει προγραμματιστεί να είναι πλήρως λειτουργική τον Σεπτέμβριο του 2017, όταν αναμένεται να ολοκληρωθούν τα τελωνειακά σημεία ελέγχου της Βραζιλίας.
Οι Γκουαρανί ήταν η πιο σημαντική γηγενής ομάδα που κατοικούσε στην σημερινή Ανατολική Παραγουάη, ζώντας ως ημι-νομαδικοί κυνηγοί που ασκούσαν επίσης γεωργία επιβίωσης.
Η περιοχή του Τσάκο ήταν το σπίτι άλλων ομάδων ιθαγενών φυλών όπως οι Γκουαϊκούρου και οι Παιάγκουα, οι οποίοι επιβίωναν με το κυνήγι, τη συλλογή και το ψάρεμα.
Τον 16ο αιώνα η Παραγουάη, που παλαιότερα ονομαζόταν "Η γιγάντια επαρχία των Ινδιών", γεννήθηκε ως αποτέλεσμα της συνάντησης των Ισπανών κατακτητών με τις γηγενείς ιθαγενείς ομάδες.
Οι Ισπανοί ξεκίνησαν την περίοδο αποικισμού που διήρκεσε τρεις αιώνες.
Από την ίδρυση της Ασουνσιόν το 1537, η Παραγουάη έχει καταφέρει να διατηρήσει μεγάλο μέρος του αυτόχθονου χαρακτήρα και της ταυτότητάς της.
Η Αργεντινή είναι γνωστή για το ότι έχει μια από τις καλύτερες ομάδες και παίκτες πόλο στον κόσμο.
Το μεγαλύτερο τουρνουά του έτους λαμβάνει χώρα τον Δεκέμβριο στα γήπεδα πόλο της Λας Κάνιτας.
Μικρότερα τουρνουά και αγώνες μπορούν επίσης να γίνουν εδώ σε άλλες εποχές του έτους.
Για νέα για τουρνουά και για το πού να αγοράσετε εισιτήρια για αγώνες πόλο, δείτε το Asociacion Argentina de Polo.
Το επίσημο νόμισμα των Φόκλαντ είναι η λίρα των Φόκλαντ (FKP), η αξία της οποίας καθορίζεται σε ισοδύναμο με εκείνη της βρετανικής λίρας (GBP).
Τα χρήματα μπορούν να ανταλλαχθούν στην μόνη τράπεζα στα νησιά, η οποία βρίσκεται στο Στάνλεϊ απέναντι από το κατάστημα FIC West.
Οι βρετανικές λίρες γενικά γίνονται αποδεκτές οπουδήποτε στα νησιά και μέσα στο Στάνλεϊ οι πιστωτικές κάρτες και τα δολάρια των Ηνωμένων Πολιτειών γίνονται επίσης συχνά αποδεκτά.
Στα απομακρυσμένα νησιά πιθανόν να μην γίνονται δεκτές πιστωτικές κάρτες, αν και μπορεί να γίνεται δεκτό το βρετανικό και το αμερικανικό νόμισμα· συμβουλευτείτε τους ιδιοκτήτες εκ των προτέρων για να καθορίσετε ποια είναι μια αποδεκτή μέθοδος πληρωμής.
Είναι σχεδόν αδύνατο να ανταλλάξετε το νόμισμα των Φόκλαντ έξω από τα νησιά, γι' αυτό ανταλλάξτε χρήματα πριν φύγετε από τα νησιά.
Επειδή το Μοντεβιδέο βρίσκεται νότια του Ισημερινού, εκεί είναι καλοκαίρι όταν είναι χειμώνας στο Βόρειο Ημισφαίριο και το αντίστροφο.
Το Μοντεβιδέο βρίσκεται στις υποτροπικές περιοχές.
Ο χειμώνας μπορεί να είναι ψεύτικα κρύος: οι θερμοκρασίες σπάνια πέφτουν κάτω από το μηδέν, αλλά ο άνεμος και η υγρασία συνδυάζονται για να κάνουν να αισθάνεται πιο κρύο από ό, τι δείχνει το θερμόμετρο.
Δεν υπάρχουν συγκεκριμένες εποχές "βροχερές" και "ξηρές": η ποσότητα βροχής παραμένει περίπου η ίδια καθ' όλη τη διάρκεια του έτους.
Αν και πολλά από τα ζώα στο πάρκο έχουν συνηθίσει να βλέπουν ανθρώπους, η άγρια ζωή είναι ωστόσο άγρια και δεν πρέπει να ταΐζονται ή να ενοχλούνται.
Σύμφωνα με τις αρχές του πάρκου, μείνετε τουλάχιστον 100 μέτρα μακριά από αρκούδες και λύκους και 25 μέτρα από όλα τα άλλα άγρια ζώα!
Όσο υπάκουα και αν φαίνονται, οι βίσονες, οι ελάφες, οι άλκοι, οι αρκούδες και σχεδόν όλα τα μεγάλα ζώα μπορούν να επιτεθούν.
Αυτά τα ζώα είναι μεγάλα, άγρια και δυνητικά επικίνδυνα, γι' αυτό δώστε τους χώρο.
Επιπλέον, να γνωρίζετε ότι οι μυρωδιές προσελκύουν τις αρκούδες και άλλα άγρια ζώα, γι' αυτό αποφύγετε να κουβαλάτε ή να μαγειρεύετε τροφές με μυρωδιά και να διατηρείτε καθαρό το στρατόπεδο.
Η Απία είναι η πρωτεύουσα της Σαμόα.
Η Απία ιδρύθηκε τη δεκαετία του 1850 και είναι η επίσημη πρωτεύουσα της Σαμόα από το 1959.
Το λιμάνι ήταν ο τόπος μιας περίφημης ναυτικής αντιπαράθεσης το 1889, όταν επτά πλοία από τη Γερμανία, τις ΗΠΑ και τη Βρετανία αρνήθηκαν να εγκαταλείψουν το λιμάνι.
Σχεδόν 200 Αμερικανοί και Γερμανοί έχασαν τη ζωή τους.
Κατά τη διάρκεια του αγώνα για την ανεξαρτησία που διοργανώθηκε από το κίνημα Mau, μια ειρηνική συγκέντρωση στην πόλη είχε ως αποτέλεσμα τη δολοφονία του υπέρτατου αρχηγού Tupua Tamasese Lealofi III.
Υπάρχουν πολλές παραλίες, λόγω του ότι το Όκλαντ είναι διαμερισμένο σε δύο λιμάνια.
Οι παραλίες της Βόρειας Ακτής (στην περιοχή North Harbour) βρίσκονται στον Ειρηνικό Ωκεανό και εκτείνονται από το Λονγκ Μπέι στο βορρά μέχρι το Ντέβονπορτ στο νότο.
Σχεδόν όλες είναι αμμώδεις παραλίες με ασφαλή κολύμπι, και οι περισσότερες έχουν σκιά από δέντρα ποχουτουκάβα.
Οι παραλίες της οδού Ταμάκι βρίσκονται στο λιμάνι Γουαϊτεμάτα, στα πολυτελή προάστια του Mission Bay και του St Heliers στο κεντρικό Όκλαντ.
Αυτές είναι μερικές φορές πολυσύχναστες οικογενειακές παραλίες με μια καλή σειρά από καταστήματα κατά μήκος της ακτής.
Η κύρια τοπική μπύρα είναι η "Number One", δεν είναι μια περίπλοκη μπύρα, αλλά ευχάριστη και αναζωογονητική.
Υπάρχουν πολλά γαλλικά κρασιά, αλλά τα κρασιά της Νέας Ζηλανδίας και της Αυστραλίας ίσως ταξιδεύουν καλύτερα.
Το τοπικό νερό της βρύσης είναι απόλυτα ασφαλές για κατανάλωση, αλλά το εμφιαλωμένο νερό είναι εύκολο να το βρεις αν φοβάσαι.
Για τους Αυστραλούς, η ιδέα του "πλατού λευκού" καφέ είναι ξένη.
Οι χυμοί φρούτων είναι ακριβοί αλλά εξαιρετικοί.
Πολλά ταξίδια στον ύφαλο γίνονται όλο το χρόνο, και οι τραυματισμοί που οφείλονται σε οποιαδήποτε από αυτές τις αιτίες στον ύφαλο είναι σπάνιοι.
Ωστόσο, ακούστε τις συμβουλές των αρχών, υπακούστε σε όλες τις πινακίδες και δώστε μεγάλη προσοχή στις προειδοποιήσεις ασφαλείας.
Οι κασσίτερες εμφανίζονται κοντά στις παραλίες και κοντά στις εκβολές των ποταμών από τον Οκτώβριο έως τον Απρίλιο βόρεια του 1770.
Οι καρχαρίες υπάρχουν, αλλά σπάνια επιτίθενται στους ανθρώπους.
Οι κροκόδειλοι αλμυρού νερού δεν ζουν ενεργά στον ωκεανό, ο κύριος οικισμός τους είναι στις εκβολές των ποταμών βόρεια από το Ρόκχαμπτον.
Το να κλείσει κανείς εκ των προτέρων το δωμάτιο του δίνει ηρεμία στο ταξιδιώτη, επειδή θα έχει κάπου να κοιμηθεί όταν φτάσει στον προορισμό του.
Οι ταξιδιωτικοί πράκτορες συνήθως έχουν συμφωνίες με συγκεκριμένα ξενοδοχεία, αν και μπορεί να είναι δυνατό να κάνετε κράτηση άλλων μορφών καταλύματος, όπως κατασκηνώσεις, μέσω ταξιδιωτικών πρακτόρων.
Οι ταξιδιωτικοί πράκτορες προσφέρουν συνήθως πακέτα που περιλαμβάνουν πρωινό, μεταφορά από/προς το αεροδρόμιο ή ακόμη και συνδυασμένα πακέτα πτήσης και ξενοδοχείου.
Μπορείτε επίσης να κάνετε κράτηση αν χρειάζεστε χρόνο για να σκεφτείτε την προσφορά ή να προμηθευτείτε άλλα έγγραφα για τον προορισμό σας (π.χ. βίζα).
Οποιαδήποτε τροποποίηση ή αίτηση πρέπει να γίνεται μέσω του ταξιδιωτικού πρακτορείου και όχι απευθείας με το ξενοδοχείο.
Για ορισμένα φεστιβάλ, η συντριπτική πλειοψηφία των παρευρισκόμενων σε μουσικά φεστιβάλ αποφασίζουν να κατασκηνώσουν στο χώρο, και οι περισσότεροι παρευρισκόμενοι το θεωρούν ζωτικό μέρος της εμπειρίας.
Αν θέλετε να είστε κοντά στη δράση θα πρέπει να πάρετε νωρίς για να πάρετε ένα κάμπινγκ κοντά στη μουσική.
Να θυμάστε ότι, μολονότι η μουσική στις κύριες σκηνές μπορεί να έχει τελειώσει, μπορεί να υπάρχουν τμήματα του φεστιβάλ που θα συνεχίσουν να παίζουν μουσική μέχρι αργά τη νύχτα.
Μερικά φεστιβάλ έχουν ειδικούς χώρους κατασκήνωσης για οικογένειες με μικρά παιδιά.
Αν διασχίσετε τη Βόρεια Βαλτική το χειμώνα, ελέγξτε την τοποθεσία της καμπίνας, καθώς η διέλευση από τον πάγο προκαλεί αρκετά τρομερό θόρυβο για τους πιο πληγέντες.
Οι κρουαζιέρες στην Αγία Πετρούπολη περιλαμβάνουν χρόνο στην πόλη.
Τα καζίνο συνήθως καταβάλλουν πολλές προσπάθειες για να μεγιστοποιήσουν το χρόνο και το χρήμα που ξοδεύουν οι επισκέπτες.
Συνήθως έχουν ειδικές προσφορές φαγητού, ποτού και ψυχαγωγίας, για να κρατήσουν τους επισκέπτες σε καλή διάθεση και να τους κρατήσουν στο χώρο.
Ωστόσο, η μέθη μειώνει την κρίση, και όλοι οι καλοί τζογαδόροι γνωρίζουν πόσο σημαντικό είναι να μένουν νηφάλιοι.
Όποιος πρόκειται να οδηγήσει σε υψηλά γεωγραφικά πλάτη ή σε ορεινούς περάσματα πρέπει να εξετάσει την πιθανότητα χιονιού, πάγου ή παγωμένων θερμοκρασιών.
Σε παγωμένους και χιονισμένους δρόμους, η τριβή είναι μικρή και δεν μπορείτε να οδηγείτε σαν να ήσασταν σε γυμνή άσφαλτο.
Κατά τη διάρκεια χιονοθύελλων, αρκετό χιόνι για να σας κολλήσει μπορεί να πέσει σε πολύ λίγο χρόνο.
Η ορατότητα μπορεί επίσης να περιορίζεται από την πτώση ή την ανατίναξη χιονιού ή από συμπύκνωση ή πάγο στα παράθυρα του οχήματος.
Από την άλλη πλευρά, οι παγωμένες και χιονισμένες συνθήκες είναι φυσιολογικές σε πολλές χώρες και η κυκλοφορία συνεχίζεται σχεδόν αδιάκοπα όλο το χρόνο.
Τα σαφάρι είναι ίσως η μεγαλύτερη τουριστική έλξη στην Αφρική και το απολαυστικό σημείο για πολλούς επισκέπτες.
Ο όρος σαφάρι σε λαϊκή χρήση αναφέρεται σε ταξίδια δια ξηράς για να δουν την εκπληκτική αφρικανική άγρια ζωή, ιδιαίτερα στη σαβάνα.
Μερικά ζώα, όπως οι ελέφαντες και οι καμηλοπάρδοι, τείνουν να πλησιάζουν πολύ κοντά στα αυτοκίνητα και ο κανονικός εξοπλισμός θα επιτρέπει καλή παρακολούθηση.
Τα λιοντάρια, οι τσίτα και οι λεοπαρδάλεις είναι μερικές φορές ντροπαλοί και θα τα δείτε καλύτερα με κιάλια.
Ένα περπατητικό σαφάρι (που ονομάζεται επίσης "περπάτημα στο θάμνο", "σαφάρι πεζοπορίας" ή "πατούσα") αποτελείται από πεζοπορία, είτε για μερικές ώρες είτε για αρκετές ημέρες.
Οι Παραολυμπιακοί Αγώνες θα διεξαχθούν από τις 24 Αυγούστου έως τις 5 Σεπτεμβρίου 2021.
Το Τόκιο θα είναι η μόνη ασιατική πόλη που φιλοξένησε δύο θερινούς Ολυμπιακούς Αγώνες, έχοντας φιλοξενήσει τους αγώνες το 1964.
Εάν έχετε κλείσει τις πτήσεις και το κατάλυμα για το 2020 πριν ανακοινωθεί η αναβολή, μπορεί να έχετε μια δύσκολη κατάσταση.
Οι πολιτικές ακύρωσης ποικίλλουν, αλλά από τα τέλη Μαρτίου οι περισσότερες πολιτικές ακύρωσης που βασίζονται στον κοροναϊό δεν επεκτείνονται μέχρι τον Ιούλιο του 2020, όταν είχαν προγραμματιστεί οι Ολυμπιακοί Αγώνες.
Αναμένεται ότι τα περισσότερα εισιτήρια για την εκδήλωση θα κοστίσουν μεταξύ 2.500 και 130.000 γιεν, με τυπικά εισιτήρια να κοστίζουν περίπου 7.000 γιεν.
Πολλά ξενοδοχεία έχουν ένα σίδερο και μια σανίδα σιδερώματος για δανεισμό, ακόμη και αν δεν υπάρχει σίδερο στο δωμάτιο.
Αν δεν έχετε σίδερο ή δεν θέλετε να φοράτε σιδερωμένες κάλτσες, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε ένα στεγνωτήρα μαλλιών, αν υπάρχει.
Να προσέχετε να μην αφήνετε το ύφασμα να ζεσταθεί υπερβολικά (το οποίο μπορεί να προκαλέσει συρρίκνωση ή, σε ακραίες περιπτώσεις, καύση).
Υπάρχουν διάφοροι τρόποι καθαρισμού του νερού, μερικοί πιο αποτελεσματικοί για συγκεκριμένες απειλές.
Σε μερικές περιοχές το βράσιμο του νερού για ένα λεπτό είναι αρκετό, σε άλλες χρειάζονται αρκετά λεπτά.
Τα φίλτρα διαφέρουν ως προς την αποτελεσματικότητά τους, και αν έχετε κάποια ανησυχία, τότε θα πρέπει να σκεφτείτε να αγοράσετε το νερό σας σε σφραγισμένο μπουκάλι από μια αξιόπιστη εταιρεία.
Οι ταξιδιώτες μπορεί να συναντήσουν επιβλαβή ζώα που δεν είναι εξοικειωμένοι με τις περιοχές τους.
Τα παράσιτα μπορούν να χαλάσουν τα τρόφιμα, να προκαλέσουν ερεθισμό ή, σε χειρότερη περίπτωση, να προκαλέσουν αλλεργικές αντιδράσεις, να διαδώσουν δηλητήριο ή να μεταδώσουν λοιμώξεις.
Οι μολυσματικές ασθένειες ή τα επικίνδυνα ζώα που μπορούν να τραυματίσουν ή να σκοτώσουν ανθρώπους με τη βία, συνήθως δεν θεωρούνται επιβλαβείς οργανισμοί.
Οι ελεύθερες αγορές είναι η δυνατότητα να αγοράσετε αγαθά που απαλλάσσονται από φόρους και ειδικούς φόρους κατανάλωσης σε ορισμένες τοποθεσίες.
Οι ταξιδιώτες που προορίζονται για χώρες με υψηλές φορολογικές επιβαρύνσεις μπορούν μερικές φορές να εξοικονομήσουν ένα σημαντικό ποσό χρημάτων, ιδιαίτερα σε προϊόντα όπως τα αλκοολούχα ποτά και ο καπνός.
Το τμήμα μεταξύ Point Marion και Fairmont παρουσιάζει τις πιο δύσκολες συνθήκες οδήγησης στην εθνική οδό Buffalo-Pittsburgh, περνώντας συχνά από απομονωμένο έδαφος.
Αν δεν είστε συνηθισμένοι να οδηγείτε σε αγροτικούς δρόμους, να είστε σε εγρήγορση: επικρατούν απόκρημνοι λόφοι, στενές λωρίδες και απότομες καμπύλες.
Τα αναφερόμενα όρια ταχύτητας είναι αισθητά χαμηλότερα από τα προηγούμενα και τα επόμενα τμήματα  συνήθως 35-40 mph (56-64 km/h)  και η αυστηρή υπακοή σε αυτά είναι ακόμη πιο σημαντική από ό, τι αλλιώς.
Είναι περίεργο, όμως, ότι η υπηρεσία κινητής τηλεφωνίας είναι πολύ ισχυρότερη εδώ από ό, τι κατά μήκος πολλών άλλων τμημάτων της διαδρομής, π.χ. των Pennsylvania Wilds.
Τα γερμανικά γλυκά είναι αρκετά καλά, και στη Βαυαρία, είναι αρκετά πλούσια και ποικίλα, παρόμοια με εκείνα του νότιου γείτονα τους, της Αυστρίας.
Τα γλυκά με φρούτα είναι κοινά, με τα μήλα να μαγειρεύονται σε γλυκά όλο το χρόνο, και τα κεράσια και τα δαμάσκηνα να κάνουν την εμφάνισή τους κατά τη διάρκεια του καλοκαιριού.
Πολλά γερμανικά αρτοποιήματα περιέχουν επίσης αμύγδαλα, φουντούκια και άλλα ξηρά καρπούς.
Αν θέλετε μερικά μικρά, αν και πλούσια γλυκά, δοκιμάστε αυτά που ανάλογα με την περιοχή ονομάζονται Βερολινέζικο, Πανκούκεν ή Κράπφεν.
Το κάρι είναι ένα πιάτο με βάση βότανα και μπαχαρικά, μαζί με κρέας ή λαχανικά.
Ένα κάρι μπορεί να είναι είτε "ξηρό" είτε "νερό" ανάλογα με την ποσότητα του υγρού.
Στις εσωτερικές περιοχές της Βόρειας Ινδίας και του Πακιστάν, το γιαούρτι χρησιμοποιείται συνήθως σε κάρι. Στη Νότια Ινδία και σε ορισμένες άλλες παράκτιες περιοχές της υποήπειρου, το γάλα καρύδας χρησιμοποιείται συνήθως.
Με 17.000 νησιά για να διαλέξετε, το ινδονησιακό φαγητό είναι ένας γενικός όρος που καλύπτει μια τεράστια ποικιλία τοπικών κουζινών που βρίσκονται σε όλο το έθνος.
Αλλά, αν χρησιμοποιηθεί χωρίς περαιτέρω χαρακτηριστικά, ο όρος τείνει να σημαίνει το φαγητό που προέρχεται από τα κεντρικά και ανατολικά μέρη του κύριου νησιού της Ιάβας.
Τώρα ευρέως διαθέσιμη σε όλο το αρχιπέλαγος, η ιαβική κουζίνα διαθέτει μια σειρά από απλά καρυκευμένα πιάτα, με τις κυρίαρχες γεύσεις που προτιμούν οι Ιαβανέζοι να είναι φιστίκια, πιπεριές, ζάχαρη (ειδικά καρύδα της Ιαβανίας) και διάφορα αρωματικά μπαχαρικά.
Τα στροβιλίσματα είναι υποστηρίγματα για τα πόδια του αναβάτη που κρέμονται από τις δύο πλευρές της σέλας.
Παρέχουν μεγαλύτερη σταθερότητα στον αναβάτη αλλά μπορεί να έχουν ανησυχίες για την ασφάλεια λόγω της πιθανότητας να κολλήσουν τα πόδια του αναβάτη σε αυτά.
Για να ελαχιστοποιήσετε αυτόν τον κίνδυνο, μπορείτε να λάβετε μια σειρά προφυλάξεων ασφαλείας.
Πρώτον, οι περισσότεροι αναβάτες φορούν μπότες ιππασίας με φτέρνα και ομαλή, αρκετά στενή σόλα.
Στη συνέχεια, μερικές σέλες, ιδιαίτερα οι αγγλικές, έχουν ράβδους ασφαλείας που επιτρέπουν σε ένα δερμάτινο στύλο να πέσει από τη σέλα αν τραβηχτεί προς τα πίσω από έναν αναβάτη που πέφτει.
Κοιλάδα Cochamó - ο πρώτος προορισμός αναρρίχησης της Χιλής, γνωστός ως το Γιόσεμιτι της Νότιας Αμερικής, με μια ποικιλία από μεγάλα φράχτες γρανίτη και βράχια.
Οι ορειβάτες από όλα τα μέρη του κόσμου δημιουργούν συνεχώς νέες διαδρομές ανάμεσα στις ατελείωτες δυνατότητες των τοίχων.
Τα χιονοδρομικά σπορ, στα οποία περιλαμβάνονται το σκι και το σνόουμπορντ, είναι δημοφιλή σπορ που περιλαμβάνουν την ολίσθηση σε χιονισμένο έδαφος με σκι ή σνόουμπορντ που είναι δεμένα στα πόδια.
Το σκι είναι μια σημαντική ταξιδιωτική δραστηριότητα με πολλούς λάτρεις, που μερικές φορές είναι γνωστοί ως "σκι αλήτες", που σχεδιάζουν ολόκληρες διακοπές γύρω από το σκι σε μια συγκεκριμένη τοποθεσία.
Η ιδέα του σκι είναι πολύ παλιά. Οι σπηλαϊκές ζωγραφιές που απεικονίζουν σκιέρ χρονολογούνται από το 5000 π.Χ.!
Το χιονοδρομικό σκι ως άθλημα χρονολογείται τουλάχιστον από τον 17ο αιώνα και το 1861 οι Νορβηγοί άνοιξαν τον πρώτο χώρο αναψυχής για σκι στην Αυστραλία.
Σκι με σακίδιο στο σακίδιο: Αυτή η δραστηριότητα ονομάζεται επίσης σκι backcountry, σκι τουριστική εκδρομή ή σκι πεζοπορία.
Είναι σχετικό με, αλλά συνήθως δεν περιλαμβάνει, το σκι του αλπικού στυλ ή την ορειβασία, τα τελευταία γίνονται σε απότομο έδαφος και απαιτούν πολύ πιο σκληρά σκι και μπότες.
Σκεφτείτε την διαδρομή του σκι σαν μια παρόμοια διαδρομή πεζοπορίας.
Σε καλές συνθήκες θα μπορέσετε να καλύψετε κάπως μεγαλύτερες αποστάσεις από το περπάτημα, αλλά μόνο πολύ σπάνια θα φτάσετε τις ταχύτητες του σκι διαδρομής χωρίς βαρύ σακίδιο στην πλάτη σε κατεργασμένες πίστες.
Η Ευρώπη είναι μια σχετικά μικρή ήπειρος, αλλά με πολλές ανεξάρτητες χώρες.
Η ζώνη Σένγκεν, ωστόσο, λειτουργεί ως μια ενιαία χώρα από αυτή την άποψη.
Όσο παραμένετε σ' αυτή τη ζώνη, μπορείτε γενικά να διασχίσετε τα σύνορα χωρίς να περάσετε από τα σημεία ελέγχου διαβατηρίων ξανά.
Ομοίως, έχοντας θεώρηση Σένγκεν, δεν χρειάζεται να υποβάλετε αίτηση για θεώρηση σε κάθε μία από τις χώρες μέλη του Σένγκεν ξεχωριστά, εξοικονομώντας έτσι χρόνο, χρήματα και χαρτιά.
Δεν υπάρχει καθολικός ορισμός για το ποια κατασκευασμένα αντικείμενα είναι αντίκες.
Ο ορισμός έχει γεωγραφικές παραλλαγές, όπου το όριο ηλικίας μπορεί να είναι μικρότερο σε μέρη όπως η Βόρεια Αμερική από ό, τι στην Ευρώπη.
Τα προϊόντα χειροτεχνίας θα μπορούσαν να ορίζονται ως αντίκες, αν και είναι νεότερα από παρόμοια προϊόντα μαζικής παραγωγής.
Η εκτροφή των ελαφιών είναι σημαντική πηγή βιοπορισμού για τους Σαάμι και ο πολιτισμός που περιβάλλει το εμπόριο είναι σημαντικός και για πολλούς άλλους επαγγελματίες.
Ακόμη και παραδοσιακά, όμως, δεν έχουν εμπλακεί όλοι οι Σάμι στη μεγάλης κλίμακας εκτροφή των τάρανδων, αλλά έζησαν από την αλιεία, το κυνήγι και τα παρόμοια, έχοντας τα τάρανδα ως επί το πλείστον ως ζώα έλξης.
Σήμερα πολλοί Σάμι εργάζονται σε σύγχρονα επαγγέλματα.
Αν και χρησιμοποιείται ευρέως, ειδικά μεταξύ των μη Ρομά, η λέξη "Γύγκας" θεωρείται συχνά προσβλητική λόγω των συσχετισμών της με αρνητικά στερεότυπα και ανακριβείς αντιλήψεις για τους Ρομά.
Εάν η χώρα που θα επισκεφθείτε υπάγεται σε συμβουλευτική ταξιδιού, η ασφάλιση υγείας ταξιδιού ή η ασφάλιση ακύρωσης ταξιδιού σας ενδέχεται να επηρεαστούν.
Μπορείτε επίσης να συμβουλευτείτε κυβερνήσεις εκτός της δικής σας, αλλά οι συμβουλές τους είναι σχεδιασμένες για τους πολίτες τους.
Ως παράδειγμα, οι Αμερικανοί πολίτες στη Μέση Ανατολή μπορεί να αντιμετωπίζουν διαφορετικές καταστάσεις από τους Ευρωπαίους ή τους Άραβες.
Οι συμβουλευτικές εκθέσεις αποτελούν απλώς μια σύντομη περίληψη της πολιτικής κατάστασης σε μια χώρα.
Οι απόψεις που παρουσιάζονται είναι συχνά επιπόλαιες, γενικές και υπερβολικά απλοποιημένες σε σύγκριση με τις πιο λεπτομερείς πληροφορίες που διατίθενται αλλού.
Ο γενικός όρος για κάθε επικίνδυνο καιρικό φαινόμενο που μπορεί να προκαλέσει ζημιές, σοβαρές κοινωνικές διαταραχές ή απώλεια ανθρώπινης ζωής είναι "σκληρό καιρικό φαινόμενο".
Ο καιρός μπορεί να είναι πολύ σκληρός και να έχει διάφορες μορφές, ανάλογα με τη γεωγραφία, την τοπογραφία και τις ατμοσφαιρικές συνθήκες.
Οι ισχυροί άνεμοι, ο χαλάζης, οι υπερβολικές βροχοπτώσεις και οι πυρκαγιές αποτελούν μορφές και συνέπειες των κακών καιρικών φαινομένων, όπως και οι καταιγίδες, οι ανεμοστρόβιλοι, οι στροβιλιστές και οι κυκλώνες.
Τα περιφερειακά και εποχιακά ακραία καιρικά φαινόμενα περιλαμβάνουν χιονοθύελλες, χιονοθύελλες, παγετώδεις και σκόνη.
Οι ταξιδιώτες συνιστώνται να γνωρίζουν κάθε κίνδυνο για κακές καιρικές συνθήκες που επηρεάζουν την περιοχή τους, καθώς μπορεί να επηρεάσουν τα ταξιδιωτικά τους σχέδια.
Όποιος σχεδιάζει να επισκεφθεί μια χώρα που θα μπορούσε να θεωρηθεί εμπόλεμη ζώνη θα πρέπει να λάβει επαγγελματική εκπαίδευση.
Η αναζήτηση στο διαδίκτυο για την έννοια "Σύνδρομο για το εχθρικό περιβάλλον" θα σας δώσει πιθανότατα τη διεύθυνση μιας τοπικής εταιρείας.
Ένα μάθημα θα καλύψει κανονικά όλα τα θέματα που συζητούνται εδώ με πολύ μεγαλύτερη λεπτομέρεια, συνήθως με πρακτική εμπειρία.
Ένα μάθημα θα διαρκέσει κανονικά από 2 έως 5 ημέρες και θα περιλαμβάνει παιχνίδι ρόλων, πολλές πρώτες βοήθειες και μερικές φορές εκπαίδευση σε όπλα.
Τα βιβλία και τα περιοδικά που ασχολούνται με την επιβίωση στην άγρια φύση είναι κοινά, αλλά οι εκδόσεις που ασχολούνται με τις εμπόλεμες ζώνες είναι λίγες.
Οι ταξιδιώτες που σχεδιάζουν εγχείρηση αλλαγής φύλου στο εξωτερικό πρέπει να βεβαιωθούν ότι έχουν έγκυρα έγγραφα για το ταξίδι της επιστροφής.
Η προθυμία των κυβερνήσεων να εκδίδουν διαβατήρια με το φύλο να μην αναφέρεται (X) ή έγγραφα που ενημερώνονται για να ταιριάζουν με ένα επιθυμητό όνομα και φύλο ποικίλλει.
Η προθυμία των ξένων κυβερνήσεων να τιμήσουν αυτά τα έγγραφα είναι εξίσου ευρέως μεταβλητή.
Οι έρευνες στα σημεία ελέγχου ασφαλείας έχουν επίσης γίνει πολύ πιο ενοχλητικές μετά την 11η Σεπτεμβρίου 2001.
Οι προ-εγχειρητικοί τρανσέξουαλ άνθρωποι δεν πρέπει να περιμένουν να περάσουν από τους σαρωτές με την ιδιωτική τους ζωή και την αξιοπρέπειά τους ανέπαφη.
Τα ρεύματα ρήγματος είναι η ροή που επιστρέφει από τα κύματα που σπάζουν από την παραλία, συχνά σε έναν ύφαλο ή παρόμοιο.
Λόγω της υποβρύχιας τοπολογίας, η ροή επιστροφής συγκεντρώνεται σε λίγα βαθύτερα τμήματα και μπορεί να σχηματιστεί εκεί ένα γρήγορο ρεύμα σε βαθιά νερά.
Οι περισσότεροι θάνατοι συμβαίνουν ως αποτέλεσμα της κόπωσης προσπαθώντας να κολυμπήσουν ενάντια στο ρεύμα, κάτι που μπορεί να είναι αδύνατο.
Μόλις βγεις από το ρεύμα, το να κολυμπήσεις πίσω δεν είναι πιο δύσκολο από το κανονικό.
Προσπαθήστε να στοχεύσετε κάπου όπου δεν θα σας πιάσουν ξανά ή, ανάλογα με τις ικανότητές σας και το αν σας έχουν παρατηρήσει, ίσως θέλετε να περιμένετε για διάσωση.
Το σοκ επανεισόδου έρχεται νωρίτερα από το σοκ πολιτισμού (υπάρχει λιγότερη φάση του μήνα του μέλιτος), διαρκεί περισσότερο και μπορεί να είναι πιο σοβαρό.
Ταξιδιώτες που είχαν εύκολο χρόνο να προσαρμοστούν στη νέα κουλτούρα μερικές φορές έχουν ιδιαίτερα δύσκολο χρόνο να προσαρμοστούν ξανά στην κουλτούρα της πατρίδας τους.
Όταν επιστρέφεις στην πατρίδα σου μετά από διαμονή στο εξωτερικό, έχεις προσαρμοστεί στη νέα κουλτούρα και έχεις χάσει κάποιες από τις συνήθειές σου από την κουλτούρα της πατρίδας σου.
Όταν πήγατε στο εξωτερικό για πρώτη φορά, οι άνθρωποι ήταν πιθανώς υπομονετικοί και κατανοητοί, γνωρίζοντας ότι οι ταξιδιώτες σε μια νέα χώρα πρέπει να προσαρμοστούν.
Οι άνθρωποι μπορεί να μην περιμένουν ότι η υπομονή και η κατανόηση είναι επίσης αναγκαίες για τους ταξιδιώτες που επιστρέφουν στην πατρίδα.
Το σόου φωτός και ήχου της πυραμίδας είναι ένα από τα πιο ενδιαφέροντα πράγματα στην περιοχή για τα παιδιά.
Μπορείς να δεις τις πυραμίδες στο σκοτάδι και μπορείς να τις δεις σιωπηλά πριν αρχίσει η παράσταση.
Συνήθως εδώ ακούγονται οι τουρίστες και οι πωλητές.
Η Σφίγγα είναι το σκηνικό και ο αφηγητής μιας μακράς ιστορίας.
Οι σκηνές εμφανίζονται στις πυραμίδες και οι διάφορες πυραμίδες φωτίζονται.
Τα Νησιά Νότιας Σέτλαντ, που ανακαλύφθηκαν το 1819, διεκδικούνται από πολλά έθνη και έχουν τις περισσότερες βάσεις, με δεκαέξι ενεργές το 2020.
Το αρχιπέλαγος βρίσκεται 120 χλμ βόρεια της χερσονήσου.
Άλλα περιλαμβάνουν το νησί Λίνγκστον και το Ντεσπίσιον όπου η πλημμυρισμένη καλντέρα ενός ακόμα ενεργού ηφαιστείου παρέχει ένα θεαματικό φυσικό λιμάνι.
Η γη του Έλσγουορθ είναι η περιοχή νότια της χερσονήσου, που οριοθετείται από τη θάλασσα Μπέλινγκσχαουζεν.
Τα βουνά της χερσονήσου εδώ συγχωνεύονται στο οροπέδιο, και στη συνέχεια αναδύονται για να σχηματίσουν την αλυσίδα των 360 χιλιομέτρων των βουνών Ellsworth, διχασμένη από τον παγετώνα της Μινεσότα.
Το βόρειο τμήμα ή η οροσειρά Σεντίνελ έχει τα υψηλότερα βουνά της Ανταρκτικής, το οροπέδιο Βίνσον, με κορυφή στα 4892 μ.
Σε απομακρυσμένες περιοχές, χωρίς κάλυψη κινητής τηλεφωνίας, ένα δορυφορικό τηλέφωνο μπορεί να είναι η μόνη σας επιλογή.
Ένα δορυφορικό τηλέφωνο δεν είναι γενικά αντικατάσταση για ένα κινητό τηλέφωνο, καθώς πρέπει να είστε έξω με καθαρή οπτική γραμμή προς τον δορυφόρο για να κάνετε ένα τηλεφώνημα.
Η υπηρεσία χρησιμοποιείται συχνά από τη ναυτιλία, συμπεριλαμβανομένων των σκαφών αναψυχής, καθώς και από αποστολές που έχουν ανάγκες απομακρυσμένων δεδομένων και φωνής.
Ο τοπικός σας πάροχος τηλεφωνικών υπηρεσιών θα πρέπει να είναι σε θέση να σας δώσει περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τη σύνδεση με την υπηρεσία αυτή.
Μια ολοένα και πιο δημοφιλής επιλογή για όσους σχεδιάζουν ένα έτος διακοπής είναι να ταξιδέψουν και να μάθουν.
Αυτό είναι ιδιαίτερα δημοφιλές με τους αποφοίτους του σχολείου, επιτρέποντάς τους να πάρουν ένα χρόνο πριν από το πανεπιστήμιο, χωρίς να διακυβεύεται η εκπαίδευσή τους.
Σε πολλές περιπτώσεις, η εγγραφή σε ένα πρόγραμμα σπουδών στο εξωτερικό μπορεί να βελτιώσει τις πιθανότητες να συνεχίσετε την τριτοβάθμια εκπαίδευση στη χώρα σας.
Συνήθως θα υπάρχει ένα δίδακτρο για να εγγραφείτε σε αυτά τα εκπαιδευτικά προγράμματα.
Η "Γη των χιλιάδων λιμνών" έχει επίσης χιλιάδες νησιά, στις λίμνες και στα παράκτια αρχιπέλαγα.
Στα αρχιπέλαγα και τις λίμνες δεν χρειάζεστε απαραίτητα ένα γιοτ.
Αν και τα παράκτια αρχιπέλαγα και οι μεγαλύτερες λίμνες είναι πράγματι αρκετά μεγάλα για οποιοδήποτε γιωτ, μικρότερα σκάφη ή ακόμη και καγιάκ προσφέρουν μια διαφορετική εμπειρία.
Η ιστιοπλοΐα είναι εθνικός χόμπι στη Φινλανδία, με ένα σκάφος για κάθε επτά ή οκτώ άτομα.
Αυτό είναι παρόμοιο με τη Νορβηγία, τη Σουηδία και τη Νέα Ζηλανδία, αλλά κατά τα άλλα αρκετά μοναδικό (π.χ. στις Κάτω Χώρες το ποσοστό είναι ένα προς σαράντα).
Τα περισσότερα από τα ξεχωριστά πλοία της Βαλτικής έχουν παρατεταμένη διαμονή στην Αγία Πετρούπολη της Ρωσίας.
Αυτό σημαίνει ότι μπορείτε να επισκεφθείτε την ιστορική πόλη για μερικές ολόκληρες ημέρες ενώ επιστρέφετε και κοιμάστε στο πλοίο το βράδυ.
Εάν πάτε μόνο στην ξηρά χρησιμοποιώντας εκδρομές επί του πλοίου, δεν θα χρειαστείτε ξεχωριστή θεώρηση (από το 2009).
Όπως μπορείτε να δείτε από τον χάρτη παραπάνω, το Βερολίνο δεν είναι κοντά στη θάλασσα και μια επίσκεψη στην πόλη δεν περιλαμβάνεται στην τιμή της κρουαζιέρας.
Ταξιδεύοντας με αεροπλάνο μπορεί να είναι μια τρομακτική εμπειρία για ανθρώπους όλων των ηλικιών και υπόβαθρων, ειδικά αν δεν έχουν πετάξει πριν ή έχουν βιώσει ένα τραυματικό γεγονός.
Δεν είναι κάτι για το οποίο να ντρέπεσαι: δεν διαφέρει από τους προσωπικούς φόβους και τις αντιπάθειες που έχουν πολλοί άνθρωποι για άλλα πράγματα.
Για μερικούς, η κατανόηση του πώς λειτουργούν τα αεροσκάφη και τι συμβαίνει κατά τη διάρκεια μιας πτήσης μπορεί να βοηθήσει να ξεπεραστούν οι φόβοι που βασίζονται στο άγνωστο ή στο να μην έχουν τον έλεγχο.
Συχνά, ο χρόνος είναι πολύ σημαντικός με τα επιχειρηματικά έγγραφα, τα εμπορεύματα ή τα ανταλλακτικά για μια επείγουσα επισκευή.
Σε ορισμένες γραμμές, οι μεγαλύτερες εταιρείες έχουν τα δικά τους αεροπλάνα, αλλά για άλλες γραμμές και μικρότερες εταιρείες υπήρχε πρόβλημα.
Αν έστελναν πράγματα με αεροπορικό φορτίο, σε μερικές διαδρομές μπορεί να χρειάστηκαν μέρες για να περάσουν από την εκφόρτωση και το τελωνείο.
Ο μόνος τρόπος να περάσει πιο γρήγορα ήταν να το στείλουν ως αποσκευές.
Ο προφανής τρόπος για να πετάξετε στην πρώτη ή στην επιχειρηματική θέση είναι να πληρώσετε ένα μεγάλο ποσό για το προνόμιο (ή, ακόμα καλύτερα, να ζητήσετε από την εταιρεία σας να το κάνει για εσάς).
Ωστόσο, αυτό δεν είναι φθηνό: ως απλός κανόνας, μπορείτε να περιμένετε να πληρώσετε μέχρι και τέσσερις φορές το κανονικό εισιτήριο οικονομικής κατηγορίας για τις επιχειρήσεις και έντεκα φορές για την πρώτη θέση!
Γενικά, δεν υπάρχει λόγος να αναζητούμε μάλιστα εκπτώσεις για θέσεις επιχειρηματικής ή πρώτης θέσης σε απευθείας πτήσεις από το Α στο Β.
Οι αεροπορικές εταιρίες γνωρίζουν καλά ότι υπάρχει μια συγκεκριμένη ομάδα πελατών που είναι πρόθυμοι να πληρώσουν πολλά για το προνόμιο να φτάσουν κάπου γρήγορα και με άνεση, και να χρεώσουν ανάλογα.
Η πρωτεύουσα της Μολδαβίας είναι το Κισινέου.
Η Μολδαβία είναι μια πολυεθνική δημοκρατία που έχει υποστεί εθνοτικές συγκρούσεις.
Το 1994, η σύγκρουση αυτή οδήγησε στη δημιουργία της αυτοανακηρυγμένης Δημοκρατίας της Υπερδνειστερίας στην ανατολική Μολδαβία, η οποία έχει τη δική της κυβέρνηση και νόμισμα, αλλά δεν αναγνωρίζεται από καμία χώρα μέλος του ΟΗΕ.
Οι οικονομικοί δεσμοί έχουν αποκατασταθεί μεταξύ των δύο αυτών τμημάτων της Μολδαβίας παρά την αποτυχία των πολιτικών διαπραγματεύσεων.
Η κύρια θρησκεία στη Μολδαβία είναι ο Ορθόδοξος Χριστιανισμός.
Η Izmir είναι η τρίτη μεγαλύτερη πόλη της Τουρκίας με πληθυσμό περίπου 3,7 εκατομμυρίων, το δεύτερο μεγαλύτερο λιμάνι μετά την Κωνσταντινούπολη και ένας πολύ καλός κόμβος μεταφορών.
Κάποτε η αρχαία πόλη της Σμύρνης, είναι τώρα ένα σύγχρονο, ανεπτυγμένο και πολυσύχναστο εμπορικό κέντρο, το οποίο βρίσκεται γύρω από έναν τεράστιο κόλπο και περιβάλλεται από βουνά.
Οι πλατιές λεωφόροι, τα κτίρια με γυάλινα προσόψεις και τα σύγχρονα εμπορικά κέντρα είναι διάσπαρτα με παραδοσιακές κόκκινες κεραμιδωτές στέγες, την αγορά του 18ου αιώνα και παλιά τζαμιά και εκκλησίες, αν και η πόλη έχει μια ατμόσφαιρα περισσότερο της Μεσογειακής Ευρώπης από την παραδοσιακή Τουρκία.
Το χωριό Χαλντάρσβικ προσφέρει θέα στο κοντινό νησί Έιστουροϊ και έχει μια ασυνήθιστη οκταγωνική εκκλησία.
Στο νεκροταφείο, υπάρχουν ενδιαφέροντα μαρμάρινα γλυπτά με περιστέρια πάνω από μερικούς τάφους.
Αξίζει μισή ώρα για να περιπλανηθείτε στο ενδιαφέρον χωριό.
Στα βόρεια και σε κοντινή απόσταση βρίσκεται η ρομαντική και συναρπαστική πόλη Σίντρα, η οποία έγινε διάσημη στους ξένους μετά από μια λαμπρή αφήγηση για τα μεγαλεία της που κατέγραψε ο Λόρδος Μπάιρον.
Το λεωφορείο Scotturb 403 ταξιδεύει τακτικά στη Σίντρα, σταματώντας στο Κάμπο ντα Ρόκα.
Επίσης, στα βόρεια επισκεφθήτε το μεγάλο Ιερό της Παναγίας μας της Φατίμας (Αγία Τράπεζα), ένα μέρος παγκοσμίως γνωστών Μαριανών εμφανίσεων.
Σας παρακαλώ να θυμάστε ότι επισκέπτεστε ουσιαστικά ένα χώρο μαζικού τάφου, καθώς και ένα χώρο που έχει μια σχεδόν αμέτρητη σημασία για ένα σημαντικό μέρος του πληθυσμού του κόσμου.
Υπάρχουν ακόμα πολλοί άνδρες και γυναίκες που επέζησαν εδώ, και πολλοί άλλοι που είχαν αγαπημένους που δολοφονήθηκαν ή εργάστηκαν μέχρι θανάτου εκεί, Εβραίοι και μη Εβραίοι.
Σας παρακαλώ να αντιμετωπίζετε τον χώρο με την αξιοπρέπεια, την ειλικρίνεια και το σεβασμό που του αξίζει.
Μην αλλοιώνετε την τοποθεσία με το να σημειώνετε ή να γρατσουνίζετε γραφίτι σε δομές.
Περίπου οι μισοί προτιμούν να μιλούν καταλανικά, η συντριπτική πλειοψηφία τα καταλαβαίνει και σχεδόν όλοι γνωρίζουν ισπανικά.
Ωστόσο, οι περισσότερες πινακίδες αναγράφονται μόνο στα καταλανικά, επειδή αυτό ορίζεται από το νόμο ως η πρώτη επίσημη γλώσσα.
Ωστόσο, η ισπανική χρησιμοποιείται επίσης ευρέως στις δημόσιες συγκοινωνίες και σε άλλες εγκαταστάσεις.
Οι τακτικές ανακοινώσεις στο μετρό γίνονται μόνο στα καταλανικά, αλλά οι απρογραμμάτιστες διαταραχές ανακοινώνονται από ένα αυτοματοποιημένο σύστημα σε μια μεγάλη ποικιλία γλωσσών, συμπεριλαμβανομένων των ισπανικών, αγγλικών, γαλλικών, αραβικών και ιαπωνικών.
Οι Παριζιάνοι έχουν τη φήμη ότι είναι εγωκεντρικοί, αγενείς και αλαζονικοί.
Αν και αυτό είναι συχνά μόνο ένα ανακριβές στερεότυπο, ο καλύτερος τρόπος για να τα πάτε καλά στο Παρίσι είναι να είστε στην καλύτερη συμπεριφορά σας, να ενεργείτε σαν κάποιος που είναι "bien élevé" (καλά ανατραφεί).
Η απότομη εξωτερική εμφάνιση των Παριζιάνων θα εξατμιστεί γρήγορα αν δείξετε μερικές βασικές ευγένειες.
Το εθνικό πάρκο των Λίμνων Πλιτβίτσε είναι πυκνοδάση, κυρίως με δέντρα σκιού, σκιού και έλαμου, και διαθέτει ένα μείγμα αλπικής και μεσογειακής βλάστησης.
Έχει μια αξιοσημείωτα μεγάλη ποικιλία φυτικών κοινοτήτων, λόγω της ποικιλίας των μικροκλιμάτων, των διαφορετικών εδαφών και των διαφόρων επιπέδων υψομέτρου.
Η περιοχή φιλοξενεί επίσης μια εξαιρετικά μεγάλη ποικιλία ειδών ζώων και πτηνών.
Σπάνια ζώα όπως η ευρωπαϊκή καφέ αρκούδα, ο λύκος, ο αετός, η κουκουβάγια, η ρινός, η άγρια γάτα και το καπερακάλι μπορούν να βρεθούν εκεί, μαζί με πολλά περισσότερα κοινά είδη
Ενώ επισκέπτονται τα μοναστήρια, οι γυναίκες πρέπει να φορούν φούστες που καλύπτουν τα γόνατα και να έχουν καλυμμένους τους ώμους.
Τα περισσότερα μοναστήρια παρέχουν περιτυλίγματα για τις γυναίκες που έρχονται απροετοίμαστες, αλλά αν φέρετε το δικό σας, ειδικά ένα με φωτεινά χρώματα, θα έχετε ένα χαμόγελο από τον μοναχό ή τη μοναχή στην είσοδο.
Παρομοίως, οι άνδρες πρέπει να φορούν παντελόνια που καλύπτουν τα γόνατα.
Αυτό επίσης μπορεί να δανειστεί από το απόθεμα στην είσοδο αλλά τα ρούχα δεν πλένονται μετά από κάθε χρήστη, οπότε μπορεί να μην αισθάνεστε άνετα να φοράτε αυτές τις φούστες.
Η μαγκορικανική κουζίνα, όπως και αυτή των παρόμοιων ζωνών στη Μεσόγειο, βασίζεται σε ψωμί, λαχανικά και κρέας (ειδικά χοιρινό), και χρησιμοποιεί ελαιόλαδο σε όλη τη διάρκεια.
Ένα απλό δημοφιλές δείπνο, ειδικά κατά τη διάρκεια του καλοκαιριού, είναι το Pa amb Oli: ψωμί με ελαιόλαδο, ντομάτα και οποιαδήποτε διαθέσιμα καρυκεύματα όπως τυρί, τόνος κλπ.
Όλα τα ουσιαστικά, μαζί με τη λέξη Sie για σένα, πάντα αρχίζουν με κεφαλαίο γράμμα, ακόμα και στη μέση μιας πρότασης.
Αυτός είναι ένας σημαντικός τρόπος για να διακρίνουμε μεταξύ ορισμένων ρήμων και αντικειμένων.
Επίσης, αναμφισβήτητα διευκολύνει την ανάγνωση, αν και η γραφή είναι κάπως περίπλοκη από την ανάγκη να βρεθεί αν ένα ρήμα ή επίθετο χρησιμοποιείται σε ουσιαστική μορφή.
Η προφορά είναι σχετικά εύκολη στα ιταλικά, αφού οι περισσότερες λέξεις προφέρονται ακριβώς όπως γράφονται.
Τα κύρια γράμματα που πρέπει να προσέχετε είναι το γ και το γ, επειδή η προφορά τους ποικίλλει ανάλογα με το επόμενο φωνήενο.
Επίσης, φροντίστε να προφέρετε το r και το rr διαφορετικά: caro σημαίνει αγαπητό, ενώ carro σημαίνει άρμα.
Η περσική γλώσσα έχει σχετικά εύκολη και ως επί το πλείστον κανονική γραμματική.
Επομένως, η ανάγνωση αυτού του εγχειριδίου γραμματικής θα σας βοηθήσει να μάθετε πολλά για τη γραμματική της περσικής γλώσσας και να κατανοήσετε καλύτερα τις φράσεις.
Περιττό να πούμε ότι αν γνωρίζετε μια Ρομανική γλώσσα, θα είναι ευκολότερο για σας να μάθετε πορτογαλικά.
Ωστόσο, οι άνθρωποι που γνωρίζουν λίγη ισπανική γλώσσα μπορεί βιαστικά να συμπεράνουν ότι η πορτογαλική είναι αρκετά κοντινή ώστε να μην χρειάζεται να τη μελετούν ξεχωριστά.
Τα προ-μοντέρνα παρατηρητήρια είναι συνήθως απαρχαιωμένα σήμερα και παραμένουν ως μουσεία ή χώροι εκπαίδευσης.
Εφόσον η φωτεινή ρύπανση στην ακμή τους δεν ήταν το είδος του προβλήματος που είναι σήμερα, συνήθως βρίσκονται σε πόλεις ή σε πανεπιστημιουπόλεις, πιο εύκολα προσβάσιμες από εκείνες που χτίζονται στους σύγχρονους καιρούς.
Τα περισσότερα σύγχρονα ερευνητικά τηλεσκόπια είναι τεράστιες εγκαταστάσεις σε απομακρυσμένες περιοχές με ευνοϊκές ατμοσφαιρικές συνθήκες.
Η παρατήρηση των άνθη του κερασιού, γνωστή ως hanami, αποτελεί μέρος του ιαπωνικού πολιτισμού από τον 8ο αιώνα.
Η ιδέα ήρθε από την Κίνα όπου τα άνθη δαμάσκηνα ήταν το λουλούδι της επιλογής.
Στην Ιαπωνία, τα πρώτα πάρτι ανθοφορίας κερασιού διοργανώθηκαν από τον αυτοκράτορα μόνο για τον εαυτό του και άλλα μέλη της αριστοκρατίας γύρω από την Αυτοκρατορική Αυλή.
Τα φυτά φαίνονται καλύτερα όταν βρίσκονται σε φυσικό περιβάλλον, γι' αυτό αντισταθείτε στον πειρασμό να αφαιρέσετε έστω και "ένα μόνο" δείγμα.
Αν επισκεφθείτε έναν επίσημα διαμορφωμένο κήπο, η συλλογή "δείκτων" θα σας κάνει επίσης να αποβληθείτε, χωρίς συζήτηση.
Η Σιγκαπούρη είναι γενικά ένα εξαιρετικά ασφαλές μέρος για να βρίσκεσαι και πολύ εύκολο να περιηγηθείς, και μπορείς να αγοράσεις σχεδόν οτιδήποτε αφού φτάσεις.
Αλλά επειδή βρίσκεσθε στις "υψηλές τροπικές περιοχές" λίγους μόνο βαθμούς βόρεια του ισημερινού, θα πρέπει να αντιμετωπίζετε και τη ζέστη (πάντα) και τον ισχυρό ήλιο (όταν ο ουρανός είναι καθαρός, σπανιότερα).
Υπάρχουν επίσης μερικά λεωφορεία που πηγαίνουν βόρεια στην Χεβρώνα, τον παραδοσιακό τόπο ταφής των Βιβλικών πατριάρχων Αβραάμ, Ισαάκ, Ιακώβ και των συζύγων τους.
Βεβαιωθείτε ότι το λεωφορείο που σκέφτεστε να πάρετε πηγαίνει στην Χεβρώνα και όχι μόνο στον κοντινό εβραϊκό οικισμό της Κύριατ Άρμπα.
Οι εσωτερικές πλωτές οδούς μπορούν να αποτελέσουν ένα καλό θέμα για να βασιστεί κανείς σε διακοπές.
Για piαράδειγα, piορεί να επισκεφθείτε κάστρα στη κοιλάδα του Loire, τη κοιλάδα του Ρήνου ή να κάνετε κρουαζιέρα σε ενδιαφέρουσες πόλεις στον Δούναβη ή να κάνετε ιστιοπλοία κατά μήκος του καναλιού Erie.
Ορίζουν επίσης διαδρομές για δημοφιλή πεζοπορικά και ποδηλατικά μονοπάτια.
Τα Χριστούγεννα είναι μια από τις πιο σημαντικές γιορτές της Χριστιανοσύνης και γιορτάζονται ως η γέννηση του Ιησού.
Πολλές από τις παραδόσεις που περιβάλλουν την γιορτή έχουν υιοθετηθεί και από μη πιστούς σε χριστιανικές χώρες και μη χριστιανούς σε όλο τον κόσμο.
Υπάρχει μια παράδοση να περάσεις την νύχτα του Πάσχα ξύπνιος σε κάποιο εκτεθειμένο σημείο για να δεις την ανατολή του ήλιου.
Υπάρχουν φυσικά χριστιανικές θεολογικές εξηγήσεις για αυτή την παράδοση, αλλά μπορεί να είναι μια προχριστιανική τελετή της Άνοιξης και της Γονιμότητας.
Οι πιο παραδοσιακές εκκλησίες συχνά πραγματοποιούν μια Πασχαλινή Παραμονή το Σάββατο το βράδυ κατά τη διάρκεια του Σαββατοκύριακου του Πάσχα, με τις εκκλησίες συχνά να ξεκινούν την γιορτή με το χτύπημα της μεσονύκτας για να γιορτάσουν την ανάσταση του Χριστού.
Όλα τα ζώα που αρχικά έφτασαν στα νησιά ήρθαν εδώ είτε κολυμπούν, είτε πετούν είτε επιπλέουν.
Λόγω της μεγάλης απόστασης από την ήπειρο τα θηλαστικά δεν ήταν σε θέση να κάνουν το ταξίδι κάνοντας την γιγαντιαία χελώνα το κύριο βοσκοτόπο ζώο στα Γκαλαπάγκος.
Από την άφιξη του ανθρώπου στα Γκαλαπάγκος, πολλά θηλαστικά έχουν εισαχθεί, συμπεριλαμβανομένων των κατσίκων, των αλόγων, των αγελάδων, των αρουραίων, των γάτων και των σκύλων.
Αν επισκεφθείτε την Αρκτική ή την Ανταρκτική το χειμώνα θα βιώσετε την πολική νύχτα, που σημαίνει ότι ο ήλιος δεν ανατέλλει πάνω από τον ορίζοντα.
Αυτό προσφέρει μια καλή ευκαιρία να δούμε το βόρειο ηλιοβασίλεμα, καθώς ο ουρανός θα είναι σκοτεινός σχεδόν όλο το 24ωρο.
Καθώς οι περιοχές είναι αραιοκατοικημένες και, ως εκ τούτου, η φωτεινή ρύπανση συχνά δεν αποτελεί πρόβλημα, θα μπορέσετε επίσης να απολαύσετε τα αστέρια.
Η ιαπωνική κουλτούρα εργασίας είναι πιο ιεραρχική και τυπική από ό,τι οι Δυτικοί μπορεί να είναι συνηθισμένοι.
Τα κοστούμια είναι η τυπική επαγγελματική ενδυμασία, και οι συνάδελφοι αποκαλούν ο ένας τον άλλον με το επώνυμό τους ή με τον τίτλο της εργασίας τους.
Η αρμονία στο χώρο εργασίας είναι ζωτικής σημασίας, δίνοντας έμφαση στην προσπάθεια της ομάδας παρά στο έπαινο των ατομικών επιτευγμάτων.
Οι εργαζόμενοι πρέπει συχνά να λαμβάνουν την έγκριση των ανωτέρων τους για κάθε απόφαση που λαμβάνουν και αναμένεται να υπακούουν χωρίς αμφιβολία στις οδηγίες των ανωτέρων τους.
