"Ni nun havas 4-monatajn musojn, kiuj ne estas diabetikaj, sed estis diabetikaj", li aldonis.
D-ro Ehud Ur, profesoro pri medicino en la universitato Dalhousie en Halifax, Nov-Skotio, kaj prezidanto de la klinika kaj scienca sekcio de la kanada Diabeto-Asocio, avertis, ke la esplorado ankoraŭ komenciĝas.
Kiel iuj aliaj fakuloj, li estas skeptika pri la demando, ĉu diabeto povas esti kuracita, notante, ke tiuj ĉi rezultoj ne rilatas al homoj, kiuj jam havas diabeton de tipo 1.
Lundon, Sara Danius, konstanta sekretario de la Nobel-Komisiono pri Literaturo ĉe la Sveda Akademio, publike anoncis dum radioprogramo de Sveriges Radio en Svedio, ke la komitato, ne povante atingi Bob Dylan rekte pri gajnado de la Nobel-Premio pri Literaturo 2016, forlasis siajn klopodojn atingi lin.
Danius diris, "Ĝuste nun ni faras nenion. Mi telefonis kaj sendis retmesaĝojn al lia plej proksima kunlaboranto kaj ricevis tre amikajn respondojn. Por nun, tio certe sufiĉas".
Antaŭe, la ĉefoficisto de Ring, Jamie Siminoff, rimarkis ke la kompanio komenciĝis kiam lia sonorilo ne estis aŭdebla de lia butiko en lia garaĝo.
Li konstruis sendratajn sonorilojn, li diris.
Siminoff diris, ke vendoj kreskis post lia apero en 2013 en epizodo de Shark Tank, kie la spektakla panelo malkreskis financi la noventreprenon.
Fine de 2017, Siminoff aperis en la butikumada televidkanalo QVC.
Ring ankaŭ solvis proceson kun konkuranta sekurecfirmao, la ADT-entrepreno.
Dum unu eksperimenta vakcino ŝajnas kapabla redukti la mortokvanton de Ebolo, ĝis nun, neniuj drogoj estis klare montritaj taŭgaj por trakti ekzistantan infekton.
Unu antikorpa koktelo, ZMapp, komence montris promeson en la kampo, sed formalaj studoj indikis, ke ĝi havis malpli da utilo ol serĉite por malhelpi morton.
En la PALM-testo, ZMapp funkciis kiel kontrolo, tio signifas, ke sciencistoj uzis ĝin kiel bazlinion kaj komparis la tri aliajn traktadojn kun ĝi.
Usona Gimnastiko subtenas la leteron de la Usona Olimpika Komitato kaj akceptas la absolutan bezonon de la olimpika familio antaŭenigi sekuran medion por ĉiuj niaj atletoj.
Ni konsentas kun la deklaro de la USOC, ke la interesoj de niaj atletoj kaj kluboj, kaj ilia sporto, povas esti pli bone servitaj antaŭenirante kun senchava ŝanĝo ene de nia organizo, prefere ol senatestigo.
Usona Gimnastik-Asocio subtenas sendependan enketon kiu eble lumigos lumon sur kiel misuzo de la proporcio tiel kuraĝe priskribita de la postvivantoj de Larry Nassar povus esti restinta nerimarkita tiel longe kaj ampleksas iujn ajn necesajn kaj taŭgajn ŝanĝojn.
Usona Gimnastiko kaj USOC havas la saman celon - fari la sporton de gimnastiko, kaj aliajn, kiel eble plej sekura por atletoj por sekvi siajn revojn en sekura, pozitiva kaj povigita medio.
Dum la 1960-aj jaroj, Brzezinski laboris por John F. Kennedy kiel lia konsilisto kaj tiam la Lyndon B. Johnson-registaro.
Dum la elektoj de 1976 li konsilis Carter pri ekstera politiko, poste funkciis kiel Nacia Sekureca Konsiligisto (NSA) de 1977 ĝis 1981, sukcedante Henry Kissinger.
Kiel NSA, li helpis Carter en diplomatiaj traktado de mondaj aferoj, kiel la Akordoj de Camp David, 1978; normaligante la rilatojn inter Usono kaj Ĉinio, pensita la malfruaj 1970-aj jaroj; la Irana Revolucio, kiu kondukis al la Irana ostaĝokrizo, 1979; kaj la sovetia invado en Afganio, 1979.
La filmo, kun Ryan Gosling kaj Emma Stone, ricevis nomumojn en ĉiuj ĉefaj kategorioj.
Gosling kaj Stone ricevis nomumojn por Best Actor kaj Actress respektive.
La aliaj nomumoj inkluzivas Plej bonan Filmon, Reĝisoron, Kinematografion, Kostumdezajnon, Film-redaktadon, Originan Partituron, Produktado-Dezajnon, Sonredaktadon, Sonmiksaĵon kaj Originan Filman Filmon.
Du kantoj de la filmo, Audition (The Fools Who Dream) kaj City of Stars, ricevis nomumojn por plej bona origina kanto.
Dimanĉe vespere, la usona prezidanto Donald Trump, en deklaro transdonita per la gazetara sekretario, anoncis, ke usonaj trupoj forlasos Sirion.
La anonco estis farita post kiam Trump telefonis kun la turka prezidanto Recep Tayyip Erdoğan.
Turkio ankaŭ transprenos la gardadon de kaptitaj batalantoj de ISIS, kiujn, laŭ la deklaro, eŭropaj nacioj rifuzis repatriigi.
Tio ne nur konfirmas ke almenaŭ kelkaj dinosaŭroj havis plumojn, teorio jam ĝeneraligita, sed ankaŭ provizas detalojn fosilioj ĝenerale ne povas, kiel koloro kaj tridimensia aranĝo.
Laŭ sciencistoj, la plumaro de tiu ĉi besto estis kaŝtanbruna supre kaj paleta aŭ karotena sube.
La trovo ankaŭ donas scion pri la evoluo de plumoj en birdoj.
Ĉar la dinosaŭraj plumoj ne havas bone evoluintan ŝafon, nomatan raĥis, sed havas aliajn trajtojn de plumoj  barboj kaj barbuloj  la esploristoj konkludis, ke la raĥis verŝajne estis pli posta evolua evoluo ol tiuj aliaj trajtoj.
La strukturo de la plumoj sugestas, ke ili ne estis uzataj dum la flugo, sed por reguligi la temperaturon aŭ montri ĝin. La esploristoj sugestis, ke, kvankam ĉi tio estas la vosto de juna dinosaŭro, la specimeno montras plumaron de plenkreskulo kaj ne la plumon de kokido.
La esploristoj sugestis, ke kvankam tio estas la vosto de juna dinosaŭro, la specimeno montras plumaron de plenkreskulo kaj ne la plumon de ido.
Aŭtobombo eksplodis en la ĉefsidejo de la polico en Gaziantep, Turkio hieraŭ matene, mortigis du policistojn kaj vundis pli ol dudek aliajn homojn.
La oficejo de la guberniestro diris, ke dek naŭ el la vunditoj estas policanoj.
La polico diris, ke ili suspektas, ke militisto de la ISIS respondecas pri la atako.
Ili trovis, ke la Suno funkcias laŭ la samaj bazaj principoj kiel aliaj steloj: La aktiveco de ĉiuj steloj en la sistemo estis determinita de ilia lumkvanto, ilia rotacio, kaj nenio alia.
La lumigado kaj rotacio estas uzataj kune por determini la nombron de Rossby de stelo, kiu rilatas al la plasmofluo.
Ju pli malgranda estas la nombro de Rossby, des malpli aktiva estas la stelo rilate al magnetaj inversigoj.
Dum sia vojaĝo, Iwasaki eniris en problemojn en multaj okazoj.
Li estis prirabita de piratoj, atakita en Tibeto de rabia hundo, eskapis el geedziĝo en Nepalo kaj estis arestita en Barato.
La 802.11n-normo funkcias sur kaj la 2.4Ghz kaj 5.0Ghz-frekvencoj.
Tio permesos al ĝi esti malantaŭen kongrua kun 802.11a, 802.11b kaj 802.11g, kondiĉe ke la bazstacio havas duoblan radion.
La rapidecoj de 802.11n estas sufiĉe pli rapidaj ol tiu de ĝiaj antaŭuloj kun maksimuma teoria trafluo de 600Mbit/s.
Duvall, kiu estas edzo kun du plenkreskaj infanoj, ne lasis grandan impreson sur Miller, al kiu la rakonto estis rakontita.
Se demandite por komenti, Miller diris, "Mike parolas multe dum la aŭdicio ... mi estis preta do mi ne vere aŭdis kion li diris".
"Ni klopodos redukti la karbondioksidajn emisiojn per unuo de MEP per rimarkinda marĝeno ĝis 2020 kompare kun la nivelo de 2005", diris Hu.
Li ne fiksis ciferon por la reduktoj, dirante, ke ili estos bazitaj sur la ekonomia produktaĵo de Ĉinio.
Hu kuraĝigis evolulandojn "eviti la malnovan vojon de poluado unue kaj purigado poste".
Li aldonis, ke "oni tamen ne petu de ili, ke ili prenu sur sin devojn, kiuj superas ilian evoluan stadion, respondecon kaj kapablojn".
La Iraka Studa Grupo prezentis sian raporton hodiaŭ je la 12a horo GMT.
Ĝi avertas Neniu povas garantii ke ajna agmaniero en Irako ĉe tiu punkto haltigos sektan militadon, kreskantan perforton, aŭ glitadon al kaoso.
La Raporto malfermiĝas per pledo por malferma debato kaj la formado de interkonsento en Usono pri la politiko rilate al Mezoriento.
La Raporto estas tre kritika de preskaŭ ĉiu aspekto de la nuna politiko de la Ekzekutivo al Irako kaj ĝi instigas al tuja ŝanĝo de direkto.
La unua el la 78 rekomendoj estas, ke antaŭ la fino de ĉi tiu jaro oni devas fari novan diplomatian iniciaton por sekurigi la limojn de Irako kontraŭ malamikaj intervenoj kaj por reestabli diplomatiajn rilatojn kun ĝiaj najbaroj.
La nuna senatano kaj unua sinjorino de Argentino, Cristina Fernández de Kirchner, anoncis sian prezidant-kandidaton hieraŭ vespere en La Plata, urbo 50 kilometrojn for de Bonaero.
S-ino Kirchner sciigis sian intencon kandidatiĝi por prezidanto en la Arĝent-Teatro, la sama loko, kie ŝi komencis sian kampanjon por la Senato en 2005 kiel membro de la delegacio de la provinco Bonaero.
La debato estis ekigita de la polemiko pri elspezoj por helpo kaj rekonstruo post la uragano Katrina; kiun kelkaj fiskaj konservativuloj humure etikedis "Bush's New Orleans Deal".
Liberala kritiko de la rekonstruado klopodo temigis la aljuĝado de rekonstruado kontraktoj al perceptita Washington internaj.
Pli ol kvar milionoj da homoj iris al Romo por partopreni la entombigon.
La nombro de ĉeestantoj estis tiel granda, ke ne estis eble por ĉiuj aliri la entombigon en la Placo de Sankta Petro.
Pluraj grandaj televidekranoj estis instalitaj en diversaj lokoj en Romo por permesi al la homoj spekti la ceremonion.
En multaj aliaj urboj de Italio kaj en la resto de la mondo, precipe en Pollando, similaj aranĝoj estis faritaj, kiuj estis rigarditaj de granda nombro da homoj.
Historiistoj kritikis la pasintajn politikojn de FBI por enfokusigi rimedojn al kazoj kiuj estas facile solveblaj, precipe ŝtelita aŭto kazoj, kun la intenco de akcelado de la sukceso de la agentejo.
La Kongreso komencis financi la maldecaj iniciatojn en la fiskjaro 2005 kaj precizigis ke la FBI devas dediĉi 10 agentojn al plenkreska pornografio.
Robin Uthappa faris la plej altan poentaron, 70 kuroj en nur 41 pilkoj batante 11 kvaropojn kaj 2 sesopojn.
Mezaj batuloj, Sachin Tendulkar kaj Rahul Dravid, bone rezultis kaj faris cent-kuran partnerecon.
Sed, post la perdo de la viketo de la kapitano, Barato nur gajnis 36 kurojn per perdo de 7 viketoj por fini la inningon.
Usona prezidanto George W. Bush alvenis en Singapuro la mateno de la 16-a de novembro, komencante semajnan turneon tra Azio.
Li estis salutita de la vicĉefministro de Singapuro Wong Kan Seng kaj diskutis komercon kaj terorismo-temojn kun la ĉefministro de Singapuro Lee Hsien Loong.
Post semajno da malvenkoj en la mezperioda elekto, Bush parolis al publiko pri la vastiĝo de komerco en Azio.
Ĉefministro Stephen Harper konsentis sendi la registaran "Leĝon pri pura aero" al tutepartia komitato por revizio, antaŭ ĝia dua legado, post la marda 25-minuta kunveno kun la gvidanto de la NDP Jack Layton ĉe la PMO.
Layton petis ŝanĝojn en la media leĝpropono de la konservativuloj dum la renkontiĝo kun la ĉefministro, postulante "plene kaj komplete reverki" la median leĝproponon de la Konservativa partio.
Ekde kiam la Federacia Registaro intervenis por transpreni la financadon de la hospitalo Mersey en Devonport, Tasmanio, la ŝtata registaro kaj kelkaj federaciaj parlamentanoj kritikis tiun agon kiel trukon en la antaŭparolo al la federacia elekto, kiu estos anoncita en novembro.
Sed la ĉefministro John Howard diris, ke la ago estis nur por protekti la instalaĵojn de la hospitalo de malkvalifiko de la tasmana registaro, donante kroman 45 milionojn da aŭstraliaj dolaroj.
Laŭ la lasta bulteno, marnivelo indikis, ke cunamo estis generita. Estis iu definitiva cunama agado registrita proksime de Pago Pago kaj Niue.
Neniu grava damaĝo aŭ vundoj estis raportitaj en Tongo, sed la potenco estis provizore perdita, kio laŭdire malhelpis al la tonganaj aŭtoritatoj ricevi la cunamaverton eldonitan de la PTWC.
Dek kvar lernejoj en Havajo situantaj sur aŭ proksime de marbordoj estis fermitaj dum la tuta merkredo malgraŭ la ĉesigo de la avertoj.
Usona prezidanto George W. Bush bonvenigis la anoncon.
La proparolanto de Bush Gordon Johndroe nomis la promeson de Nord-Koreio "grava paŝo al la celo de la realigo de la verigebla sennukleigo de la korea duoninsulo".
La deka nomita ŝtormo de la atlantika uragana sezono, Subtropika Ŝtormo Jerry, formiĝis en Atlantiko hodiaŭ.
La Nacia Uragano-Centro (NHC) diras ke Jerry nun ne minacas alteriĝi.
La usona Inĝenier-Servo taksis, ke 15 centimetroj da pluvo povus rompi la antaŭe difektitajn digojn.
La Naŭa distrikto, kiu estis inundita je 20 futoj dum la uragano Katrina, estas nun en talio-altaj akvo ĉar la proksima digo estis superŝutita.
Akvo transverŝiĝas super la digo en sekcio 100 futojn larĝa.
Administranto de la Komunaĵo Adam Cuerden esprimis sian frustriĝon pro la forigadoj, kiam li parolis al Wikinews pasintan monaton.
"Li [Wales] esence mensogis al ni de la komenco. Unue, per agado kvazaŭ tio estus pro laŭleĝaj kialoj. Due, per ŝajnigo ke li aŭskultis nin, rekte ĝis sia artefacforigo".
La kolero de la komunumo kondukis al la nunaj klopodoj por redakti politikon pri seksa enhavo por la retejo, kiu gastigas milionojn da publike licencitaj amaskomunikiloj.
La laboro estis plejparte teoria, sed la programo estis skribita por simuli observojn faritajn de la Sagitario-galaksio.
La efiko, kiun la teamo serĉis, estus kaŭzita de tajdaj fortoj inter la malluma materio de la galaksio kaj la malluma materio de la Lakta Vojo.
Kiel la luno altiras la teron, kaŭzante tajdojn, tiel ankaŭ la Lakta Vojo altiras la Sagittarius-galaksion.
La sciencistoj povis konkludi, ke la malhela materio influas alian malhelan materion same kiel la normala materio.
Laŭ tiu teorio, la plej granda parto de la malhela materio ĉirkaŭ galaksio troviĝas en ia halo, kaj konsistas el multaj malgrandaj partikloj.
Televidraportoj montras blankan fumon eliranta el la planto.
Lokaj aŭtoritatoj avertas loĝantojn en la ĉirkaŭaĵo de la centralo resti en la domo, malŝalti klimatizilojn kaj ne trinki kranakvon.
Laŭ la japana nuklea agentejo, radioaktiva cezio kaj jodo estis identigitaj en la centralo.
Aŭtoritatoj konjektas, ke tio indikas, ke ujoj enhavantaj urani-fuelon en la loko eble krevis kaj likis.
D-ro Tony Moll malkovris la Ekstreme Resistancan Tuberkulozon (XDR-TB) en la sudafrika regiono KwaZulu-Natal.
En intervjuo, li diris, ke la nova variaĵo estas "tre tre maltrankviliga kaj alarma pro la tre alta mortigeco".
Laŭ la opinio de d-ro Moll, iuj pacientoj eble infektiĝis en la malsanulejo, kaj almenaŭ du el ili estis hospitalanoj.
En unu jaro, infektita persono povas infekti 10 ĝis 15 proksimajn kontaktojn.
Tamen la procento de XDR-TB en la tuta grupo de tuberkulozuloj ŝajnas esti ankoraŭ malalta; 6.000 el la entute 330.000 homoj infektitaj en iu ajn momento en Sudafriko.
La du satelitoj, kiuj ambaŭ pezis pli ol mil funtojn kaj moviĝis kun rapido de ĉirkaŭ 17 mil 500 mejloj hore, koliziis je 491 mejloj super la Tero.
Laŭ sciencistoj la eksplodo kaŭzita de la kolizio estis grandega.
Ili ankoraŭ provas determini, kiom granda estis la kraŝo kaj kiel ĝi influos la Teron.
La Usona Strategia Komando de la U.S. Departemento de Defendo sekvas la rubon.
La rezulto de la grafika analizo estos publikigita en publika retejo.
Kuracisto, kiu laboris en la infana hospitalo de Pittsburgh, Pensilvanio, estos akuzita pri murdo kun akuzativaj kaŭzoj, post kiam ŝia patrino estis trovita morta en la pakaĵujo de sia aŭto merkredon, diras aŭtoritatoj en Ohio.
D-ro Malar Balasubramanian, 29 jaraĝa, estis trovita en Blue Ash, Ohio, antaŭurbo ĉirkaŭ 15 mejlojn norde de Cincinnati kuŝanta sur la tero apud la vojo en T-ĉemizo kaj subvesto en ŝajne tre medikamentita stato.
Ŝi direktis oficirojn al sia nigra Oldsmobile Intrigue kiu estis 500 futojn for.
Tie, ili trovis la korpon de Saroja Balasubramanian, 53-jara, kovrita per sangokovritaj litkovriloj.
La polico diris, ke la korpo ŝajne estis tie dum ĉirkaŭ unu tago.
La unuaj kazoj de la malsano ĉi-sezone estis raportitaj fine de julio.
La malsano estas portata de porkoj, kiuj poste migras al homoj per moskitoj.
La epidemio instigis la hindan registaron entrepreni tiajn rimedojn kiel deplojo de porkaĉistoj en grave trafitaj areoj, distribuado de miloj da moskitobretoj kaj ŝprucigo de insekticidoj.
Pluraj milionoj da fioloj da vakcino kontraŭ encefalito estis promesitaj de la registaro, kio helpos la san-organizojn prepariĝi por la venonta jaro.
Planoj por vakcinoj liveritaj al la historie plej trafitaj areoj ĉi-jare estis prokrastitaj pro manko de financoj kaj malalta prioritato rilate al aliaj malsanoj.
En 1956 Słania translokiĝis al Svedio, kie tri jarojn poste li komencis labori por la Sveda Poŝtoficejo kaj iĝis ilia ĉefa gravuristo.
Li produktis pli ol 1000 poŝtmarkojn por Svedio kaj 28 aliaj landoj.
Lia laboro estas de tia rekonita kvalito kaj detalo ke li estas unu el la tre malmultaj "domanomoj" inter filatelistoj.
Lia 1000-a poŝtmarko estis la grandioza "Great Deeds by Swedish Kings" de David Klöcker Ehrenstrahl en 2000, kiu estas listigita en la Guinness Book of World Records (Guinnes Libro de Mondaj Rekordoj).
Li ankaŭ estis okupita en gravurado de monbiletoj por multaj landoj, lastatempaj ekzemploj de lia laboro inkluzive de la ĉefministraj portretoj sur la fronto de la novaj kanadaj 5 dolaroj kaj 100 dolaroj.
Post la akcidento, Gibson estis transportita al hospitalo sed mortis baldaŭ poste.
La kamionisto, kiu aĝas 64 jarojn, ne vundiĝis en la akcidento.
La veturilo mem estis forprenita de la loko de la akcidento ĉirkaŭ 1200 GMT en la sama tago.
Homo, kiu laboris en garaĝo proksime de la loko de la akcidento, diris: "Estis infanoj atendantaj transiri la straton kaj ili ĉiuj kriis kaj ploris".
Ili ĉiuj revenis de la loko de la akcidento.
Aliaj temoj en la tagordo en Balio inkluzivas la savon de la ceteraj arbaroj de la mondo, kaj la disdonon de teknologioj por helpi al evolulandoj kreski per manieroj malpli poluantaj.
UN ankaŭ esperas finpretigi fonduson por helpi al landoj trafitaj de la tutmonda varmiĝo por trakti la efikojn.
La mono povus esti uzata por konstrui domojn kontraŭ inundoj, por pli bona akvo-administrado kaj por diversigi kultivaĵojn.
Fluke skribis, ke la klopodoj de iuj por sufoki virinojn paroli pri virina sano estis malsukcesaj.
Ŝi venis al tiu konkludo pro la amaso da pozitivaj komentoj kaj kuraĝigo sendita al ŝi de kaj virinoj kaj viroj instigantaj ke kontraŭkoncipadaj medikamentoj estu konsiderataj medicina neceso.
Kiam la bataloj ĉesis, post kiam la vunditoj estis transportitaj al la hospitalo, ĉirkaŭ 40 el la ceteraj malliberuloj restis en la korto kaj rifuzis reiri al siaj ĉeloj.
Intertraktistoj provis korekti la situacion, sed la postuloj de la malliberuloj ne estas klaraj.
Inter la deka kaj dek-unua horoj vespere, la malliberuloj ekbruligis fajron en la korto.
Baldaŭ, oficiroj ekipitaj per tumult-rimedoj eniris la korton kaj angligis la malliberulojn per larmiga gaso.
Fajrobrigadistaj skipoj fine estingis la fajron je 11:35 p.m.
Post kiam la digo estis konstruita en 1963, la laŭsezonaj inundoj kiuj disvastigus sedimenton ĉie en la rivero estis haltitaj.
Tiu sedimento estis necesa por krei sablobaron kaj strandojn, kiuj funkciis kiel vivmedioj de sovaĝaj bestoj.
Kiel rezulto, du fiŝospecioj formortis, kaj du aliaj fariĝis endanĝerigitaj, inkluzive de la grovkapro.
Kvankam la akvonivelo nur iom plialtiĝos post la inundo, la oficistoj esperas, ke tio sufiĉos por restarigi eroziitajn sabloŝtonojn laŭlonge de la rivero.
Ne estis eldonita averto pri cunamo, kaj laŭ la agentejo pri geofiziko en Ĝakarto, ne estos eldonita averto pri cunamo, ĉar la tertremo ne plenumis la postulon de magnitudo 6,5.
Kvankam ne estis minaco de cunamo, loĝantoj ekpanikis kaj komencis forlasi siajn komercojn kaj hejmojn.
Kvankam Winfrey estis larmoplena en sia adiaŭo, ŝi klarigis al siaj adorantoj, ke ŝi revenos.
"Tio ne estos adiaŭo. Tio estas la fino de unu ĉapitro kaj la malfermo de nova".
La finaj rezultoj de la prezidantaj kaj parlamentaj elektoj en Namibio montris, ke la aktuala prezidanto Hifikepunye Pohamba estis reelektita per granda marĝeno.
La reganta partio, la South West Africa People's Organisation (SWAPO), ankaŭ retenis plimulton en la parlamentaj elektoj.
Koalicio kaj afganaj trupoj moviĝis en la areon por sekurigi la lokon kaj aliaj koaliciaj aviadiloj estis senditaj por helpi.
La akcidento okazis alte en monta tereno, kaj oni kredas, ke ĝi estis la rezulto de malamika pafo.
La klopodoj por trovi la lokon de la kraŝo estas renkontataj de malbona vetero kaj kruela tereno.
La medicina bonfarado Mangola, Medecinoj Sen Limoj kaj la Monda Organizaĵo pri Sano diras, ke ĝi estas la plej malbona epidemio registrita en la lando.
La proparolanto de Medecinoj Sen Limoj Richard Veerman diris: "Angolo estas survoje al sia plej malbona epidemio kaj la situacio restas tre malbona en Angolo", li diris.
La ludoj komenciĝis je la deka horo kun bonega vetero kaj krom la matena pluveto, kiu rapide foriris, estis perfekta tago por sep-ludado.
La plej bonaj ĉampionoj de la turniro, Sudafriko, komencis kun bona noto kiam ili gajnis komforte 26 - 00 kontraŭ la kvinaj ĉampionoj de Zambio.
Tamen, Sud-Afriko, kiu ŝajnis tute rusta en la ludo kontraŭ siaj sudaj fratinoj, konstante pliboniĝis dum la turniro progresis.
Ilia disciplinita defendo, kapabloj pri tenado de la pilko kaj bonega teama laboro elstarigis ilin kaj estis klare, ke ĉi tiu estas la teamo venkita.
Oficistoj de la urbo Amsterdamo kaj la Muzeo de Anne Frank deklaras, ke la arbo estas infektita de fungo kaj prezentas danĝeron por la publika sano, ĉar ili argumentas, ke ĝi estis en baldaŭa danĝero de renversiĝo.
Estis planite, ke ĝi estos fortranĉita marde, sed ĝi estis savita post urĝa juĝa decido.
Ĉiuj la kavernaj enirejoj, kiuj estis nomitaj "La Sep Fratinoj", estas almenaŭ 100 ĝis 250 metroj (328 ĝis 820 futoj) en diametro.
La infraruĝaj bildoj montras ke la temperaturoj varias de nokte al tage kaj ke tiuj estas verŝajne kavoj.
"Ili estas pli malvarmaj ol la ĉirkaŭa surfaco tage kaj pli varmaj nokte.
Ilia termika konduto ne estas tiel stabila kiel en grandaj kavernoj sur la Tero, kiuj ofte konservas sufiĉe konstantan temperaturon, sed ĝi kongruas kun tio, ke ĉi tiuj estas profundaj truoj en la grundo, "diris Glen Cushing de la Astrogeologia Teamo de la Geologia Enketo de Usono (USGS) kaj de la Norda Arizona Universitato situanta en Flagstaff, Arizono.
En Francio, voĉdonado estis tradicie malalta teknologia sperto: balotantoj izolis sin en kabino, metis antaŭpresitan folion en koverton, kiu indikis sian elektitan kandidaton.
Post kiam la oficistoj konfirmas la identecon de la voĉdonanto, la voĉdonanto metas la koverton en la balotujon kaj subskribas la voĉdonan liston.
La franca balotleĝo sufiĉe strikte kodigas la proceduron.
Ekde 1988, balotoj devas esti travideblaj por ke balotantoj kaj observantoj povu atesti ke neniuj kovriloj ĉeestas ĉe la komenco de la voĉdonado kaj ke neniuj kovriloj estas aldonitaj krom tiuj de la laŭregule nombritaj kaj rajtigitaj balotantoj.
La kandidatoj povas sendi reprezentantojn por atesti ĉiun parton de la procezo. Vespere, la voĉoj estas nombritaj de volontuloj sub peza inspektado, sekvante specifajn procedurojn.
ASUS Eee PC, pli frue lanĉita tutmonde por ŝparado de kosto kaj funkciaj faktoroj, fariĝis varma temo en 2007 Tajpea IT-Monato.
Sed la konsumanta merkato de tekokomputiloj estos radikale variigita kaj ŝanĝita post kiam ASUS estis premiita en la 2007 Tajvana Daŭripova Premio fare de la Ekzekutiva Juano de la Respubliko Ĉinio.
La retejo de la stacio priskribas la spektaklon kiel "malnovlernejan radioteatron kun nova kaj skandala frenezula spino!"
En siaj fruaj tagoj, la spektaklo estis prezentita nur en la longdaŭra interreta radiosite TogiNet Radio, retejo temigis parolradiojn.
Fine de 2015, TogiNet establis AstroNet Radio kiel filian stacion.
La spektaklo origine havis amatorajn voĉaktorojn, lokajn al Orienta Teksaso.
Laŭdire la amasa rabado daŭris dum la nokto, ĉar policistoj ne ĉeestis sur la stratoj de Biŝkeko.
Unu observanto priskribis Biŝkekon kiel sinkantan en "anarkion", ĉar bandoj de homoj vagis tra la stratoj kaj prirabis vendejojn de konsumvaroj.
Pluraj biŝkekanoj kulpigis la protestantojn el la sudo pro la senleĝeco.
Sudafriko venkis la Ĉiajn Nigrulojn (Nov-Zelando) en rugbeunio Tri Nacioj-matĉo en la Reĝa Bafokeng-Stadio en Rustenburg, Sudafriko.
La fina poentaro estis unu-punkta venko, 21 al 20, finante la 15-matĉan venkan serion de la All Blacks.
Por la Springboks, ĝi finis kvin-matĉan malvenkon.
Ĝi estis la fina matĉo por la Ĉia Nigruloj, kiuj jam gajnis la trofeon antaŭ du semajnoj.
La fina matĉo de la serio okazos en Ellis Park en Johanesburgo venontsemajne, kiam la Springboks ludos kontraŭ Aŭstralio.
Modera tertremo skuis okcidentan Montanon je la 22a horo kaj 8 minutoj lunde.
Neniuj tujaj raportoj pri damaĝoj estis ricevitaj de la Geologia Enketo de Usono (USGS) kaj ĝia Nacia Sismo-Informa Centro.
La sismo estis centris proksimume 20 km nord-nordoriente de Dillon, kaj proksimume 65 km sude de Butte.
La viruso de birda gripo mortiga por homoj, H5N1, estis konfirmita infekti mortintan sovaĝan anason, trovitan lunde, en marĉo proksime de Lyon en la oriento de Francio.
Francio estas la sepa lando en la Eŭropa Unio, kiu suferas de ĉi tiu viruso; post Aŭstrio, Germanio, Slovenio, Bulgario, Grekio kaj Italio.
Suspektataj kazoj de H5N1 en Kroatio kaj Danio restas nekonfirmitaj.
Chambers procesigis Dion pro "domo, detruo kaj terurigo de milionoj kaj milionoj da loĝantoj de la Tero".
Chambers, agnostikulo, argumentas ke lia proceso estas "sensignifa" kaj "iu ajn povas procesigi iun ajn".
La rakonto prezentita en la franca opero, de Camille Saint-Saens, temas pri artisto " kies vivo estas diktata de amo al drogoj kaj Japanio. "
Rezulte, la prezentistoj fumas kanabajn ĵintojn sur la scenejo, kaj la teatro mem instigas la spektantaron aliĝi.
Iama reprezentantĉambra parolanto Newt Gingrich, Teksasa guberniestro Rick Perry, kaj kongresano Michele Bachmann finis je la kvara, kvina kaj sesa loko, respektive.
Post kiam la rezultoj alvenis, Gingrich laŭdis Santorum, sed havis severajn vortojn por Romney, nome de kiu negativaj kampanjaj anoncoj estis elsenditaj en Iovao kontraŭ Gingrich.
Perry deklaris ke li "revenos al Teksaso por taksi la rezultojn de la ĉi-vespera partikunveno, determini ĉu ekzistas vojo antaŭen por mi en ĉi tiu vetkuro", sed poste diris ke li restos en la vetkuro kaj konkuros en la 21 januaro Suda Karolino antaŭbaloto.
Bachmann, kiu gajnis la Ames Straw Poll en aŭgusto, decidis fini sian kampanjon.
La fotisto estis transportita al Ronald Reagan UCLA Medical Center, kie li poste mortis.
En deklaro, Bieber diris "dum mi ne ĉeestis nek rekte implikita en ĉi tiu tragika akcidento, miaj pensoj kaj preĝoj estas kun la familio de la viktimo".
La novaĵretejo TMZ komprenas ke la fotisto haltis sian veturilon je la alia flanko de Sepulveda Boulevard kaj provis foti la policon, antaŭ ol transiri la vojon kaj daŭrigi, kio instigis la policiston de la Kalifornia Aŭtovoja Patrolo, kiu kondukis la trafikhaltigon, por ordoni lin transiri dufoje.
Laŭ la polico, la ŝoforo de la veturilo, kiu trafis la fotiston, verŝajne ne estos akuzita pri krimo.
Kun nur dek ok medaloj disponeblaj tage, kelkaj landoj ne atingis la medalon.
Ili inkluzivas Nederlandojn, kie Anna Jochemsen finis naŭan en la virina staranta klaso en la Super-G hieraŭ, kaj Finnlandon kun Katja Saarinen finiĝanta deka en la sama okazaĵo.
La aŭstraliano Mitchell Gourley finis dekunuan en la viro staras Super-G. Ĉeĥa konkuranto Oldrich Jelinek finis deksesa en la viro sidanta Super-G.
Arly Velasquez de Meksiko finis dek-kvina en la viroj sidanta Super-G. Adam Hall de Nov-Zelando finis naŭa en la viroj starantaj Super-G.
La skianto de la blinduloj de Pollando Maciej Krezel kaj gvidisto Anna Ogarzynska finis dek-trian en la Super-G. La sudkorea Jong Seork Park finis dudek-kvara en la sidanta Super-G de la viroj.
Oni kulpigas la paco-gardistojn de UN, kiuj alvenis en Haitio post la tertremo de 2010, pri la disvastiĝo de la malsano, kiu komenciĝis proksime de la tendaro de la soldatoj.
Laŭ la proceso, la rubo de la UN-tendaro ne estis konvene malpurigita, kaŭzante, ke bakterioj eniris en la alfluon de la rivero Artibonite, unu el la plej grandaj de Haitio.
Antaŭ la alveno de la soldatoj, Haitio ne renkontis problemojn rilatajn al la malsano ekde la 1800-aj jaroj.
La Haitia Instituto por Justeco kaj Demokratio referencis sendependajn studojn, kiuj sugestas, ke la nepaala UN-pacistobatalo senkonscie alportis la malsanon al Haitio.
Danielle Lantagne, UN-sperto pri la malsano, deklaris, ke la epidemio estis probable kaŭzita de la pacistoj.
Hamilton konfirmis, ke la paciento en la universitata hospitalo Howard estas en stabila stato.
La paciento estis en Niĝerio, kie okazis kelkaj kazoj de la ebola viruso.
La hospitalo sekvis protokolon por infektokontrolo, inkluzive de apartigado de la paciento de aliaj por malhelpi eblan infekton de aliaj.
Antaŭ The Simpsons Simon laboris pri pluraj spektakloj en diversaj pozicioj.
Dum la 1980-aj jaroj li laboris pri spektakloj kiel Taxi, Cheers, kaj The Tracy Ullman Show.
En 1989 li helpis krei The Simpsons kun Brooks kaj Groening, kaj respondecis pri dungado de la unua skribteamo de la spektaklo.
Malgraŭ forlasi la spektaklon en 1993 li konservis la titolon de administra produktanto, kaj daŭre ricevis dekojn da milionoj da dolaroj ĉiun sezonon en tantiemoj.
Pli frue la ĉina novaĵagentejo Xinhua raportis pri aviadilo, kiu estis kaperita.
Pli postaj raportoj tiam deklaris ke la aviadilo ricevis bombminacon kaj estis deturnita reen al Afganio, alteriĝante en Kandahar.
La unuaj raportoj diras, ke la aviadilo estis redirektita al Afganio post kiam oni neis al ĝi krizan surteriĝon en Ürümqi.
Aviadilaj akcidentoj estas oftaj en Irano, kiu havas malnovan floton, kiu estas malbone konservita kaj por civilaj kaj militaj operacioj.
Internaciaj sankcioj signifis, ke novaj aviadiloj ne povas esti aĉetitaj.
Komence de ĉi tiu semajno, akcidento de polica helikoptero mortigis tri homojn kaj vundis tri pliajn.
Pasintmonate en Irano okazis la plej terura aviadila katastrofo de la lastaj jaroj, kiam aviadilo, kiu flugis al Armenio, kraŝis, mortigante la 168 homojn surŝipe.
La saman monaton alia aviadilo transflugis startlenon en Mashhad kaj trafis muron, mortigante dek sep.
Aerosmith nuligis siajn ceterajn koncertojn de sia turneo.
La rokmuzika grupo devis turnei en Usono kaj Kanado ĝis la 16-a de septembro.
Ili nuligis la turneon post kiam ĉefkantisto Steven Tyler vundiĝis post kiam li falis de la scenejo dum la 5a de aŭgusto.
Murray perdis la unuan aron en egaleca paŭzo post kiam ambaŭ viroj tenis ĉiun servadon en la aro.
Del Potro havis la fruan avantaĝon en la dua aro, sed ankaŭ tio postulis remizon post atingi 6-6.
Potro ricevis traktadon al sia ŝultro ĉe tiu punkto sed sukcesis reveni al la ludo.
La programo komenciĝis je la 8a kaj 30a horo laŭ la loka tempo (15.00 UTC).
Famaj kantistoj de la tuta lando prezentis bhajan-ojn, aŭ devotajn kantojn, antaŭ la piedoj de Shri Shyam.
Kantisto Sanju Sharma komencis la vesperon, sekvita de Jai Shankar Choudhary.
Tiam, Lakkha Singh gvidis en kantado de la bhajans.
108 teleroj de Chhappan Bhog (en hinduismo, 56 malsamaj manĝeblaj objektoj, kiel, dolĉaĵoj, fruktoj, nuksoj, pladoj ktp. kiuj estas ofertitaj al la diaĵo) estis servitaj al Baba Shyam.
Lakkha Singh prezentis la ĉappan bhog bhajan ankaŭ. Kantisto Raju Khandelwal akompanis lin.
Je la ĵaŭda ĉefa prezento de la Tokio-Ludspektaklo, la prezidanto de Nintendo Satoru Iwata malkaŝis la kontrolan projekton por la nova Nintendo Revolution-konzolo de la kompanio.
Simila al televidilabora mando, la regilo uzas du sensilojn metitajn proksime de la televido de la uzanto por triangula ĝia pozicio en tridimensia spaco.
Tio permesos al ludantoj kontroli agojn kaj movadojn en videoludoj movante la aparaton tra la aero.
Giancarlo Fisichella perdis la regadon de sia aŭto kaj finis la vetkuron tre baldaŭ post la starto.
Lia samteamo Fernando Alonso gvidis dum la plej granda parto de la vetkuro, sed finis ĝin tuj post sia halto en la boato, verŝajne pro malbone enŝovita dekstra antaŭa rado.
Michael Schumacher finis sian vetkuron ne longe post Alonso, pro la damaĝo de la suspendo en la multaj bataloj dum la vetkuro.
"Ŝi estas tre ĉarma kaj ankaŭ kantas sufiĉe bone", li diris laŭ transskribo de la novaĵaŭdienco.
"Mi estis kortuŝita ĉiun fojon, kiam ni faris provon pri tio, el la fundo de mia koro".
Ĉirkaŭ 3 minutojn post la lanĉo, en-borda fotilo montris multajn pecojn de izolaĵa ŝaŭmo foriĝanta de la benzinujo.
Tamen, oni ne pensas, ke ili kaŭzis ian damaĝon al la navedo.
La ĉefo de la programo de la navedo de NASA, N. Wayne Hale Jr., diris, ke la ŝaŭmo falis "post la tempo, pri kiu ni zorgas".
Kvin minutojn poste la vento ekblovas, post minuto ekblovas ĝis 70 km/h, poste pluvas, sed tiel forte, ke la vundo trafas la haŭton, poste falas hajlo, homoj ekpanikas, krias kaj glitas unu sur la alian.
Mi perdis mian fratinon kaj ŝian amikinon, kaj sur mia vojo estis du handikapuloj en rulseĝoj, homoj simple saltis kaj puŝis ilin", diris Armand Versace.
NHK ankaŭ raportis, ke la nuklea centralo Kashiwazaki Kariwa en la prefektejo Niigata funkcias normale.
Hokuriku Electric Power Co. raportis neniujn efikojn de la tertremo kaj ke la numero 1 kaj 2 reaktoroj en ĝia Shika atomcentralo estis fermitaj.
Oni raportas, ke proksimume 9400 hejmoj en la regiono estas sen akvo kaj ĉirkaŭ 100 sen elektro.
Kelkaj vojoj estis difektitaj, fervoja servo estis interrompita en la trafitaj areoj, kaj la flughaveno Noto en la prefektejo Ishikawa restas fermita.
Unu bombo eksplodis ekster la oficejo de la ĝenerala guberniestro.
Tri pliaj bomboj eksplodis proksime de registaraj konstruaĵoj en periodo de du horoj.
Iuj raportoj oficiale kalkulas ok mortintojn, kaj oficialaj raportoj konfirmas, ke ĝis 30 estis vunditaj; sed la fina nombro ankoraŭ ne estas konata.
Kaj cianura acido kaj melamino estis trovitaj en urinspecimenoj de dorlotbestoj, kiuj mortis post konsumo de poluita dorlotbesta manĝaĵo.
La du komponaĵoj reagas unu kun la alia por formi kristalojn, kiuj povas bloki la renan funkcion, diris esploristoj de la universitato.
La esploristoj observis kristalojn formitajn en katurino per aldono de melamino kaj cianura acido.
La kunmetaĵo de tiuj kristaloj kongruas kun tiuj trovitaj en la urino de infektitaj dorlotbestoj kiam kompariblis per infraruĝa spektroskopio (FTIR).
Mi ne scias, ĉu vi konscias tion aŭ ne, sed la plej multaj varoj el Centra Ameriko eniris en tiun landon senimposte.
Tamen okdek elcentoj de niaj varoj estis impostitaj per tarifoj en centraj amerikaj landoj.
Tio ŝajnis al mi sensenca; ĝi certe ne estis justa.
Mi diras al homoj, ke vi traktu nin, kiel ni traktas vin.
La guberniestro de Kalifornio Arnold Schwarzenegger subskribis leĝon, kiu malpermesas la vendon aŭ luadon de perfortaj videoludoj al neplenaĝuloj.
La leĝpropono postulas, ke perfortaj videoludoj venditaj en la ŝtato Kalifornio estu etikeditaj per dekalkulara leĝdono "18" kaj igas ilian vendon al neplenaĝulo puninda per monpuno de 1000 dolaroj por ĉiu delikto.
La direktoro de la Publika Prokuroro, Kier Starmer QC, faris deklaron ĉi-matene anoncante la procesigon de kaj Huhne kaj Pryce.
Huhne eksiĝis kaj li estos anstataŭigita en la kabineto de Ed Davey MP. Norman Lamb MP estas atendita preni la komercministron post kiam Davey malplenigas.
Huhne kaj Pryce estas planitaj por aperi en la Magistrat-Tribunalo de Westminster la 16-an de februaro.
La viktimoj estis Nicholas Alden, 25-jara, kaj Zachary Cuddeback, 21-jara.
Edgar Veguilla ricevis vundojn en brako kaj makzelo dum Kristoffer Schneider bezonis rekonstruan operacion por sia vizaĝo.
La armilo de Uka malsukcesis dum ĝi celis la kapon de kvina viro. Schneider havas daŭran doloron, blindecon en unu okulo, mankanta sekcio de kranio kaj vizaĝo rekonstruita el titanio.
Schneider atestis per videolink de USAF-bazo en sia hejmlando.
Krom la merkreda okazaĵo, Carpanedo konkuris en du individuaj vetkuroj ĉe la Ĉampionecoj.
Ŝia unua estis la Slalomo, kie ŝi gajnis Did Not Finish en sia unua kuro.
Ŝia alia vetkuro, la Granda Slalomo, vidis ŝin finiĝi en la deka en la sidigata grupo de virinoj kun kombinita kurdaŭro de 4:41.30, 2:11.60 minutoj pli malrapida ol la unua fininto aŭstra Claudia Loesch kaj 1:09.02 minutoj pli malrapida ol la naŭa fininto Gyöngyi Dani de Hungario.
Kvar skiistoj en la sidiganta grupo de virinoj ne finis siajn kuradojn, kaj 45 el la 117 skiistoj en la Granda Slalomo ne rangis en la vetkuro.
La polico de Madhja Pradeŝo reakiris la ŝtelitan tekokomputilon kaj poŝtelefonon.
La vicinspektoro ĝenerala D K Arya diris, "Ni arestis kvin personojn, kiuj seksperfortis la svisan virinon kaj reakiris ŝian poŝtelefonon kaj tekokomputilon".
La akuzitoj nomiĝas Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar kaj Vishnu Kanjar.
La policestro Chandra Shekhar Solanki diris, ke la akuzitoj aperis en la tribunalo kun kovritaj vizaĝoj.
Kvankam tri homoj estis en la domo, kiam la aŭto trafis ĝin, neniu el ili vundiĝis.
Tamen la ŝoforo suferis gravajn vundojn en la kapo.
La vojo, kie la akcidento okazis, estis provizore fermita, dum la kriz-servoj liberigis la ŝoforon de la ruĝa Audi TT.
Li estis komence hospitaligita en la James Paget Hospital en Great Yarmouth.
Li poste estis translokigita al la hospitalo de Addenbrooke en Kembriĝo.
Adekoya estis en Edinburga Ŝerifa Tribunalo akuzita pri murdo de sia filo.
Ŝi estas arestita dum la akuzo kaj proceso, sed ajna atestanto povas esti malpurigita ĉar ŝia bildo estis vaste publikigita.
Tio estas komuna praktiko aliloke en Britio, sed la skota justico funkcias alimaniere kaj la tribunaloj konsideris la publikigon de fotoj kiel eble damaĝan.
Profesoro Pamela Ferguson de la Universitato de Dundee notas "ĵurnalistoj ŝajnas esti irantaj danĝeran vojon se ili publikigas fotojn ktp de suspektatoj".
La oficisto de la krono, kiu respondecas pri la tuta procesigo, indikis al la ĵurnalistoj, ke neniu plia komento estos farita almenaŭ ĝis la akuzo.
Laŭ la likado, la dokumento rilatos al la limdisputo, kiun Palestino volas bazita sur la limoj antaŭ la 1967 -datita Proksima Orienta Milito.
Aliaj temoj, kiuj estis traktitaj, estis la estonta stato de Jerusalemo, kiu estas sankta por ambaŭ nacioj, kaj la temo de la Jordana Valo.
Israelo postulas daŭran armean ĉeeston en la valo dum dek jaroj post kiam interkonsento estas subskribita dum la PA konsentas lasi tian ĉeeston nur dum kvin jaroj.
La pafistoj en la suplementa insekticida provo estis atente kontrolataj de la gardistoj, ĉar la provo estis monitorita kaj ĝia efikeco estis taksita.
En partnereco de NPWS kaj la Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, kvalifikitaj volontuloj estis rekrutitaj, sub la ĉasprogramo de la Sporting Shooters Association.
Laŭ Mick O'Flynn, la portempa direktoro de Parko-Konservado kaj Heredaĵo kun la NPWS, la kvar pafistoj elektitaj por la unua pafadoperacio ricevis ampleksan sekurecon kaj trejnadon.
Martelly ĵuris hieraŭ novan Provizoran Elektan Konsilion (CEP) de naŭ membroj.
Ĝi estas la kvina CEP de Martelly en kvar jaroj.
Pasintmonate prezidanta komisiono rekomendis la demision de la antaŭa CEP kiel parton de la paketo de rimedoj por movi la landon al novaj elektoj.
La komisiono estis la respondo de Martelly al vastaj kontraŭregistaraj protestoj, kiuj komenciĝis en oktobro.
La foje perfortajn protestojn ekigis la malsukceso okazigi elektojn, kelkaj el kiuj estis planitaj ekde 2011.
Ĉirkaŭ 60 kazoj de misfunkciantaj iPodoj estis raportitaj, kaŭzante entute ses fajrojn kaj lasante kvar homojn kun malgrandaj brulvundoj.
La japana Ministerio pri Ekonomio, Komerco kaj Industrio (METI) diris, ke ĝi sciis pri 27 akcidentoj rilataj al la aparatoj.
Pasintsemajne, METI anoncis ke Apple informis ĝin pri 34 kromaj incidentoj de supervarmiĝo, kiujn la kompanio nomis "ne gravaj".
La ministerio respondis nomante la prokraston de Apple de la raporto "vere bedaŭrinda".
La tertremo trafis Marianan je la 07:19 matene laŭ la loka tempo (09:19 p.m. GMT vendredo).
La oficejo pri kriz-administrado de la Nordaj Marianoj diris, ke ne estis damaĝoj raportitaj en la lando.
Ankaŭ la Pacifika Cunama Alerta Centro diris, ke ne estas indikoj pri cunamo.
Iama filipina policano tenas turistojn el Honkongo kiel ostaĝo, kaptante ilian buson en Manilo, la ĉefurbo de Filipinoj.
Rolando Mendoza pafis per sia M16-a fusilo al la turistoj.
Pluraj ostaĝoj estis savitaj kaj almenaŭ ses estis konfirmitaj mortintaj ĝis nun.
Ses ostaĝoj, inkluzive de la infanoj kaj maljunuloj, estis liberigitaj frue, kiel estis la filipinaj fotistoj.
La fotistoj poste anstataŭis maljunulinon, kiu bezonis la necesejon.
Liggins sekvis la paŝojn de sia patro kaj komencis karieron en medicino.
Li trejnis kiel akuŝokuracisto kaj komencis labori en la Nacia Virina Hospitalo de Auckland en 1959.
Dum li laboris en la hospitalo Liggins komencis esplori antaŭtempan laboradon dum sia libertempo.
Lia esplorado montris, ke se oni donas hormonon, ĝi akcelas la maturiĝon de la plumoj de la bebo.
Xinhua raportis, ke registaraj enketistoj trovis du "nigrajn skatolojn" de flugregistriloj merkredon.
Ankaŭ aliaj luktistoj laŭdis Lunon.
Tommy Dreamer diris "Luna estis la unua reĝino de Extreme. Mia unua manaĝero. Luna forpasis en la nokto de du lunoj. Tre unika kiel ŝi. Forta virino".
Dustin "Goldust" Runnels komentis ke "Luna estis same freak kiel mi ... eble eĉ pli ... amas ŝin kaj sopiros ŝin ... espereble ŝi estas en pli bona loko".
El la 1400 personoj, kiuj estis enketitaj antaŭ la federaciaj elektoj de 2010, tiuj, kiuj kontraŭas, ke Aŭstralio fariĝu respubliko, kreskis je 8 procentoj ekde 2008.
La provizora ĉefministro Julia Gillard asertis dum la kampanjo de la federacia elekto en 2010, ke ŝi kredas, ke Aŭstralio devus iĝi respubliko ĉe la fino de la regado de reĝino Elizabeth II.
34% de la enketitoj samopinias, kaj deziras, ke reĝino Elizabeto la 2-a estu la lasta aŭstralia monarko.
En la ekstremaĵoj de la enketo, 29 elcentoj de la enketitoj kredas, ke Aŭstralio devus iĝi respubliko kiel eble plej baldaŭ, dum 31 elcentoj kredas, ke Aŭstralio neniam devus iĝi respubliko.
La olimpika ora medalisto devis naĝi en la 100m kaj 200m libera stilo kaj en tri relajsoj ĉe la Komunumoj de Nacioj, sed pro siaj plendoj lia taŭgeco estis en dubo.
Li ne povis preni la medikamentojn necesajn por venki sian doloron, ĉar ili estas malpermesitaj en la Ludoj.
Curtis Cooper, matematikisto kaj profesoro pri komputiko ĉe la Universitato de Centra Misurio, malkovris la plej grandan konatan priman nombron ĝis nun la 25-an de januaro.
Pluraj homoj konfirmis la malkovron uzante malsamajn hardvarojn kaj programarojn komence de februaro kaj ĝi estis anoncita marde.
Kometoj eble estis fonto de akvoprovizo al la tero kune kun organika materio kiu povas formi proteinojn kaj subteni vivon.
Sciencistoj esperas kompreni kiel planedoj formiĝas, precipe kiel la Tero formiĝis, ĉar kometoj koliziis kun la Tero antaŭ longe.
Cuomo, 53-jaraĝa, ekfunkciis kiel guberniestro pli frue ĉi-jare kaj subskribis leĝon pasintan monaton, kiu leĝigis samseksajn geedziĝojn.
Li nomis la onidirojn "politikaj babiladoj kaj stultaĵoj".
Oni spekulas, ke li kandidatiĝos por prezidanto en 2016.
NextGen estas sistemo, kiun la FAA asertas ebligos al aviadiloj flugi pli mallongajn itinerojn kaj ŝpari milionojn da galonoj da brulaĵo ĉiujare kaj redukti karbonemisiojn.
Ĝi uzas satelito-bazitan teknologion kontraste al pli malnova grunda radaro-bazita teknologio por permesi al flugkontroliloj precize lokalizi aviadilojn kaj doni al pilotoj pli precizajn informojn.
Neniu ekstra transporto estas metita sur kaj superteraj trajnoj ne haltos ĉe Wembley, kaj aŭtoparkejo kaj park-kaj-veturilo-instalaĵoj ne estas haveblaj ĉe la grundo.
Timoj pri manko de transporto levis la eblecon, ke la ludo estus devigita ludi malantaŭ fermitaj pordoj sen la subtenantoj de la teamo.
Studo publikigita ĵaŭde en la ĵurnalo Science raportis pri la formado de nova birdospecio sur la Ekvadoraj Galapagoj.
Esploristoj de Universitato Princeton en Usono kaj Universitato Uppsala en Svedio raportis, ke la nova specio evoluis en nur du generacioj, kvankam oni kredis, ke tiu procezo daŭris multe pli longe pro la reproduktiĝo inter endemia darvina vinko, Geospiza fortes, kaj la enmigranta kaktusa vinko, Geospiza conirostris.
Oro povas esti prilaborita en ĉiajn formojn. Ĝi povas esti volvita en etajn formojn.
Ĝi povas esti tirita en maldikan draton, kiu povas esti tordita kaj plekta. Ĝi povas esti martelata aŭ rulita en tukojn.
Ĝi povas esti elpelita tre maldike, kaj oni povas surmeti ĝin sur aliajn metalojn. Ĝi povas esti tiel maldika, ke foje oni uzas ĝin por ornami la pentraĵojn de libroj, kiujn oni nomas "iluminitaj manuskriptoj".
Tio nomiĝas la pH-valoro de kemiaĵo. Oni povas fari indikon per ruĝa brasiko.
La brasikkuko ŝanĝas koloron depende de kiom acida aŭ baza (alkala) estas la kemiaĵo.
La pH-nivelo estas indikita per la kvanto de hidrogenaj (la H en pH) jonoj en la testita kemiaĵo.
Hidrogenaj jonoj estas protonoj, kiuj estis senigitaj de siaj elektronoj (ĉar hidrogenaj atomoj konsistas el unu protono kaj unu elektrono).
Metu la du sekajn pulvorojn kune kaj poste, per puraj malsekaj manoj, premu ilin en pilkon.
La humideco sur viaj manoj reagos kun la eksteraj tavoloj, kiuj sentos strange kaj formos ian ŝelon.
La urboj Harappa kaj Mohenjo-daro havis en preskaŭ ĉiu domo senakvan necesejon, ligitan al kompleksa kloaka sistemo.
Restoj de kloakaĵsistemoj estis trovitaj en la domoj de la minoaj urboj de Kreto kaj Santorino en Grekio.
Ekzistis ankaŭ necesejoj en antikva Egiptio, Irano kaj Ĉinio. En romia civilizo, necesejoj foje estis parto de publikaj banoj, kie viroj kaj virinoj estis kune en miksita kompanio.
Kiam vi alvokas iun, kiu estas miloj da mejloj for, vi uzas sateliton.
La satelito en la kosmo ricevas la alvokon kaj poste reflektas ĝin reen malsupren, preskaŭ senprokraste.
La satelito estis sendita en la kosmon per raketo. Sciencistoj uzas teleskopojn en la kosmo ĉar la atmosfero de la Tero distordas iom da nia lumo kaj vido.
Necesas giganta raketo pli alta ol 30 metroj por meti sateliton aŭ teleskopon en la spacon.
La rado ŝanĝis la mondon laŭ nekredeblaj manieroj. La plej granda afero, kiun ĝi faris por ni, estis doni al ni multe pli facilan kaj pli rapidan transporton.
Ĝi alportis al ni la trajnon, la aŭton, kaj multajn aliajn transportilojn.
Sub ili estas pli mezgrandaj katoj, kiuj manĝas mezgrandajn predojn, de kunikloj ĝis antilopoj kaj cervoj.
Fine, estas multaj malgrandaj katoj (inkluzive de liberaj dorlotbestoj) kiuj manĝas la multe pli multajn malgrandajn predojn kiel insektoj, ronĝuloj, lacertoj kaj birdoj.
La sekreto de ilia sukceso estas la koncepto de niĉo, speciala tasko de ĉiu kato, kiu tenas ĝin de konkurado kun aliaj.
Leonoj estas la plej sociaj katoj, kiuj vivas en grandaj grupoj nomataj "pridoj".
La grupoj konsistas el unu ĝis tri parencaj plenkreskaj maskloj, kune kun ĝis tridek inoj kaj idoj.
La inoj estas kutime proksime parencaj unu al la alia, estante granda familio de fratinoj kaj filinoj.
Leonaj grupoj kondutas tre simile al lupoj aŭ hundoj, bestoj surprize similaj al leonoj (sed ne al aliaj grandaj katoj) en konduto, kaj ankaŭ tre mortigaj por siaj predoj.
La tigro estas tre forta atleto, ĝi povas grimpi (sed ne bone), naĝi, salti grandajn distancojn kaj tiri per kvinoble la forto de forta homo.
La tigro apartenas al la sama grupo (genro Panthera) kiel leonoj, leopardoj kaj jaguaroj. Tiuj kvar katoj estas la solaj, kiuj povas muĝi.
La tigro ne ruldas kiel leono, sed kiel frazo el grumblaj, kriitaj vortoj.
Ocelotoj ŝatas manĝi malgrandajn bestojn. Ili kaptos simiojn, serpentojn, ronĝulojn kaj birdojn, se ili povas. Preskaŭ ĉiuj bestoj, kiujn la oceloto ĉasas, estas multe pli malgrandaj ol ĝi.
Sciencistoj pensas, ke la okeloj sekvas kaj trovas bestojn por manĝi (ofero) per odoro, flarante kie ili estis sur la tero.
Ili povas vidi tre bone en mallumo per nokta vidado, kaj moviĝi tre ŝtele ankaŭ. Ocelotoj ĉasas sian predon miksante sin kun sia ĉirkaŭaĵo kaj tiam atakante sian predon.
Kiam malgranda grupo de vivantaj estaĵoj (malgranda populacio) estas apartigita de la ĉefa populacio, el kiu ili venis (kiel se ili translokiĝas al montaro aŭ rivero, aŭ se ili translokiĝas al nova insulo, por ke ili ne povu facile reiri) ili ofte trovos sin en malsama medio ol ili estis antaŭe.
Tiu nova medio havas malsamajn resursojn kaj malsamajn konkurantojn, do la nova loĝantaro bezonos malsamajn ecojn aŭ adaptojn por esti forta konkuranto ol tio, kion ili bezonis antaŭe.
La originala populacio tute ne ŝanĝiĝis, ili ankoraŭ bezonas la samajn adaptiĝojn kiel antaŭe.
Dum la tempo pasas, la nova populacio adaptiĝas al la nova medio, kaj ili komencas aspekti malpli kaj malpli kiel la aliaj populacioj.
Post miloj aŭ eĉ milionoj da jaroj, la du populacioj tiel malsimiliĝos, ke ne plu estos la sama specio.
Ni nomas tiun procezon "speciado", kiu signifas la formadon de novaj specioj.
Plantoj produktas oksigenon, kiun homoj spiras, kaj ili enprenas karbondioksidon, kiun homoj elspiras (t.e., elspiras).
Plantoj produktas sian nutraĵon el la suno per fotosintezo. Ili ankaŭ provizas ombron.
Ni faras niajn domojn el plantoj kaj faras vestaĵojn el plantoj. La plej multaj el la manĝaĵoj, kiujn ni manĝas, estas plantoj. Sen plantoj, bestoj ne povus pluvivi.
La mosasaŭro estis la plej granda predanto de sia tempo, do ĝi timis nenion krom aliaj mosasaŭroj.
Ĝiaj longaj makzeloj estis ĉifitaj per pli ol 70 razor-akraj dentoj, kune kun ekstra aro en la tegmento de ĝia buŝo, signifante ke nenio povis eskapi por io ajn, kio krucis ĝian vojon.
Ni ne scias certe, sed ĝi eble havis forkan langon. Ĝia dieto inkluzivis testudojn, grandajn fiŝojn, aliajn mosasaŭrojn, kaj ĝi eble eĉ estis kanibalo.
Ĝi ankaŭ atakis ĉion, kio eniris la akvon; eĉ giganta dinosaŭro kiel T. rex ne povus konkuri kun ĝi.
Kvankam ni konas la plejparton de ilia manĝaĵo, la romianoj havis sian parton de strangaj aŭ nekutimaj festenaj objektoj, inkluzive de sovaĝa porko, pavo, helikoj kaj speco de ronĝulo nomata murmuro
Alia diferenco estis, ke dum la malriĉuloj kaj la virino manĝis sidante sur seĝoj, la riĉuloj ŝatis havi bankedojn kune, kie ili ripozis sur siaj flankoj dum ili manĝis.
La antikvaj romiaj manĝoj ne povis inkluzivi manĝaĵojn, kiuj en la postaj jarcentoj venis al Eŭropo el Ameriko aŭ Azio.
Ekzemple, en antikva Romio ne estis maizo nek tomatoj nek terpomoj nek kakao kaj la antikvaj romianoj ne manĝis meleagron.
La babilonanoj konstruis por ĉiu el siaj dioj primaran templon, kiu estis konsiderata la hejmo de la dio.
Homoj alportis oferojn al la dioj kaj la pastroj provis plenumi la bezonojn de la dioj per ceremonioj kaj festivaloj.
Ĉiu templo havis malferman templan korton kaj poste internan sanktejon, en kiun povis eniri nur la pastroj.
Foje oni konstruis specialajn piramidajn turojn, nomatajn zigguratoj, por esti parto de la temploj.
La supro de la turo estis speciala rifuĝejo por la dio.
En la varma klimato de Mezoriento, la domo ne estis tiel grava.
La plejparto de la vivo de la hebrea familio okazis sub la aero.
Virinoj kuiris en la korto; butikoj estis nur malfermaj vendejoj rigardantaj al la strato.
Ne estis grandaj arbaroj en la lando Kanaana, do ligno estis tre multekosta.
Gronlando estis loĝata malabunde. En la norenaj saĝoj oni diras ke Erik la Ruĝa estis ekzilita el Islando pro murdo, kaj kiam li vojaĝis pli okcidenten, li trovis Gronlandon kaj nomis ĝin Gronlando.
Sed sendepende de lia malkovro, eskimaj triboj jam vivis tie tiutempe.
Kvankam ĉiu lando estis "skandinava", ekzistis multaj diferencoj inter la homoj, reĝoj, kutimoj kaj historio de Danio, Svedio, Norvegio kaj Islando.
Se vi vidis la filmon "Nacia Trezoro", vi eble pensis, ke oni surmetis trezormapon sur la malantaŭan flankon de la Deklaracio de Sendependeco.
Tamen tio ne veras. Kvankam estas io skribita sur la dorsa flanko de la dokumento, ĝi ne estas trezormapo.
Sur la dorsa flanko de la Deklaracio de Sendependeco estis skribitaj la vortoj "Origina Deklaracio de Sendependeco datita la 4-an de julio 1776". La teksto aperas sur la fundo de la dokumento, renversita.
Kvankam neniu scias certe, kiu verkis ĝin, oni scias, ke frue en ĝia vivo, la granda pergamen dokumento (ĝi mezuras 293⁄4 colojn per 241⁄2 coloj) estis volvita por konservado.
Do, estas verŝajne ke la notacio estis aldonita simple kiel etikedo.
La albordiĝo de la D-tago kaj la sekvaj bataloj liberigis la nordan Francion, sed la sudo ankoraŭ ne estis libera.
Ĝi estis regata de la "Vichy" francoj. Tiuj estis francoj kiuj faris pacon kun la germanoj en 1940 kaj laboris kun la invadantoj anstataŭ batali kontraŭ ili.
La 15an de aŭgusto 1940, la aliancanoj invadis sudan Francion, la invado estis nomita "Operation Dragoon".
En nur du semajnoj la usonaj kaj francaj trupoj liberigis sudan Francion kaj turnis sin al Germanio.
Civilizacio estas unika kulturo dividita de signife granda grupo de homoj kiuj vivas kaj laboras kunlaboreme, socio.
La vorto "civilizacio" devenas el la latina vorto "civilis", kiu signifas "civila" kaj rilatas al la latina "civis", kiu signifas "civitano" kaj "civitas" kiu signifas "urbo" aŭ "urbŝtato", kaj kiu ankaŭ difinas la grandecon de tiu socio.
Urbŝtatoj estas la antaŭuloj de nacioj. Civiliza kulturo implicas la transdonon de scio trans pluraj generacioj, longedaŭran kulturan spuron kaj justan disvastigon.
Malgrandaj kulturoj ofte malaperas sen lasi signifajn historiajn signojn kaj ne estas rekonitaj kiel bonordaj civilizoj.
Dum la Revolucia Milito, la dek tri ŝtatoj unue formis malfortan centran registaron - kun la Kongreso estanta ĝia sola komponento - sub la Artikoloj de Konfederacio.
Al la Kongreso mankis ia potenco trudi impostojn, kaj, ĉar ne ekzistis nacia ekzekutivo aŭ juĝistaro, ĝi fidis je ŝtatadminstracioj, kiuj ofte estis nekollaboremaj, por devigi ĉiujn siajn agojn.
Ĝi ankaŭ havis neniun aŭtoritaton superregi impostajn leĝojn kaj komercimpostojn inter ŝtatoj.
La Artikoloj postulis unuaniman konsenton de ĉiuj ŝtatoj antaŭ ol ili povus esti ŝanĝitaj kaj ŝtatoj prenis la centran registaron tiel malpeze ke iliaj reprezentantoj ofte forestis.
La nacia futbalteamo de Italio, kune kun la germana nacia futbala teamo, estas la dua plej sukcesa teamo en la mondo kaj estis la ĉampionoj de la Monda Pokalo de FIFA en 2006.
Popularaj sportoj inkludas piedpilkon, basketbalon, flugpilkon, akvopilkon, skermadon, rugbeon, bicikladon, glacihokeon, rulhokeaĵon kaj F1-motorajn vetkurojn.
Vintraj sportoj estas plej popularaj en la nordaj regionoj, kie italoj konkuras en internaciaj ludoj kaj olimpikaj eventoj.
Japanio havas preskaŭ 7000 insulojn (la plej granda estas Honŝuo), kio faras Japanujon la 7-a plej granda insulo en la mondo!
Pro la areto/grupo de insuloj, kiujn Japanio havas, Japanio ofte estas nomata, laŭ geografia pozicio, kiel "arkipelago"
Tajvano komenciĝas en la 15-a jarcento, kiam eŭropaj maristoj preterpasantaj ĝin, notis la nomon de la insulo kiel Ilha Formosa, aŭ bela insulo.
En 1624, la Nederlanda Orienthinda Kompanio establas bazon en sudokcidenta Tajvano, iniciatante transformon en aborigenaj grenproduktadaj praktikoj kaj dungante ĉinajn laboristojn por labori en siaj riz- kaj sukerplantejoj.
En 1683, la fortoj de la dinastio Qing (1644-1912) ekregis la okcidentajn kaj nordajn marbordajn areojn de Tajvano kaj deklaris Tajvanon provinco de la Qing-imperio en 1885.
En 1895, post malvenko en la Unua Ĉin-Japana Milito (1894-1895), la Qing-registaro subskribis la Traktaton de Shimonoseki, per kiu ĝi cedis suverenecon super Tajvano al Japanio, kiu regis la insulon ĝis 1945.
Maĉupikĉuo konsistas el tri ĉefaj strukturoj, nome Intihuatana, la Templo de la Suno, kaj la Ĉambro de la Tri Fenestroj.
La plej multaj el la konstruaĵoj sur la randoj de la komplekso estis rekonstruitaj por doni al turistoj pli bonan ideon pri kiel ili origine aperis.
Antaŭ 1976, tridek procentoj de Maĉupikĉuo estis restarigitaj kaj restarigo daŭras ĝis hodiaŭ.
Ekzemple, la plej ofta senmova bilda fotformato en la mondo estas 35mm, kiu estis la domina filmgrandeco ĉe la fino de la analoga film epoko.
Ĝi daŭre estas produktita hodiaŭ, sed pli grave ĝia bildformato estis heredita de ciferecaj fotilo bildo sensilo formatoj.
La 35mm-formato estas fakte iomete konfuza, 36mm larĝa je 24mm alta.
La bilda proporcio de tiu formato (dividante per dek du por akiri la plej simplan inter-nombran rilatumon) estas tial 3:2.
Multaj komunaj formatoj (APS familio de formatoj, ekzemple) estas egalaj al aŭ proksime alproksimiĝas al tiu proporcio.
La ofte misuzata kaj ofte ridindigita regulo de trionoj estas simpla gvidlinio kreanta dinamikon dum konservante iom da ordo en bildo.
Ĝi diras ke la plej efika loko por la ĉefa temo estas ĉe la intersekciĝo de linioj dividantaj la bildon en trionojn vertikale kaj horizontale (vidu ekzemplon).
Dum tiu periodo de la eŭropa historio, la katolika eklezio, kiu fariĝis riĉa kaj potenca, estis ekzamena.
Dum pli ol mil jaroj la kristana religio ligis eŭropajn ŝtatojn kune malgraŭ lingvaj kaj kutimaj diferencoj.
Ĝia ĉiopova forto influis ĉiujn, de reĝo ĝis plebo.
Unu el la ĉefaj kristanaj dogmoj estas, ke riĉaĵo devas esti uzata por mildigi suferon kaj malriĉecon kaj ke la monaj fondusoj de la eklezio estas tie specife pro tiu kialo.
La centra aŭtoritato de la eklezio estis en Romo dum pli ol mil jaroj kaj tiu koncentriĝo de potenco kaj mono igis multajn pridubi ĉu tiu doktrino estis plenumita.
Baldaŭ post la ekapero de malamikecoj, Britio iniciatis marblokon de Germanio.
La strategio pruvis efika, tranĉante decidajn armeajn kaj civilajn provizojn, kvankam ĉi tiu blokado malobservis ĝenerale akceptitan internacian leĝon kodigitan per pluraj internaciaj interkonsentoj de la pasintaj du jarcentoj.
Britio minigis internaciajn akvojn por malhelpi iujn ajn ŝipojn eniri tutajn sekciojn de oceano, kaŭzante danĝeron eĉ al neŭtralaj ŝipoj.
Ĉar ekzistis limigita respondo al tiu taktiko, Germanio atendis similan respondon al sia senrestrikta submarŝipa milito.
Dum la 1920-aj jaroj, la regantaj sintenoj de la plej multaj civitanoj kaj nacioj estis tiuj de pacifismo kaj izoliteco.
Vidinte la hororojn kaj kruelaĵojn de la milito dum la unua mondmilito, la nacioj deziris eviti tian situacion denove en la estonteco.
En 1884, Tesla transloĝiĝis al Usono por akcepti laboron ĉe la Edison-Firmao en Novjorko.
Li alvenis en Usono kun 4 cendoj al sia nomo, libro de poezio, kaj rekomendletero de Charles Batchelor (lia manaĝero en lia antaŭa laboro) al Thomas Edison.
Antikva Ĉinio havis unikan manieron montri malsamajn tempodaŭrojn; ĉiu stadio de Ĉinio aŭ ĉiu familio, kiu estis en povo, estis karakteriza dinastio.
Ankaŭ inter ĉiu dinastio estis malstabila epoko de dividitaj provincoj.
Dum tiuj periodoj furioza milito okazis inter multaj nobeluloj batalantaj por la trono.
La Tri Regnoj estis unu el la plej sangaj epokoj en la historio de antikva Ĉinio. Miloj da homoj mortis batalante por la plej alta sidloko en la granda palaco en Ŝi-An.
Ekzistas multaj sociaj kaj politikaj efikoj kiel ekzemple la uzo de metrika sistemo, ŝanĝo de absolutismo al respublikanismo, naciismo kaj la kredo ke la lando apartenas al la homoj kaj ne al unu sola reganto.
Ankaŭ post la Revolucio, okupoj estis malfermitaj al ĉiuj viraj kandidatoj, permesante al la plej ambiciaj kaj sukcesaj sukcesi.
La sama afero validas por la militistaro, ĉar la armeaj rangotabeloj nun ne plu estas bazitaj sur klaso, sed sur kalibro.
La Franca Revolucio inspiris ankaŭ multajn aliajn subpremitajn laboristajn homojn de aliaj landoj por komenci siajn proprajn revoluciojn.
Mahometo estis profunde interesita pri aferoj preter ĉi tiu ĉiutaga vivo. Li kutimis frekventi kavernon kiu iĝis konata kiel Hira sur la Monto de Noor (lumo) por kontemplado.
La kaverno mem, kiu postvivis la tempon, donas tre viglan bildon de la spiritaj inklinoj de Mohamedo.
Kuŝante sur la supro de unu el la montoj norde de Mekko, la kaverno estas tute izolita de la cetera mondo.
Fakte, ne estas facile trovi ĝin eĉ se oni scias ke ĝi ekzistas.
Oni povas vidi nenion krom la klara, bela ĉielo supre kaj la multaj ĉirkaŭaj montoj. Tre malmulte de ĉi tiu mondo povas esti vidita aŭ aŭdita de ene de la kaverno.
La Granda Piramido de Gizo estas la sola el la sep mirindaĵoj, kiu ankoraŭ staras hodiaŭ.
Konstruita de la egiptoj en la tria jarcento a.K., la Granda Piramido estas unu el multaj grandaj piramidaj strukturoj konstruitaj por honori mortintan Faraonon.
La Altebenaĵo de Giza, aŭ "Necropolis de Giza" en la egiptaj Valo de la Mortaj enhavas plurajn piramidojn (el kiuj la granda piramido estas la plej granda), plurajn malgrandajn tombojn, plurajn templojn, kaj la grandan Sfinkson.
La granda piramido estis kreita por honori la faraon Khufu, kaj multaj el la pli malgrandaj piramidoj, tomboj kaj temploj estis konstruitaj por honori la edzinojn kaj familianojn de Khufu.
La "supra" signo similas al V kaj la "malsupra" signo similas al grafeo aŭ kvadrato, al kiu mankas la malsupra flanko.
Supren signifas ke vi komencu ĉe la pinto kaj puŝu la arbon, kaj malsupren signifas ke vi komencu ĉe la rano (kiu estas kie via mano tenas la arbon) kaj tiru la arbon.
Supren-arko kutime generas pli mildan sonon, dum malsupre-arko estas pli forta kaj pli aserta.
Bonvolu skribi viajn proprajn signojn, sed memoru, ke la presitaj signoj de la riverenco estas tie pro muzika kialo, do ili kutime devas esti respektataj.
La terurita reĝo Ludoviko la 16-a, reĝino Maria Antonieta, iliaj du junaj infanoj (la 11-jara Maria Tereza kaj la kvarjara Ludoviko Karlo) kaj la fratino de la reĝo, sinjorino Elizabeto, la 6-an de oktobro 1789 estis devigitaj reiri al Parizo de Versailles de amaso da vendistinoj.
En kaleŝo ili vojaĝis reen al Parizo ĉirkaŭitaj de homamaso krianta kaj krianta minacojn kontraŭ la reĝo kaj reĝino.
La homamaso devigis la reĝon kaj reĝinon teni la fenestrojn de la kaleŝo larĝe malfermitaj.
Iam, membro de la mafio svingis la kapon de reĝa gardisto mortigita en Versajlo antaŭ la terurita reĝino.
La militajn elspezojn de usona imperiismo en la konkero de Filipinoj pagis la filipina popolo mem.
Ili estis devigitaj pagi impostojn al la usona kolonia reĝimo por pagi grandan parton de la elspezoj kaj la interezoj de obligacioj flosis en la nomo de la filipina registaro tra la bankaj domoj de Wall Street.
Kompreneble, la superprofitoj derivitaj de la longdaŭra ekspluatado de la filipina popolo konsistigus la bazajn gajnojn de usona imperiismo.
Por kompreni la templanoj oni devas kompreni la kuntekston kiu instigis la kreadon de la ordo.
La epoko, en kiu la eventoj okazis, estas ofte referita kiel la Alta Mezepoko, la periodo de eŭropa historio en la 11-a, 12-a kaj 13-a jarcentoj (AD 10001300).
La Alta Mezepoko estis antaŭita de la Frua Mezepoko kaj sekvita de la Malfrua Mezepoko, kiu laŭ konvencio finiĝas ĉirkaŭ 1500.
Teknologia determinismo estas termino kiu ampleksas larĝan gamon de ideoj en praktiko, de teknologia puŝo aŭ la teknologia imperativo ĝis strikta senco ke homa sorto estas movata de subesta logiko asociita kun sciencaj leĝoj kaj ilia manifestiĝo en teknologio.
La plej multaj interpretoj de teknologia determinismo dividas du ĝeneralajn ideojn: ke la disvolviĝo de teknologio mem sekvas vojon plejparte preter kultura aŭ politika influo, kaj ke teknologio en victurno havas "efikojn" sur socioj kiuj estas enecaj, prefere ol socie kondiĉigitaj.
Ekzemple, oni povus diri, ke la aŭtomobilo nepre kondukas al la evoluo de vojoj.
Tamen, tutlanda vojaro ne estas ekonomie realigebla por nur manpleno da aŭtoj, do novaj metodoj de produktado estas evoluigitaj por redukti la koston de aŭtoposedo.
La amasposedo de aŭtoj ankaŭ kondukas al pli alta incidenco de akcidentoj sur la vojoj, kio kondukas al la invento de novaj teknikoj en sanservo por ripari difektitajn korpojn.
La Romantiko havis grandan elementon de kultura determinismo, tirita de verkistoj kiel Goethe, Fichte, kaj Schlegel.
En la kunteksto de Romantikismo, la geografio formis individuojn, kaj kun la tempo kutimoj kaj kulturo rilatitaj al tiu geografio ekestis, kaj tiuj, estante en harmonio kun la loko de la socio, estis pli bonaj ol arbitraj truditaj leĝoj.
En la maniero, ke Parizo estas konata kiel la modĉefurbo de la nuntempa mondo, Konstantinopolo estis rigardata kiel la modĉefurbo de feŭda Eŭropo.
Ĝia famo kiel epicentro de lukso komenciĝis ĉirkaŭ 400 p.K. kaj daŭris ĝis ĉirkaŭ 1100 p.K.
Ĝia statuso malkreskis dum la dekdua jarcento plejparte pro la fakto ke krucistoj revenis portante donacojn kiel silko kaj spicoj kiuj estis aprezitaj pli ol kion bizancaj merkatoj ofertis.
Estis en tiu tempo, ke la translokigo de la titolo de Modĉefurbo de Konstantinopolo al Parizo estis farita.
La gotika stilo atingis sian pinton en la periodo inter la 10-a kaj 11-a jarcentoj kaj la 14-a jarcento.
Komence la vesto estis tre influita de la bizanca kulturo en la oriento.
Tamen, pro la malrapidaj komunikkanaloj, stiloj en la okcidento povus postresti je 25 ĝis 30 jaroj.
Fine de la Meza Epoko, okcidenta Eŭropo komencis disvolvi sian propran stilon. Unu el la plej grandaj disvolviĝoj de la epoko estis la krucmilito. Homoj komencis uzi butonojn por ligi vestaĵojn.
Subsistema agrikulturo estas agrikulturo farita por la produktado de sufiĉe da manĝaĵo por kontentigi nur la bezonojn de la agrikulturo kaj lia/ŝia familio.
Subsistenta agrikulturo estas simpla, ofte organika, sistemo uzanta ŝparitan semon indiĝenan al la ekoregiono kombinita kun kultivaĵorotado aŭ aliaj relative simplaj teknikoj por maksimumigi rendimenton.
Historie la plej multaj farmistoj okupiĝis pri vivtenado de agrikulturo kaj tio ankoraŭ okazas en multaj evolulandoj.
Subkulturoj kunigas samideanojn, kiuj sentas sin neglektitaj de la sociaj normoj kaj permesas al ili disvolvi identecon.
Subkulturoj povas esti distingaj pro la aĝo, etneco, klaso, loko, kaj/aŭ sekso de la membroj.
La kvalitoj kiuj difinas subkulturon kiel distinga povas esti lingvaj, estetikaj, religiaj, politikaj, seksaj, geografiaj, aŭ kombinaĵo de faktoroj.
Membroj de subkulturo ofte signas sian membrecon tra karakteriza kaj simbola uzo de stilo, kiu inkludas modojn, manierismojn, kaj argoton.
Unu el la plej oftaj metodoj uzataj por ilustri la gravecon de socialigo estas uzi la malmultajn bedaŭrindajn kazojn de infanoj, kiuj, pro neglekto, malfeliĉo aŭ intenca misuzo, ne estis socialigitaj de plenkreskuloj dum sia kreskado.
Kelkaj sovaĝaj infanoj estis enŝlositaj de homoj (kutime siaj propraj gepatroj); en kelkaj kazoj tiu infano-forlaso estis pro la malakcepto de la gepatroj de la severa intelekta aŭ fizika kripliĝo de infano.
Sovaĝaj infanoj eble spertis severan infanmistrakton aŭ traŭmaton antaŭ ol esti forlasitaj aŭ fuĝintaj.
Aliaj estas asertitaj esti edukitaj de bestoj; kelkaj estas diritaj esti vivanta en la sovaĝejo sur sia propra.
Kiam tute edukita de ne-homaj bestoj, la sovaĝa infano montras kondutojn (ene de fizikaj limoj) preskaŭ tute similajn al tiuj de la speciala prizorg-besto, kiel ekzemple ĝia timo de aŭ indiferenteco al homoj.
Dum projekt-bazita lernado devus faciligi kaj pliigi la intereson de lernado, skafaldi iras unu paŝon pluen.
Ŝtonumado ne estas metodo de lernado sed prefere helpo, kiu donas subtenon al individuoj, kiuj spertas novan lernan sperton kiel uzi novan komputilan programon aŭ komenci novan projekton.
Echafodaj povas esti kaj virtualaj kaj realaj, alivorte, instruisto estas formo de echafoda sed tiel estas la malgranda paperklipo viro en Microsoft Office.
Virtualaj Eŝafodoj estas internaciigitaj en la programaro kaj estas intencitaj por pridemandi, peti, kaj klarigi procedurojn kiuj eble estis tro malfacilaj por la studento por pritrakti sole.
Infanoj estas metitaj en Fostran Prizorgojn pro multaj diversaj kialoj, kiuj varias de neglekto, ĝis misuzo, kaj eĉ ĝis ĉantaĝo.
Neniu infano devus kreski en medio, kiu ne estas nutranta, zorgema kaj edukema, sed ili devas.
Ni perceptas la Adoptan Prizorgan Sistemon kiel sekuran zonon por tiuj infanoj.
Nia vartista sistemo supozeble provizas sekurajn hejmojn, amemajn prizorgantojn, stabilan edukadon, kaj fidindan sanzorgon.
La vartado supozeble provizas ĉiujn necesaĵojn, kiuj mankis en la hejmo, de kiu ili estis prenitaj antaŭe.
Interreto kombinas elementojn de kaj amasa kaj interpersona komunikado.
La apartaj karakterizaĵoj de la Interreto kondukas al kromaj dimensioj laŭ la uzoj kaj rekompencoj.
Ekzemple, "lernado" kaj "socialigo" estas sugestitaj kiel gravaj instigoj por interreta uzo (James et al., 1995).
Persona implikiĝo kaj daŭrantaj rilatoj ankaŭ estis identigitaj kiel novaj motivaj aspektoj de Eighmey kaj McCord (1998) kiam ili esploris spektantoreagojn al retejoj.
La uzo de videoregistrado kondukis al gravaj eltrovaĵoj en la interpreto de mikro-esprimoj, vizaĝaj movoj, kiuj daŭras kelkajn milisekundojn.
Aparte, oni asertas, ke oni povas detekti ĉu persono mensogas per ĝusta interpreto de mikro-esprimoj.
Oliver Sacks, en sia artikolo The President's Speech, indikis kiel homoj, kiuj ne povas kompreni paroladon pro cerba damaĝo, tamen povas precize taksi sincerecon.
Li eĉ sugestas, ke tiaj kapabloj interpreti homan konduton povas esti dividitaj de bestoj kiel hejmaj hundoj.
La esploroj de la dudeka jarcento montris, ke estas du specoj de genetika variado: kaŝita kaj esprimita.
Mutacio aldonas novan genetikan varion, kaj selektado forigas ĝin el la aro de esprimitaj varioj.
La segregacio kaj rekombinacio miksas variaĵon malantaŭen kaj antaŭen inter la du naĝejoj kun ĉiu generacio.
En la savano, estas malfacile por primatoj kun digesta sistemo kiel tiu de homoj kontentigi siajn aminoacidajn bezonojn el haveblaj plantaj rimedoj.
Krome, se oni ne faras tion, tio havas gravajn sekvojn: kreskadmalfortiĝo, subnutriĝo kaj fine morto.
La plej facile uzeblaj vegetaĵoj estas legomoj kaj folioj, kiuj produktas proteinojn, sed tiuj nerezisteblaj estas malfacile forĵeteblaj de primatoj kiel ni.
En kontrasto, bestaj manĝaĵoj (murmuroj, termitoj, ovoj) ne nur estas facile digesteblaj, sed ili provizas grandan kvanton da proteinoj, kiuj enhavas ĉiujn esencaj aminoacidoj.
Konsiderante ĉion, ni ne devus esti surprizitaj, se niaj prauloj solvis sian "proteinan problemon" iom same kiel ĉimpanzoj en la savano faras hodiaŭ.
Dorminterrompo estas la procezo de intenca vekiĝo dum via normala dormo kaj endormiĝo mallongan tempon poste (1060 minutoj).
Tio povas esti facile farita per relative silenta vekhorloĝo por veki vin sen plene veki vin.
Se vi trovas vin mem resendanta la horloĝon dum via dormo, ĝi povas esti metita en la alian flankon de la ĉambro, devigante vin ellitiĝi por malŝalti ĝin.
Aliaj opcioj bazitaj sur bioritmo implikas trinki multe da likvaĵo (precipe akvo aŭ teo, konata diuretikaĵo) antaŭ la dormo, devigante iun leviĝi por urini.
La kvanto de interna paco, kiun posedas homo, kontraŭe rilatas al la kvanto de streĉo en la korpo kaj spirito de la homo.
Ju pli malalta estas la streĉiteco, des pli pozitiva estas la vivforto. Ĉiu persono havas la potencialon trovi absolutan pacon kaj kontenton.
Ĉiu povas atingi la lumon. La sola afero, kiu malhelpas tiun celon, estas nia propra streĉo kaj negativeco.
La tibeta budhismo baziĝas sur la instruoj de Budho, sed estis plilongigita per la mahayana vojo de amo kaj per multaj teknikoj de hinda jogo.
La principo de la tibeta budhismo estas tre simpla. Ĝi konsistas el Kundalini-Jogo, meditado kaj la vojo de la ĉio-ombrata amo.
Kun Kundalini Yoga la Kundalini-energio (lumigado-energio) estas vekita tra yogaj pozicioj, spiradaj ekzercoj, mantroj kaj bildigadoj.
La centro de tibeta meditado estas la Dia Yoga. Per la bildigado de diversaj diaĵoj la energiaj kanaloj estas purigitaj, la ĉakroj estas aktivigitaj kaj la klerigita konscio estas kreita.
Germanio estis komuna malamiko en 2-a Mondmilito, kondukante al kunlaboro inter Sovetunio kaj Usono. Kun la fino de la milito la kolizioj de sistemo, procezo kaj kulturo kondukis al la landoj falis.
Post du jaroj de la fino de la milito, la iamaj aliancanoj fariĝis malamikoj kaj komenciĝis la Malvarma Milito.
Ĝi devis daŭri 40 jarojn kaj estis batalita vere, per vicarmeoj, sur batalkampoj de Afriko ĝis Azio, en Afganio, Kubo kaj multaj aliaj lokoj.
La 17-an de septembro 1939, la pola defendo jam estis rompita, kaj la nura espero estis retiriĝi kaj reorganizi laŭ la rumana ponta kapo.
Tamen, tiuj planoj fariĝis malnoviĝintaj preskaŭ subite, kiam pli ol 800,000 soldatoj de la Ruĝa Armeo de Sovetunio eniris kaj kreis la belorusajn kaj ukrainajn frontojn post invado de la orientaj regionoj de Pollando malobservante la Rigan Pac-Traktaton, la Sovet-Polan Neagresan Pakton, kaj aliajn internaciajn traktatojn, kaj duflankajn kaj multflankajn.
La uzo de ŝipoj por transporti varojn estas senkompare la plej efika maniero por movi grandajn kvantojn da homoj kaj varoj trans oceanojn.
La celo de la mararmeo estas certigi, ke via lando tenas la eblon translokigi siajn soldatojn kaj varojn, dum samtempe vi malhelpas la malamikon en ties movado.
Unu el la plej rimarkindaj lastatempaj ekzemploj de tio estis la Nord-Atlantika kampanjo de WWII. La amerikanoj provis movi virojn kaj materialojn trans Atlantiko por helpi al Britio.
Samtempe la germana mararmeo, uzante ĉefe submarŝipojn, provis haltigi tiun trafikon.
Se la aliancanoj malsukcesintus, Germanio verŝajne povus konkeri Brition kiel ĝi konkeris la reston de Eŭropo.
Kaproj ŝajnas esti la unuaj malsovaĝigitaj antaŭ ĉirkaŭ 10,000 jaroj en la Zagros-Monto de Irano.
Antikvaj kulturoj kaj triboj komencis teni ilin por facila aliro al lakto, haroj, viando kaj feloj.
Domizitaj kaproj estis ĝenerale tenitaj en gregoj kiuj vagis sur montetoj aŭ aliaj paŝtejoj, ofte prizorgitaj de kaprogardistoj kiuj estis ofte infanoj aŭ adoleskantoj, similaj al la pli vaste konata paŝtisto.
Vagonaj vojoj estis konstruitaj en Anglio jam en la 16-a jarcento.
Kvankam la vagonvojoj konsistis nur el paralelaj lignaj tabuloj, ili permesis al ĉevaloj tirantaj ilin atingi pli grandajn rapidecojn kaj tiri pli grandajn ŝarĝojn ol sur la iom pli krudaj vojoj de la tago.
Laŭ la metodo de la unua jarcento, la plej bonaj trajtoj estis la fervojaj trakoj, kiuj estis konstruitaj en la mezo de la fervojo.
Tio fariĝis kutima, sed la fero kaŭzis pli da eluziĝo de la lignaj radoj de la ĉaroj.
Poste, lignaj radoj estis anstataŭigitaj per feraj radoj. En 1767, la unuaj tute feraj reloj estis lanĉitaj.
La unua konata transportilo estis piedirado, homoj komencis piediri rekte antaŭ du milionoj da jaroj kun la apero de Homo Erectus (signifante rekta viro).
La antaŭuloj de tiu dinosaŭro, la Aŭstralopitekoj, ne kapablis stari senmove.
Bipedaj specialiĝoj estas trovitaj en fosilioj de Australopithecus de antaŭ 4.2-3.9 milionoj da jaroj, kvankam Sahelanthropus eble iris sur du gamboj jam antaŭ sep milionoj da jaroj.
Ni povas komenci vivi pli medi-amikajn vivojn, ni povas aliĝi al la mediprotekta movado, kaj ni povas eĉ esti aktivuloj por redukti la estontan suferon iagrade.
Tio estas ĝuste kiel simptoma kuracado en multaj kazoj. Tamen, se ni ne volas nur provizoran solvon, tiam ni devas trovi la radikon de la problemoj, kaj ni devas malfunkciigi ilin.
Estas evidente, ke la mondo multe ŝanĝiĝis pro la scienca kaj teknika progreso de la homaro, kaj la problemoj pliiĝis pro la troloĝateco kaj la ekstravaganca vivstilo de la homaro.
Post ĝia adopto de la Kongreso la 4-an de julio, manskribita skizo subskribita de la Prezidanto de la Kongreso John Hancock kaj la Sekretario Charles Thomson tiam estis sendita kelkajn blokojn for al la presilo de John Dunlap.
Dum la nokto inter 150 kaj 200 kopioj estis faritaj, nun konataj kiel "Dunlap broadsides".
La unua publika legado de la dokumento estis de John Nixon en la korto de Independence Hall la 8an de julio.
Unu estis sendita al George Washington la 6-an de julio, kiu igis ĝin legi al siaj soldatoj en Novjorko la 9-an de julio. Kopio atingis Londonon la 10-an de aŭgusto.
La 25 Dunlap-brodisidoj, pri kiuj oni scias, ke ili ankoraŭ ekzistas, estas la plej malnovaj kopioj de la dokumento.
Multaj paleontologoj hodiaŭ kredas, ke unu grupo de dinosaŭroj pluvivis kaj vivas hodiaŭ. Ni nomas ilin birdoj.
Multaj homoj ne pensas pri ili kiel pri dinosaŭroj, ĉar ili havas plumojn kaj povas flugi.
Sed estas multaj aĵoj pri birdoj, kiuj ankoraŭ aspektas kiel dinosaŭroj.
Ili havas piedojn kun skvamoj kaj ungegoj, ili demetas ovojn, kaj ili paŝas sur siaj malantaŭaj gamboj kiel T.Rex.
Praktike ĉiuj komputiloj uzataj hodiaŭ baziĝas sur la manipulado de informoj, kiuj estas kodigitaj en la formo de binaraj nombroj.
Binara nombro povas havi nur unu el du valoroj, t.e. 0 aŭ 1, kaj tiuj nombroj estas referitaj kiel binaraj ciferoj - aŭ pecoj, por uzi komputilĵargonon.
Interna veneniĝo eble ne tuj evidentiĝas. Simptomoj, kiel vomado, estas sufiĉe ĝeneralaj, ke ne eblas tuj diagnozi.
La plej bona indiko de interna veneniĝo povas esti la ĉeesto de malfermita ujo de medikamentoj aŭ toksaj mastrumkemiaĵoj.
Kontrolu la etikedon por specifaj instrukcioj pri unua helpo por tiu specifa veneno.
La termino "insekto" estas uzata de entomologoj en formala senco por ĉi tiu grupo de insektoj.
Tiu termino devenas el la malnova konateco kun la bedbugs, kiuj estas insektoj tre adaptitaj por paraziti homojn.
Kaj la insektoj de la murdintoj kaj la insektoj de la litoj estas niduloj, adaptitaj por vivi en la nesto aŭ en la loĝejo de sia mastro.
En Usono, ekzistas ĉirkaŭ 400,000 konataj kazoj de Multipla Sklerozo (MS), igante ĝin la ĉefa neŭrologia malsano en pli junaj kaj mezaj plenkreskuloj.
MS estas malsano, kiu influas la centran nervosistemon, kiu konsistas el la cerbo, la spina medolo kaj la optika nervo.
Laŭ esploroj, virinoj havas duoble pli da ŝancoj esti trafitaj de MS ol viroj.
La paro eble decidos, ke ne estas en ilia plej bona intereso, aŭ en la intereso de ilia infano, eduki bebon.
Tiuj paroj povas elekti adopti sian bebon.
En adopto, la biologiaj gepatroj ĉesas siajn gepatrajn rajtojn por ke alia paro povas esti la gepatro de la infano.
La ĉefa celo de la scienco estas kompreni kiel la mondo funkcias per la scienca metodo. Tiu metodo fakte gvidas la plej grandan parton de la scienca esplorado.
Ne estas sola eksperimento, eksperimento estas testo kiu estas uzata por forigi unu aŭ plurajn eblajn hipotezojn, starigi demandojn, kaj fari observojn ankaŭ gvidas sciencan esploradon.
Naturistoj kaj filozofoj koncentriĝis pri klasikaj tekstoj kaj, aparte, pri la Biblio en la latina.
Oni akceptis la opiniojn de Aristotelo pri ĉiuj sciencaj aferoj, inkluzive de la psikologio.
Dum la scio pri la greka malkreskis, la Okcidento trovis sin fortranĉita de siaj grekaj filozofiaj kaj sciencaj radikoj.
Multaj observitaj ritmoj en fiziologio kaj konduto ofte decidas grave pri la ĉeesto de endogenaj cikloj kaj ilia produktado tra biologiaj horloĝoj.
Periodaj ritmoj, kiuj ne estas simple respondoj al eksteraj periodaj signaloj, estis dokumentitaj por la plej multaj vivantaj estaĵoj, inkluzive de bakterioj, fungoj, plantoj kaj bestoj.
Biologiaj horloĝoj estas mem-subtenaj oscilatoroj, kiuj daŭrigos periodon de libera kurado de cikloj eĉ en la foresto de eksteraj signaloj.
La eksperimento de Hershey kaj Chase estis unu el la ĉefaj sugestoj, ke DNA estas genetika materialo.
Hershey kaj Chase uzis fagojn, aŭ virusojn, por enplanti sian propran DNA en bakterion.
Ili faris du eksperimentojn, kiuj inkluzivis la DNA-n de la fago, radioaktive fosforan, kaj la proteinon, radioaktive sulfan.
Mutacioj povas havi diversajn efikojn depende de la speco de mutacio, la signifo de la peco de genetika materialo trafita kaj ĉu la trafitaj ĉeloj estas ĝermoĉeloj.
Nur mutacioj en ĝermaj ĉeloj povas esti transdonitaj al infanoj, dum mutacioj aliloke povas kaŭzi ĉelmorton aŭ kanceron.
Natura turismo altiras homojn interesitajn viziti naturajn areojn por ĝui la pejzaĝon, inkluzive de planto kaj bestoj.
Ekzemploj de surlokaj agadoj inkludas ĉasadon, fiŝkaptadon, fotadon, birdorigadon, kaj vizitadon de parkoj kaj studadon de informoj pri la ekosistemo.
Ekzemplo estas viziti, foti, kaj lerni pri organgatuangoj en Borneo.
Ĉiumatene, homoj forlasas urbetojn en aŭtoj por iri al sia laborejo kaj estas preterpasataj de aliaj, kies laborejo estas la loko, kiun ili ĵus forlasis.
En tiu dinamika transportŝanĝo ĉiu estas iel konektita kun, kaj apoganta, transportosistemon bazitan sur privataj aŭtoj.
La scienco nun montras ke tiu grandega karbona ekonomio forigis la biosferon de unu el ĝiaj stabilaj statoj kiu subtenis homan evoluon dum la pasintaj du milionoj da jaroj.
Ĉiu partoprenas en la socio kaj uzas transportilojn. Preskaŭ ĉiu plendas pri transportiloj.
En evoluintaj landoj oni malofte aŭdas similajn nivelojn de plendoj pri akvokvalito aŭ pri rompiĝantaj pontoj.
Kial la transportaj sistemoj kaŭzas tiajn plendojn, kial ili malsukcesas ĉiutage? Ĉu la transportaj inĝenieroj estas simple nekompetentaj? Aŭ ĉu okazas io pli fundamenta?
Trafika fluo estas la studo de la movado de individuaj ŝoforoj kaj veturiloj inter du punktoj kaj la interagoj, kiujn ili faras unu kun la alia.
Bedaŭrinde, studi trafikfluon estas malfacile ĉar konduto de ŝoforo ne povas esti antaŭdirita kun centprocenta certeco.
Feliĉe, ŝoforoj emas konduti ene de racie kohera intervalo; tiel, trafikfluoj emas havi iun racian koherecon kaj povas esti malglate reprezentitaj matematike.
Por pli bone reprezenti trafikfluon, rilatoj estis establitaj inter la tri ĉefaj karakterizaĵoj: (1) fluo, (2) denseco, kaj (3) rapideco.
Tiuj rilatoj helpas en planado, dezajno, kaj operacioj de vojinstalaĵoj.
La kapablo flugi helpis ilin pli facile eviti malamikojn kaj trovi manĝaĵon kaj partnerojn pli efike.
La plej multaj insektoj havas la avantaĝon povi faldi siajn flugilojn malantaŭen laŭ la korpo.
Tio donas al ili pli larĝan gamon de malgrandaj lokoj por kaŝi sin de predantoj.
Hodiaŭ, la solaj insektoj, kiuj ne povas faldi siajn flugilojn estas la drakmuŝoj kaj la majmuŝoj.
Antaŭ miloj da jaroj, viro nomata Aristarko diris ke la Sunsistemo ĉirkaŭiras la Sunon.
Kelkaj homoj pensis ke li pravis sed multaj homoj kredis la kontraŭon; ke la Sunsistemo moviĝis ĉirkaŭ la Tero, inkluzive de la Suno (kaj eĉ la aliaj steloj).
Tio ŝajnas logika, ĉar la Tero ne ŝajnas moviĝi, ĉu?
La Amazona Rivero estas la dua plej longa kaj plej granda rivero sur la Tero. Ĝi portas pli ol 8 fojojn pli da akvo ol la dua plej granda rivero.
Amazono estas ankaŭ la plej larĝa rivero de la mondo, foje 10 km larĝa.
20 elcentoj de la akvo, kiu trairas la riverojn, alvenas en la oceanon.
La ĉefa Amazona Rivero estas 6,387 km (3,980 mejloj). Ĝi kolektas akvon de miloj da pli malgrandaj riveroj.
Kvankam la konstruado de ŝtonaj piramidoj daŭris ĝis la fino de la Malnova Regno, la piramidoj de Gizo neniam estis superitaj pro sia grandeco kaj la teknika plejboneco de sia konstruado.
Antikvaj egiptoj de la Nova Regno miris pri siaj antaŭaj monumentoj, kiuj tiam estis pli ol miljaraj.
La loĝantaro de Vatikano estas ĉirkaŭ 800. Ĝi estas la plej malgranda sendependa lando en la mondo kaj la lando kun la plej malgranda loĝantaro.
Vatikano uzas la italan en sia leĝaro kaj oficialaj komunikadoj.
La itala estas ankaŭ la ĉiutaga lingvo uzata de la plej multaj el tiuj, kiuj laboras en la ŝtato, dum la latina ofte estas uzata en religiaj ceremonioj.
Ĉiuj civitanoj de Vatikano estas katolikoj.
Homoj jam sciis pri bazaj kemiaj elementoj kiel oro, arĝento kaj kupro ekde antikvo, ĉar ili ĉiuj povas esti malkovritaj en naturo en indiĝena formo kaj estas relative simplaj por minado per primitivaj iloj.
Aristotelo, filozofo, teoriis, ke ĉio konsistas el miksaĵo de unu aŭ pli el kvar elementoj. Ili estis tero, akvo, aero kaj fajro.
Tio similis pli al la kvar statoj de materio (en la sama ordo): solida, likva, gasa kaj plasma, kvankam li ankaŭ teoriis, ke ili ŝanĝiĝas en novajn substancojn por formi tion, kion ni vidas.
Leĝoj estas esence miksaĵo de du aŭ pli da metaloj. Ne forgesu, ke estas multaj elementoj en la perioda tabelo.
Elementoj kiel kalcio kaj kalio estas konsiderataj metaloj. Kompreneble, ekzistas ankaŭ metaloj kiel arĝento kaj oro.
Ankaŭ eblas trovi metalojn, kiuj entenas malgrandajn kvantojn de necertaj elementoj kiel karbono.
Ĉio en la Universo konsistas el materio. Ĉiu materio konsistas el etaj partikloj nomataj atomoj.
Atomoj estas tiel nekredeble malgrandaj, ke trilionoj da ili povus eniri la punkton ĉe la fino de ĉi tiu frazo.
Tial, kiam ĝi estis lanĉita, multaj homoj amis la krajonon.
Bedaŭrinde, ĉar aperis novaj skribmetodoj, la krajono estis malŝatata kaj uzata malpli.
Homoj nun skribas mesaĝojn sur komputilaj ekranoj, sen devi alproksimiĝi al akrigilo.
Oni povas nur demandi sin, kio fariĝos el la klavaro, kiam aperos io pli nova.
La fisia bombo funkcias laŭ la principo, ke necesas energio por kunigi nukleajn elementojn kun multaj protonoj kaj neŭtronoj.
Estas kvazaŭ supreniri la ŝtuparon de peza ĉaro, kaj denove fendi la kernon kaj liberigi parton de ĝi.
Kelkaj atomoj havas malstabilajn nukleojn, kio signifas, ke ili emas disiĝi kun malmulte aŭ neniom da puŝo.
La surfaco de la Luno konsistas el ŝtonoj kaj polvo. La ekstera tavolo de la Luno nomiĝas la krusto.
La krusto estas proksimume 70 km dika sur la proksima flanko kaj 100 km dika sur la malproksima flanko.
Ĝi estas pli maldika sub la maroj kaj pli dika sub la altebenaĵoj.
Eble estas pli da "Maria" sur la proksima flanko, ĉar la krusto estas pli maldika. Estis pli facile por la lafo leviĝi al la surfaco.
La teorio de enhavo temigas la malkovron de tio, kio igas homojn ŝerci aŭ alloga al ili.
Tiuj teorioj sugestas ke homoj havas certajn bezonojn kaj/aŭ dezirojn kiuj estis internigitaj dum ili maturiĝas al plenkreskeco.
Tiuj teorioj rigardas kio estas pri certaj homoj kiuj igas ilin voli la aĵojn kiujn ili faras kaj kiuj aĵoj en ilia medio igos ilin fari aŭ ne fari certajn aĵojn.
Du popularaj enhavaj teorioj estas la Hierarkio de Bezonoj de Maslow kaj la Du-Faktor Teorio de Hertzberg.
Ĝenerale, du kondutoj povas aperi kiam manaĝeroj komencas gvidi siajn iamajn kunulojn. Unu fino de la spektro provas resti "unu el la uloj" (aŭ knabinoj).
Tiu speco de manaĝero havas malfacilecon fari nepopularajn decidojn, plenumi disciplinajn agojn, rezultajn taksojn, atribui respondecon, kaj teni homojn respondecaj.
En la alia flanko de la spektro, oni iĝas nerekonebla individuo, kiu sentas, ke li aŭ ŝi devas ŝanĝi ĉion, kion la teamo faris, kaj fari ĝin sia propra.
Finfine, la gvidanto respondecas pri la sukceso kaj fiasko de la teamo.
Tiu konduto ofte rezultigas rifton inter la gvidantoj kaj la resto de la teamo.
Virtualaj teamoj estas tenataj al la samaj normoj de plejboneco kiel konvenciaj teamoj, sed ekzistas subtilaj diferencoj.
Virtualaj teamo-membroj ofte funkcias kiel la kontaktopunkto por sia tuja fizika grupo.
Ili ofte havas pli da aŭtonomio ol konvenciaj teamantoj, ĉar iliaj teamoj povas renkontiĝi laŭ diversaj horzonoj, kiuj eble ne estas komprenataj de ilia loka administrado.
La ĉeesto de vera "nevidebla teamo" (Larson kaj LaFasto, 1989, p109) ankaŭ estas unika komponento de virtuala teamo.
La "nevidebla teamo" estas la estraro, al kiu ĉiu el la membroj raportas. La nevidebla teamo starigas la normojn por ĉiu membro.
Kial organizo volus iri tra la tempopostula procezo de establado de lernanta organizo? Unu celo por meti organizajn lernadajn konceptojn en praktikon estas novigado.
Kiam ĉiuj haveblaj rimedoj estas efike uzataj tra la funkciaj fakoj de organizo, kreivo kaj eltrovemo povas transpasi.
Kiel rezulto, la procezo de organizo laboranta kune por venki obstaklon povas konduki al nova noviga procezo por servi la bezonon de la kliento.
Antaŭ ol organizo povas esti noviga, gvidado devas krei kulturon de novigado same kiel dividitan scion kaj organiza lernadon.
Angel (2006) klarigas la Continuum-aliron kiel metodo uzata por helpi organizojn atingi pli altan nivelon de agado.
Neŭrobiologiaj datumoj disponigas fizikan pruvon por teoria aliro al la enketo de pensado. Tial ĝi mallarĝigas la esplorareon kaj igas ĝin multe pli preciza.
La korelacio inter cerba patologio kaj konduto subtenas sciencistojn en ilia esplorado.
Oni jam delonge scias, ke malsamaj specoj de cerbaj damaĝoj, traŭmoj, lezoj kaj tumoroj influas konduton kaj kaŭzas ŝanĝojn en iuj mensaj funkcioj.
La disvolviĝo de novaj teknologioj ebligas nin observi kaj esplori la strukturojn kaj procezojn de la cerbo, kiujn ni neniam antaŭe vidis.
Kaj tio donas al ni multajn informojn, kaj poŝtmarkojn, por la simulado, kiu helpas nin kompreni, kiuj estas la procezoj, kiuj okazas en nia cerbo.
Kvankam AI havas fortan konotacion de sciencfikcio, AI formas tre gravan branĉon de komputiko, traktante konduton, lernadon kaj inteligentan adaptadon en maŝino.
Esplorado pri AI implikas fari maŝinojn por aŭtomatigi taskojn, kiuj postulas inteligentan konduton.
Ekzemploj inkludas kontrolon, planadon kaj planadon, la kapablon respondi al klientaj diagnozoj kaj demandoj, same kiel manskriba rekonado, voĉo kaj vizaĝo.
Tiaj aferoj iĝis apartaj fakoj, kiuj temigas solvadojn de realaj problemoj de la vivo.
La AI-sistemo nun estas ofte uzata en la kampoj de ekonomiko, medicino, inĝenieristiko kaj la militistaro, kiel estis konstruita en pluraj hejmaj komputiloj kaj videoludoprogramoj.
Ekskursoj estas granda parto de ĉiu klaso. Tre ofte instruisto ŝatus kunporti siajn studentojn al lokoj, al kiuj vojaĝo per buso ne estas ebla.
La teknologio ofertas la solvon per virtualaj ekskursoj. Studentoj povas rigardi muzeajn artefaktojn, viziti akvarion aŭ admiri belan arton sidante kun sia klaso.
Kunhavigi ekskurson virtuale ankaŭ estas bonega maniero por pripensi pri vojaĝo kaj dividi spertojn kun estontaj klasoj.
Ekzemple, ĉiujare studentoj de la lernejo de Bennet en Norda Karolino faras retejon pri sia vojaĝo al la usona ĉefurbo. Ĉiujare la retejo estas renovigita, sed malnovaj versioj estas konservitaj rete por ke ili funkciu kiel albumo.
Blogoj ankaŭ povas helpi plibonigi la verkadon de studentoj. Dum studentoj ofte komencas sian blogan sperton kun mallerta gramatiko kaj literumo, la ĉeesto de spektantaro ĝenerale ŝanĝas tion.
Ĉar la studentoj ofte estas la plej kritika publiko, la blogverkisto komencas klopodi plibonigi sian verkadon por eviti kritikon.
Ankaŭ blogoj "devigas studentojn fariĝi pli lertaj pri la mondo ĉirkaŭ ili". La bezono nutri la intereson de la spektantaro inspiras studentojn esti lertaj kaj interesaj (Toto, 2004).
Blogado estas ilo, kiu inspiras kunlaboron kaj kuraĝigas studentojn daŭrigi sian lernadon multe pli ol la tradicia lerneja tago.
La taŭga uzo de blogoj "povas rajtigi studentojn fariĝi pli analizaj kaj kritikaj; per aktiva respondo al interretaj materialoj, studentoj povas difini siajn poziciojn en la kunteksto de la skribaĵoj de aliaj kaj ankaŭ skizi siajn proprajn perspektivojn pri specifaj temoj (Oravec, 2002).
Otavo estas la ĉarma, dulingva ĉefurbo de Kanado kaj havas amason da artgalerioj kaj muzeoj, kiuj ekspozicias la pasintecon kaj estantecon de Kanado.
Pli sude estas Niagara Akvofalo kaj norde estas la hejmo de la neeksplorita natura beleco de la Muskoka kaj pretere.
Ĉiuj ĉi tiuj aferoj kaj pli elstarigas Ontario kiel kio estas konsiderata kiel la ĉefverko de Kanado de eksteruloj.
Grandaj areoj pli norde estas tre malabunde loĝataj kaj iuj estas preskaŭ neloĝataj sovaĝejoj.
Por kompari la loĝantaron, kiu surprizas multajn: Estas pli da afrik-usonanoj loĝantaj en Usono ol kanadanoj.
La Orientafrikaj Insuloj situas en la Hinda Oceano apud la orienta marbordo de Afriko.
Madagaskaro estas la plej granda kaj plej densa kontinento, kiu nutras la plej multajn endemiajn bestojn.
La plej multaj el la pli malgrandaj insuloj estas sendependaj nacioj, aŭ asociitaj kun Francio, kaj konataj kiel luksaj plaĝaj feriejoj.
La araboj ankaŭ alportis Islamon al la teroj, kaj ĝi prenis en granda maniero en la Komoroj kaj Majoto.
Eŭropa influo kaj koloniismo komenciĝis en la 15-a jarcento, kiam portugala esploristo Vasco da Gama trovis la Kabo-Vojon de Eŭropo al Barato.
En la nordo la regiono estas limigita de la Sahelo, kaj en la sudo kaj okcidento de Atlantiko.
Virinoj: Estas rekomendite ke ĉiuj vojaĝantaj virinoj diru ke ili estas edziĝintaj, sendepende de la fakta geedza stato.
Estas ankaŭ helpeme porti ringon (sed ne unu, kiu aspektas tro multekosta.
Virinoj devas konscii, ke kulturaj diferencoj povas rezultigi tion, kion ili konsiderus ĉikano kaj ne maloftas esti sekvitaj, kaptitaj je la brako, ktp.
Estu firma en malakceptado de viroj, kaj ne timu teni vian pozicion (kulturaj diferencoj aŭ ne, ĝi ne faras ĝin bone!).
La moderna urbo Kazablanko estis fondita de berberaj fiŝkaptistoj en la 10-a jarcento a.K., kaj estis uzata de la fenicianoj, romianoj kaj merenidoj kiel strategia haveno nomata Anfa.
La portugaloj detruis ĝin kaj rekonstruis ĝin sub la nomo Casa Branca, nur por forlasi ĝin post tertremo en 1755.
La maroka sultano rekonstruis la urbon kiel Daru l-Badya kaj ĝi ricevis la nomon Kazablanko de hispanaj komercistoj, kiuj establis komercajn bazojn tie.
Kazablanko estas unu el la malplej interesaj lokoj por butikumi en la tuta Maroko.
Ĉirkaŭ la malnova Medino estas facile trovi lokojn, kiuj vendas tradiciajn marokajn varojn, kiel ekzemple tagenoj, ceramikaĵoj, ledvaroj, nargonaj, kaj tuta gamo da gejgaoj, sed ĉio estas por turistoj.
Goma estas turisma urbo de la Demokratia Respubliko Kongo en la ekstrema oriento proksime al Ruando.
En 2002, Goma estis detruita de lavo de la vulkano Nyiragongo, kiu enterigis la plej multajn el la stratoj de la urbo, precipe la urbocentron.
Dum Goma estas sufiĉe sekura, ĉiu vizito ekster Goma devus esti esplorita por kompreni la staton de la bataloj, kiuj daŭras en la provinco Norda Kivu.
La urbo estas ankaŭ la bazo por grimpi la vulkonon Nyiragongo kune kun kelkaj el la plej malmultekostaj montaj goriloj en Afriko.
Vi povas uzi boda-boda (moto taksio) por ĉirkaŭiri Goma. La normala (loka) prezo estas ~ 500 Kongolaj frankoj por la mallonga veturo.
Kun ĝia relativa nealirebleco, "Timbuktuo" estas uzata kiel metaforo por ekzotikaj, malproksimaj landoj.
Hodiaŭ, Timbuktuo estas malriĉa urbo, kvankam ĝia reputacio igas ĝin turisma altiro, kaj ĝi havas flughavenon.
En 1990, ĝi estis aldonita al la listo de mondheredaĵoj en danĝero, pro la minaco de dezertaj sabloj.
Ĝi estis unu el la ĉefaj haltejoj dum la specialaĵo de Henry Louis Gates de PBS Mirindaĵoj de la Afrika Mondo .
La urbo forte kontrastas al la ceteraj urboj de la lando, ĉar ĝi havas pli da araba ol afrika flairo.
La Nacia Parko Kruger (KNP) situas en la nordoriento de Sudafriko kaj kuras laŭ la limo de Mozambiko en la oriento, Zimbabvo en la nordo, kaj la suda limo estas la Krokodila Rivero.
La parko kovras 19,500 km2 kaj estas dividita en 14 malsamaj ekzonoj, ĉiu apogante malsamajn faŭnojn.
Ĝi estas unu el la ĉefaj altiroj de Sudafriko kaj ĝi estas konsiderata la ĉefa el la Sudafrikaj Naciaj Parkoj (SANParks).
Kiel ĉe ĉiuj naciaj parkoj en Sudafriko, ekzistas ĉiutagaj konservaj kaj enir-pagoj por la parko.
Ankaŭ povas esti avantaĝe por iu aĉeti Wild Card, kiu disponigas eniron al aŭ selektitaj parkoj en Sudafriko aŭ ĉiuj Sudafrikaj Naciaj Parkoj.
La insulo Honkongo donas sian nomon al la teritorio de Honkongo kaj estas la loko, kiun multaj turistoj konsideras la ĉefa fokuso.
La paradego de konstruaĵoj, kiuj formas la horizonton de Honkongo, estis komparita kun brila stango-diagramo, kiu evidentiĝas per la ĉeesto de la akvoj de la haveno Viktorio.
Por vidi la plej belan panoramon de Honkongo, forlasu la insulon kaj iru al la kontraŭa Kowloon-akvo.
La granda plimulto de la urba evoluo de la insulo Honkongo estas dense pakita sur reakirita tero laŭ la norda marbordo.
Ĉi tiu estas la loko, kiun la britaj koloniistoj prenis kiel sian propran kaj do se vi serĉas pruvojn pri la kolonia pasinteco de la teritorio, ĉi tiu estas bona loko por komenci.
La Sundarbanoj estas la plej granda marborda mangrovzono de la mondo, etendante 80 km (50 mejl.) en la bangladeŝan kaj hindan internlandon de la marbordo.
La Sundarbanoj estis deklarita Monda Heredaĵo de Unesko. La parto de la arbaro ene de la hinda teritorio estas nomita Nacia Parko Sundarbanoj.
La arbaroj ne estas nur mangrovoj sed ankaŭ kelkaj el la lastaj restintaj partoj de la grandegaj ĝangaloj kiuj iam kovris la Gangesan ebenaĵon.
La Sundarbanoj kovras areon de 3,850 km2, el kiu proksimume unu triono estas kovrita de akvo/marĉaj areoj.
Ekde 1966 la Sunderbanoj estas naturprotektejo, kaj oni taksas, ke nun en la regiono estas 400 reĝaj bengalaj tigroj kaj proksimume 30.000 makulaj cervoj.
Aŭtobusoj foriras de la interdistrikta busstacidomo (trans la rivero) dum la tuta tago, kvankam la plej multaj, precipe tiuj, kiuj iras orienten kaj Jakaron/Bumthang, foriras inter 06:30 kaj 07:30.
Ĉar la interdistriktaj busoj ofte estas plenaj, estas konsilinde aĉeti bileton kelkajn tagojn anticipe.
La plej multaj distriktoj estas servitaj de malgrandaj japanaj Coaster Buses, kiuj estas komfortaj kaj fortikaj.
Komunaj taksioj estas rapida kaj komforta rimedo por vojaĝi al proksimaj lokoj, kiel Paro (Nu 150) kaj Punakha (Nu 200).
La Oyapock River Bridge estas kablo-stabila ponto. Ĝi transiras la Oyapock Riveron por ligi la urbojn Oiapoque en Brazilo kaj Saint-Georges de l'Oyapock en Franca Gujano.
La du turoj altas 83 metrojn, ĝi estas 378 metrojn longa kaj havas du lenojn de 3.50 m larĝa.
La vertikala libera distanco sub la ponto estas 15 metroj. Konstruado estis kompletigita en aŭgusto 2011, ĝi ne malfermiĝis al trafiko ĝis marto 2017.
La ponto estas planita por esti plene funkcianta en septembro 2017, kiam la brazilaj doganaj kontrolpunktoj estas atenditaj esti finitaj.
La guaranoj estis la plej signifa indiĝena grupo loĝanta en kio nun estas orienta Paragvajo, vivante kiel semi-nomadaj ĉasistoj kiuj ankaŭ praktikis porvivan agrikulturon.
La regiono de Chaco estis hejmo de aliaj grupoj de indiĝenaj triboj kiel la Guaycurú kaj Payaguá, kiuj pluvivis per ĉasado, kolektado kaj fiŝkaptado.
En la 16-a jarcento Paragvajo, antaŭe nomata "La Giganto-Provinco de la Indioj", naskiĝis kiel rezulto de la renkonto de la hispanaj konkerintoj kun la indiĝenaj grupoj.
La hispanoj komencis la kolonian periodon, kiu daŭris tri jarcentojn.
Ekde la fondo de Asunción en 1537, Paragvajo sukcesis konservi multon de sia indiĝena karaktero kaj identeco.
Argentino estas konata pro tio, ke ĝi havas unu el la plej bonaj poloteamoj kaj ludantoj en la mondo.
La plej granda turniro de la jaro okazas en decembro sur la polo-kampoj en Las Cañitas.
Pli malgrandaj turniroj kaj matĉoj ankaŭ povas esti viditaj ĉi tie en aliaj tempoj de la jaro.
Por novaĵoj pri turniroj kaj kie aĉeti biletojn por polo-matĉoj, rigardu Asociacion Argentina de Polo.
La oficiala valuto de Falklandoj estas la Falkland-fondo (FKP), kies valoro estas fiksita ekvivalenta al tiu de unu brita funto (GBP).
Mono povas esti interŝanĝita en la sola banko en la insuloj kiu situas en Stanley kontraŭ la FIC Okcidenta butiko.
Britaj funtoj ĝenerale estos akceptitaj ie ajn en la insuloj kaj ene de Stanley kreditkartoj kaj usonaj dolaroj ankaŭ ofte estas akceptitaj.
En la malproksimaj insuloj kreditkartoj verŝajne ne estos akceptataj, kvankam brita kaj usona valuto povas esti akceptataj; kontrolu kun la posedantoj anticipe por determini, kio estas akceptebla pago-metodo.
Estas preskaŭ neeble interŝanĝi falklandajn valutojn ekster la insuloj, do interŝanĝu monon antaŭ ol forlasi la insulojn.
Ĉar Montevideo situas sude de la ekvatoro, tie estas somero, kiam estas vintro en la norda hemisfero kaj inverse.
Montevideo estas en la subtropikoj; en la somermonatoj, temperaturoj super +30°C estas oftaj.
La vintro povas esti trompe malvarma: temperaturoj malofte falas sub la frosta nivelo, sed la vento kaj la humideco kune igas ĝin sentiĝi pli malvarma ol la termometro diras.
Ne ekzistas specifaj "pluvaj" kaj "sekigitaj" sezonoj: la pluvokvanto restas proksimume la sama dum la tuta jaro.
Kvankam multaj el la bestoj en la parko kutimas vidi homojn, la sovaĝa faŭno estas tamen sovaĝa kaj ne devas esti manĝata aŭ ĝenata.
Laŭ la aŭtoritatoj de la parko, restu almenaŭ 100 metrojn for de ursoj kaj lupoj kaj 25 metrojn for de ĉiuj aliaj sovaĝaj bestoj!
Ne gravas kiom obeemaj ili aspektas, bizonoj, alkoj, alkoj, ursoj kaj preskaŭ ĉiuj grandaj bestoj povas ataki.
Ĉiun jaron, dekoj da vizitantoj vundiĝas ĉar ili ne konservis taŭgan distancon. Tiuj bestoj estas grandaj, sovaĝaj, kaj eble danĝeraj, do donu al ili sian spacon.
Krome, estu konscia, ke odoroj altiras ursojn kaj aliajn sovaĝajn bestojn, do evitu kunporti aŭ kuiri odorajn manĝaĵojn kaj teni la tendaron pura.
Apia estas la ĉefurbo de Samoo. La urbo estas sur la insulo Upolu kaj havas loĝantaron de iom malpli ol 40.000.
Apia estis fondita en la 1850-aj jaroj kaj estis la oficiala ĉefurbo de Samoo ekde 1959.
La haveno estis la loko de fifama maramea alfrontiĝo en 1889 kiam sep ŝipoj de Germanio, Usono, kaj Britio rifuzis forlasi la havenon.
Ĉiuj ŝipoj estis mallevitaj, krom unu brita krozŝipo. Preskaŭ 200 usonaj kaj germanaj vivoj estis perditaj.
Dum la lukto por sendependeco organizita de la movado Mau, paca kunveno en la urbo rezultigis la murdon de la supera ĉefo Tupua Tamasese Lealofi III.
Ekzistas multaj strandoj, pro la du havenoj de Aŭklando.
Norda Marbordo strandoj (en Norda Haveno distrikto) estas sur la Pacifiko kaj streĉi de Long Bay en la nordo al Devonport en la sudo.
Preskaŭ ĉiuj estas sablaj strandoj, kie oni povas naĝi sekure, kaj la plej multaj havas ombron de pohutukavaj arboj.
La strandoj de Tamaki Drive situas sur la haveno Waitemata, en la luksaj antaŭurboj de Mission Bay kaj St Heliers en Centra Auckland.
Tiuj estas foje homplenaj familiobranĉoj kun bona gamo de butikoj laŭlonge de la marbordo.
La ĉefa loka biero estas "Numero Unu", ĝi ne estas kompleksa biero, sed agrabla kaj freŝiga. La alia loka biero nomiĝas "Manta".
Estas multaj francaj vinoj, sed la vinoj el Nov-Zelando kaj Aŭstralio eble pli bone vojaĝas.
La loka kranakvo estas tute sekura por trinki, sed botelkovrita akvo estas facile trovebla, se vi timas.
Por aŭstralianoj la ideo de "plena blanka" kafo estas fremda. Mallonga nigra estas "espreso", kapuĉino estas ŝtopita kun kremo (ne ŝaŭmo), kaj teo estas servita sen lakto.
La varma ĉokolado estas laŭ belgaj normoj. Fruktaj sukoj estas multekostaj sed bonegaj.
Multaj vojaĝoj al la rifo estas faritaj dum la tuta jaro, kaj vundoj pro iu ajn el tiuj kialoj sur la rifo estas maloftaj.
Tamen, aŭskultu la konsilojn de la aŭtoritatoj, obeu ĉiujn ŝildojn kaj atentu la sekurecajn avertojn.
Kastomedusoj troviĝas proksime de strandoj kaj proksime de river estuaroj de oktobro ĝis aprilo norde de 1770.
Ŝarkoj ja ekzistas, tamen ili malofte atakas homojn. La plej multaj ŝarkoj timas homojn kaj fornaĝus.
La Salakva Krokodilo ne vivas aktive en la oceano, ilia ĉefa vivejo estas en river estuaroj norde de Rockhampton.
Antaŭpreno donas al la vojaĝanto mensan trankvilon, ke ili havos lokon por dormi, kiam ili alvenos al sia celloko.
Vojaĝagentejoj ofte havas interkonsentojn kun specifaj hoteloj, kvankam vi eble trovos ebla rezervi aliajn formojn de loĝado, kiel kampadejojn, tra vojaĝagentejo.
Vojaĝagentejoj kutime ofertas paketojn, kiuj inkluzivas matenmanĝon, transportan aranĝon al/de la flughaveno aŭ eĉ kombinitajn flug- kaj hotelpaketojn.
Ili ankaŭ povas rezervi por vi, se vi bezonas tempon por pripensi la oferton aŭ por akiri aliajn dokumentojn por via celloko (ekz. vizo).
Ĉiujn amendojn aŭ petojn oni devas unue transdoni tra la vojaĝagentejo kaj ne rekte al la hotelo.
Por iuj festivaloj, la vasta plimulto de la partoprenantoj al muzikaj festivaloj decidas tendumi surloke, kaj la plej multaj partoprenantoj konsideras ĝin esenca parto de la sperto.
Se vi volas esti proksime al la agado vi devos eniri frue por akiri kampadejon proksime al la muziko.
Memoru, ke eĉ se la muziko en la ĉefaj scenejoj eble finiĝis, eble estas partoj de la festivalo, kiuj daŭrigos ludi muzikon ĝis malfrue en la nokto.
Kelkaj festivaloj havas specialajn tendumejojn por familioj kun junaj infanoj.
Se vi transiras la Nordan Baltikon vintre, kontrolu la lokon de la kabano, ĉar trairi glacion kaŭzas sufiĉe teruran bruon por la plej trafitaj.
Sankt-Peterburgaj krozaj vojaĝoj inkluzivas tempon en la urbo.
Kazinoj kutime faras multajn klopodojn por maksimumigi la tempon kaj monon elspezitan de gastoj. Fenestroj kaj horloĝoj kutime forestas, kaj elirejoj povas esti malfacile troveblaj.
Ili kutime havas specialajn manĝaĵojn, trinkaĵojn kaj distro-proponojn, por konservi la gastojn en bona humoro, kaj teni ilin en la ejo.
Tamen, ebrio malfortigas la juĝkapablon, kaj ĉiuj lertaj hazardludantoj scias la gravecon resti sobraj.
Ĉiu, kiu veturos en altaj latitudoj aŭ tra montaraj pasejoj, devas konsideri la eblecon de neĝo, glacio aŭ frostaj temperaturoj.
Sur glaciitaj kaj neĝaj vojoj, frotado estas malalta kaj vi ne povas veturi kvazaŭ vi estus sur nuda asfalto.
Dum neĝblovoj, sufiĉe da neĝo por ke vi kaptiĝu povas fali en tre mallonga tempo.
Videbleco ankaŭ povas esti limigita per neĝo aŭ per glacio sur la fenestroj de la veturilo.
Aliflanke, en multaj landoj estas normalaj la glaciaj kaj neĝaj kondiĉoj, kaj la trafiko daŭras plejparte seninterrompe la tutan jaron.
Safaris estas eble la plej granda turisma altiro en Afriko kaj la kulmino por multaj vizitantoj.
La termino "safari" en populara uzado rilatas al vojaĝo tra la tero por vidi la mirindan afrikan faŭnon, precipe en savano.
Kelkaj bestoj, kiel elefantoj kaj ĝirafoj, emas alproksimiĝi al aŭtoj kaj norma ekipaĵo permesos bonan rigardon.
Leonoj, gepardoj kaj leopardoj foje estas timemaj kaj vi pli bone vidos ilin per binoklo.
Marŝanta safaro (ankaŭ nomata "buska promenado", "piediranta safaro", aŭ "piediranta") konsistas el piedirado, aŭ dum kelkaj horoj aŭ pluraj tagoj.
La Paralimpikoj okazos de la 24-a de aŭgusto ĝis la 5-a de septembro 2021. Kelkaj eventoj okazos en aliaj lokoj tra Japanio.
Tokio estos la sola azia urbo, kiu gastigis du somerajn Olimpikojn, estinte gastiganto de la ludoj en 1964.
Se vi rezervis viajn flugojn kaj loĝejon por 2020 antaŭ ol la prokrasto estis anoncita, vi eble havas malfacilan situacion.
La politikoj pri nuligoj varias, sed ekde la fino de marto la plej multaj politikaj nuligoj bazitaj sur koronaviruso ne etendiĝas ĝis julio 2020, kiam la Olimpikoj estis planitaj.
Oni atendas, ke la plej multaj biletoj por la evento kostos inter 2,500 kaj 130,000 enojn, kun tipa bileto kostanta ĉirkaŭ 7,000 enojn.
Multaj hoteloj havas feron kaj gladilon por pruntedoni, eĉ se oni ne ĉeestas en la ĉambro.
Se vi ne havas harsilon, aŭ se vi ne emas porti harsilintajn ŝtrumpetojn, vi povas provi uzi harsekigilon, se ĝi estas havebla.
Atentu ne lasi la ŝtofon tro varmiĝi (kiu povas kaŭzi ŝrumpon, aŭ en ekstremaj kazoj, brulvundon).
Ekzistas diversaj manieroj purigi akvon, iuj pli efikaj kontraŭ specifaj minacoj.
En iuj lokoj sufiĉas boligi akvon dum unu minuto, en aliaj necesas pluraj minutoj.
Filtriloj varias laŭ efikeco, kaj se vi havas zorgojn, tiam vi devus konsideri aĉeti vian akvon en sigelita botelo de bonfama kompanio.
Vojaĝantoj povas renkonti bestajn damaĝbestojn, kiujn ili ne konas en siaj hejmaj regionoj.
Ili povas damaĝi manĝaĵojn, kaŭzi iritiĝojn, aŭ eĉ pli malbone, alergiajn reagojn, disvastigi venenojn aŭ transdoni infektojn.
Infektaj malsanoj mem, aŭ danĝeraj bestoj, kiuj povas vundi aŭ mortigi homojn perforte, kutime ne kvalifikiĝas kiel damaĝbestoj.
Senimposta aĉetado estas la ŝanco aĉeti varojn sendevigitajn de impostoj kaj akcizoj en certaj lokoj.
Vojaĝantoj, kiuj vojaĝas al landoj kun altaj impostoj, povas kelkfoje ŝpari konsiderindan monsumon, precipe por produktoj kiel alkoholaĵoj kaj tabako.
La etendaĵo inter Point Marion kaj Fairmont prezentas la plej malfacilajn veturadkondiĉojn sur la Aŭtovojo Bufalo-Pittsburgh, ofte trapasante izolitajn malproksimajn terenojn.
Se vi ne kutimas veturi sur kamparaj vojoj, bonvolu teni vian menson: krutaj aksoj, mallarĝaj lenoj kaj akraj kurboj estas la ĉefaj.
La afiŝitaj rapideclimoj estas rimarkeble pli malaltaj ol en antaŭaj kaj postaj sekcioj  ofte 35-40 mph (56-64 km/h)  kaj strikta obeemo al ili estas eĉ pli grava ol alie.
Tamen, kurioze, la poŝtelefona servo estas multe pli forta ĉi tie ol laŭ multaj aliaj sekcioj de la itinero, ekz. la Pensilvaniaj Sovaĝaj Regionoj.
Germanaj bakaĵoj estas sufiĉe bonaj, kaj en Bavario, estas sufiĉe riĉaj kaj multfacetaj, similaj al tiuj de ilia suda najbaro, Aŭstrio.
Fruktaj bakaĵoj estas oftaj, kun pomoj kuiritaj en bakaĵojn tutjare, kaj ĉerizoj kaj prunoj faras sian aperon dum la somero.
Multaj germanaj bakvaroj ankaŭ enhavas migdalojn, avelnuksojn kaj aliajn arbojn.
Se vi volas iom da malgrandaj sed riĉaj bakaĵoj, provu tion, kio laŭ la regiono nomiĝas Berliner, Pfannkuchen aŭ Krapfen.
Kario estas plado bazita sur herboj kaj spicoj, kune kun viando aŭ legomoj.
La kario povas esti "sekigita" aŭ "malseka" depende de la kvanto de likvaĵo.
En enlandaj regionoj de Norda Hindio kaj Pakistano, jogurto estas ofte uzata en karioj; en Suda Hindio kaj iuj aliaj marbordaj regionoj de la subkontinento, kokosa lakto estas ofte uzata.
Kun 17,000 insuloj por elekti, indonezia manĝaĵo estas termino, kiu kovras vastan gamon da regionaj kuirartoj troveblaj tra la tuta lando.
Sed, se uzite sen pliaj kvalifikoj, la esprimo emas signifi la manĝaĵon origine de la centraj kaj orientaj partoj de la ĉefinsulo Java.
Nun vaste havebla tra la arkipelago, la java kuirarto havas aron da simple spicitaj pladoj, la ĉefaj aromoj, kiujn la javanoj preferas, estas arakidoj, kapsiketoj, sukero (precipe java kokossukero) kaj diversaj aromaj spicoj.
La piedoj de la rajdanto estas subtenataj de la piedoj de la rajdanto, kiuj pendas sur ambaŭ flankoj de la selo.
Ili provizas pli grandan stabilecon por la rajdanto sed povas havi sekureczorgojn pro la ebleco de piedoj de rajdanto kaptiĝi en ili.
Se rajdanto estas faligita de ĉevalo, sed havas piedon kaptitan en la stirilo, ili povus esti trenitaj, se la ĉevalo forkuras. Por minimumigi tiun riskon, oni povas preni kelkajn sekurecajn rimedojn.
Unue, la plej multaj rajdantoj surhavas rajdantajn botojn kun kalkano kaj glata, sufiĉe mallarĝa, plandumo.
Sekve, iuj seloj, precipe anglaj seloj, havas sekurecajn stangojn, kiuj permesas, ke ledo de stirpo falu de la selo, se ĝi estas tirita malantaŭen de falanta rajdanto.
Cochamó Valley - Ĉilio ĉefa grimpado celloko, konata kiel la Yosemite de Sudameriko, kun gamo da granito grandaj muroj kaj klifoj.
La pintoj de la montaro donas splendoran panoramon de la montaro. Grimpuloj el la tuta mondo konstante trovas novajn vojojn tra ĝiaj senfinaj muroj.
La neĝaj sportoj, kiuj inkluzivas skiadon kaj neĝtabulon, estas popularaj sportoj, kiuj implikas gliti malsupren sur neĝkovrita tereno kun skioj aŭ neĝtabulo alkroĉitaj al viaj piedoj.
Skiado estas grava vojaĝanta agado kun multaj entuziasmuloj, foje konataj kiel "ski-bumas", planante tutajn feriojn ĉirkaŭ skiado en aparta loko.
La ideo de skiado estas tre malnova  kavernaj pentraĵoj prezentantaj skiantojn datiĝas de 5000 a.K.!
La sporto de la skiado en deklivo datiĝas almenaŭ de la 17-a jarcento, kaj en 1861 la unuan skian klubon por distro malfermis norvegoj en Aŭstralio.
Skiado: Ĉi tiu agado ankaŭ nomiĝas skiado en la malantaŭo, skiado aŭ skiado.
Ĝi estas rilata al sed kutime ne implikas alpan stilskian turneon aŭ montgrimpadon, ĉi-lastajn faritajn en kruta tereno kaj postulantajn multe pli rigidajn skiojn kaj botojn.
Pripensu la skian itineron kiel similan ekskursan itineron.
En bonaj kondiĉoj vi povos kuri iom pli longajn distancojn ol piedirante  sed nur tre malofte vi atingos la rapidecon de skiado sen peza dorsosako en prizorgitaj trakoj.
Eŭropo estas kontinento relative malgranda, sed kun multaj sendependaj landoj. En normalaj cirkonstancoj, vojaĝi tra pluraj landoj signifus plurfoje peti vizon kaj trapasi pasportan kontrolon.
La Schengen-zono, aliflanke, funkcias iom kiel unu lando en tiu rilato.
Dum vi restas en tiu zono, vi ĝenerale povas transiri landlimojn sen denove iri tra pasportaj kontrolpunktoj.
Simile, per Schengen-vizo, vi ne devas peti vizojn al ĉiu el la ŝtatoj membroj de Schengen aparte, tiel ŝparante tempon, monon kaj paperan laboron.
Ekzistas neniu universala difino por kiu produktitaj eroj estas antikvaĵoj. Kelkaj impostaj agentejoj difinas varojn pli malnovajn ol 100 jaroj kiel antikvaĵojn.
La difino havas geografiajn variojn, kie la aĝlimo eble estas pli mallonga en lokoj kiel Nordameriko ol en Eŭropo.
Manfaritaj produktoj povus esti difinitaj kiel antikvaĵoj, kvankam ili estas pli junaj ol similaj amasproduktitaj varoj.
La renbredado estas grava vivtenado inter la samoj kaj la kulturo ĉirkaŭ la komerco estas grava ankaŭ por multaj kun aliaj profesioj.
Eĉ tradicie, tamen, ne ĉiuj samoj estis engaĝitaj en grandskala renbredado, sed vivis de fiŝkaptado, ĉasado kaj simila, havante renon plejparte kiel tirbestoj.
Hodiaŭ multaj samoj laboras en modernaj komercoj. Turismo estas grava enspezo en Sápmi, la samia areo.
Kvankam ĝi estas vaste uzata, precipe inter ne-romiaj homoj, la vorto "cigano" ofte estas konsiderata ofenda pro siaj asocioj kun negativaj stereotipoj kaj malprecizaj perceptoj pri la romaoj.
Se la lando, kiun vi vizitos, iĝas kondiĉigita de vojaĝkonsilo, via vojaĝa sanasekuro aŭ via vojaĝa nuligas asekuro povas esti trafitaj.
Vi ankaŭ povas konsulti la konsilojn de registaroj aliaj ol via propra, sed iliaj konsiloj estas desegnitaj por iliaj civitanoj.
Ekzemple, usonaj civitanoj en Mezoriento eble alfrontos malsamajn situaciojn ol eŭropanoj aŭ araboj.
Konsiloj estas nur mallonga resumo de la politika situacio en unu lando.
La prezentitaj opinioj ofte estas supraĵaj, ĝeneralaj kaj tro simpligitaj kompare kun la pli detalaj informoj haveblaj aliloke.
Malbona vetero estas la ĝenerala termino por iu ajn danĝera vetera fenomeno kun la potencialo kaŭzi damaĝon, gravan socian interrompon aŭ perdon de homa vivo.
Malbona vetero povas okazi ie ajn en la mondo, kaj ekzistas malsamaj specoj de ĝi, kiuj povas dependi de geografio, topografio kaj atmosferaj kondiĉoj.
Fortaj ventoj, hajlo, troa pluvokvanto kaj arbaraj fajroj estas formoj kaj efikoj de severa vetero, kiel ankaŭ fulmotondroj, tornadoj, akvoŝprucoj kaj ciklonoj.
Regionaj kaj laŭsezonaj severaj veterfenomenoj inkluzivas neĝblovon, neĝŝtormojn, glaciajn ŝtormojn kaj polvajn ŝtormojn.
Vojaĝantoj estas forte konsilataj konscii pri ĉiu risko de severa vetero influanta ilian areon, ĉar ili povas influi iujn ajn vojaĝajn planojn.
Kiu ajn planas viziti landon, kiun oni povus konsideri militzono, devus ricevi profesian trejnadon.
Serĉado en Interreto de "Kurseto pri malamika medio" probable donos la adreson de loka kompanio.
Kurso kutime kovros ĉiujn temojn diskutitajn ĉi tie multe pli detale, kutime kun praktika sperto.
Kurso kutime daŭros de 2 ĝis 5 tagoj kaj inkluzivos rolludon, multe da unuaj helpoj kaj foje trejnadon pri armiloj.
Libroj kaj revuoj pri postvivado en sovaĝaj regionoj estas oftaj, sed publikaĵoj pri militzonoj estas malmultaj.
Vojaĝantoj planantaj seksan transŝanĝan operacion eksterlande devas certigi, ke ili kunhavas validajn dokumentojn por la revenvojaĝo.
La volo de registaroj eldoni pasportojn kun sekso ne deklarita (X) aŭ dokumentoj ĝisdatigitaj por egali deziratan nomon kaj sekson varias.
La preteco de eksterlandaj registaroj honori tiujn dokumentojn estas same vaste varia.
Revizioj ĉe sekurecaj kontrolpunktoj ankaŭ fariĝis multe pli enpenetraj en la epoko post la 11-a de septembro 2001.
Transgenruloj antaŭ operacio ne atendu, ke ili trapasos la skanilojn kun ilia privateco kaj digno netuŝitaj.
Rip-fluoj estas la revenanta fluo de ondoj rompante de la strando, ofte ĉe rifo aŭ simila.
Pro la subakva topologio la revenfluo estas koncentrita ĉe kelkaj pli profundaj sekcioj, kaj rapida fluo al profunda akvo povas formiĝi tie.
La plej multaj mortoj okazas pro laceco, kiam oni provas naĝi kontraŭ la fluo, kio povas esti neebla.
Kiam oni eliras el la nuna stato, naĝi reen ne estas pli malfacile ol kutime.
Provu pafi al loko, kie vi ne estos denove kaptita, aŭ, depende de viaj kapabloj kaj de tio, ĉu vi estis rimarkita, vi eble volas atendi savon.
Reenirŝoko okazas pli frue ol kulturŝoko (estas malpli da fazo de mielmonato), daŭras pli longe, kaj povas esti pli severa.
Vojaĝantoj, kiuj facile alkutimiĝis al la nova kulturo, foje havas speciale malfacilan tempon por readaptiĝi al sia denaska kulturo.
Kiam vi revenas hejmen post loĝado eksterlande, vi adaptiĝis al la nova kulturo kaj perdis kelkajn el viaj kutimoj de via hejma kulturo.
Kiam vi unue iris eksterlanden, homoj verŝajne estis paciencaj kaj komprenemaj, sciante, ke vojaĝantoj en nova lando devas adaptiĝi.
Homoj eble ne antaŭvidas, ke pacienco kaj kompreno ankaŭ estas necesaj por vojaĝantoj revenantaj hejmen.
La son- kaj lumspektaklo de la piramido estas unu el la plej interesaj aferoj en la areo por infanoj.
Vi povas vidi la piramidojn en la mallumo kaj vi povas vidi ilin en silento antaŭ ol komenciĝi la spektaklo.
Kutime oni aŭdas turistojn kaj vendistojn, sed la rakonto pri la sono kaj lumo estas nur libro.
La Sfinkso estas metita kiel la fono kaj la rakontanto de longa rakonto.
La scenoj estas montritaj sur la piramidoj kaj la malsamaj piramidoj estas lumigitaj.
Sudaj Ŝetlandaj Insuloj, malkovritaj en 1819, estas postulataj de pluraj nacioj kaj havas la plej multajn bazojn, kun dek ses aktivaj en 2020.
La arkipelago situas 120 km norde de la Duoninsulo.
Aliaj inkludas Livingston Island, kaj Deception kie la inundita kaldraro de ankoraŭ aktiva vulkano disponigas spektaklan naturan havenon.
Ellsworth Land estas la regiono sude de la Duoninsulo, limigita de la Bellingshausen-Maro.
La montoj de la Duoninsulo ĉi tie kunfandiĝas en la altebenaĵon, tiam reaperas por formi la 360 km-ĉenon de la Ellsworth Montoj, duonigita de la Minesota Glaĉero.
La norda parto aŭ Sentinel Range havas la plej altajn montojn de Antarkto, la Vinson-Masivo, pintante je 4892 m.
En malproksimaj lokoj, sen poŝtelefona kovrado, satelitotelefono povas esti via sola eblo.
Satelita telefono ne estas ĝenerale anstataŭaĵo por poŝtelefono, ĉar vi devas esti ekstere kun klara vidlinio al la satelito por telefoni.
La servo estas ofte uzata de ŝipveturado, inkluzive de plezurŝipoj, same kiel ekspedicioj, kiuj havas malproksimajn datenojn kaj voĉajn bezonojn.
Via loka telefon-servo-provizanto devus povi doni pli da informoj pri konekto al tiu servo.
Ĉiam pli populara eblo por tiuj, kiuj planas interrompan jaron, estas vojaĝi kaj lerni.
Ĉi tio estas aparte populara ĉe la forlasantoj de la lernejo, permesante al ili preni jaron antaŭ la universitato, sen kompromiti sian edukon.
En multaj kazoj, enskribiĝi en interspaca kurso eksterlande povas fakte plibonigi viajn ŝancojn transiri al pli alta edukado en via hejmlando.
Kutime estos instrukotizo por enskribiĝi en ĉi tiuj edukaj programoj.
Finnlando estas bonega celo por boating. La "Lando de mil lagoj" havas milojn da insuloj ankaŭ, en la lagoj kaj en la marbordaj arkipelagoj.
En la arkipelagoj kaj lagoj oni ne nepre bezonas jaĥton.
Kvankam la marbordaj arkipelagoj kaj la plej grandaj lagoj estas ja sufiĉe grandaj por iu ajn jaĥto, pli malgrandaj boatoj aŭ eĉ kajako ofertas malsaman sperton.
Boatado estas nacia tempopasigilo en Finnlando, kun boato por ĉiu sep aŭ ok homoj.
Ĉi tio egalas al Norvegio, Svedio kaj Nov-Zelando, sed cetere tre unika (ekz. en Nederlando la cifero estas unu al kvardek).
La plej multaj el la apartaj baltaj krozoj havas plilongigitan restadon en Sankt-Peterburgo, Rusio.
Tio signifas, ke vi povas viziti la historian urbon dum kelkaj plenaj tagoj dum revenado kaj dormi sur la ŝipo nokte.
Se vi nur iras al la bordo uzante ekspediciojn sur ŝipo, vi ne bezonos apartan vizon (ekde 2009).
Kiel vi povas vidi de la mapo supre, Berlino estas nenie proksime de la maro kaj vizito al la urbo ne estas inkluzivita en la prezo de la krozo.
Vojaĝi aviadile povas esti timiga sperto por homoj de ĉiuj aĝoj kaj fonoj, precipe se ili neniam antaŭe flugis aŭ travivis traŭmatan okazaĵon.
Ĝi ne estas io, pri kio honti: ĝi ne diferencas de la personaj timoj kaj malŝategoj de aliaj aferoj, kiujn havas tre multaj homoj.
Por iuj, kompreni ion pri la funkciado de aviadiloj kaj kio okazas dum flugo povas helpi venki timon, kiu baziĝas sur la nekonataĵo aŭ sur la ne-kontrolado.
Kuriaj kompanioj estas bone pagataj por rapide liveri aferojn. Ofte, tempo estas tre grava kun komercaj dokumentoj, varoj aŭ rezervaj partoj por urĝa riparo.
Sur kelkaj itineroj, la pli grandaj kompanioj havas siajn proprajn aviadilojn, sed por aliaj itineroj kaj pli malgrandaj firmaoj estis problemo.
Se ili sendis aerajn varojn, en iuj itineroj eble necesis tagoj por trapasi malŝarĝon kaj doganon.
La sola maniero por ke ĝi trairu pli rapide estas sendi ĝin kiel kontrolitan bagaĝon.
La evidenta maniero flugi en unua aŭ komerca klaso estas elspezi grandan monkvanton por la privilegio (aŭ, pli bone, peti vian kompanion fari tion por vi).
Tamen, tio ne estas malmultekosta: kiel malglata regulo, vi povas atendi pagi ĝis kvaroble la normalan ekonomian biletprezon por komerco, kaj dek unu fojojn por unua klaso!
Ĝenerale, ne utilas serĉi rabaton por komercaj aŭ unuaj klasoj en rektaj flugoj de A al B.
Flugkompanioj bone scias, ke ekzistas certa kerno de flugantoj, kiuj pretas pagi multon por la privilegio atingi iun lokon rapide kaj komforte, kaj postulas laŭe.
La ĉefurbo de Moldavio estas Chişinău. La loka lingvo estas la rumana, sed la rusa estas vaste uzata.
Moldavio estas pluretna respubliko, kiu suferis pro etnaj konfliktoj.
En 1994, tiu konflikto kondukis al la kreado de la mem-deklarita Respubliko Transnistrio en orienta Moldavio, kiu havas sian propran registaron kaj valuton sed ne estas rekonita de iu UN-membro lando.
Ekonomiaj ligoj estis restarigitaj inter ĉi tiuj du partoj de Moldavio malgraŭ la malsukceso en politikaj intertraktadoj.
La ĉefa religio en Moldavio estas ortodoksa kristaneco.
Izmir estas la tria plej granda urbo en Turkio kun ĉirkaŭ 3,7 milionoj da loĝantoj, la dua plej granda haveno post Istanbulo, kaj tre bona transportnabo.
Iam la antikva urbo Smyrna, nun ĝi estas moderna, evoluinta kaj okupata komerca centro, situanta ĉirkaŭ grandega golfo kaj ĉirkaŭita de montoj.
La larĝaj bulvardoj, vitraj konstruaĵoj kaj modernaj butikcentroj estas dissemitaj per tradiciaj ruĝtegulaj tegloj, la merkato de la 18-a jarcento, kaj malnovaj moskeoj kaj preĝejoj, kvankam la urbo havas atmosferon pli de mediteranea Eŭropo ol tradicia Turkio.
La vilaĝo Haldarsvík ofertas vidojn de la proksima insulo Eysturoy kaj havas nekutiman okangula preĝejo.
En la tombejo, estas interesaj marmoraj skulptaĵoj de kolomboj super kelkaj tomboj.
La promenado tra la interesa vilaĝo valoras duonhoron.
En la nordo kaj facile atingebla estas la romantika kaj fascina urbo Sintra kaj kiu fariĝis fama al eksterlandanoj post brila raporto pri ĝiaj grandiozoj registrita de Lord Byron.
Scotturb Bus 403 vojaĝas regule al Sintra, haltante ĉe Cabo da Roca.
Ankaŭ en la nordo vizitu la grandan Sanktejon de Nia Sinjorino de Fatima (Sanktejo), lokon de tutmonde famaj Marian-aperiĝoj.
Bonvolu memori, ke vi ĉeestas ĉefe ĉe amasa tombo, kaj ankaŭ ĉe loko, kiu havas preskaŭ nekalkuleblan signifon por granda parto de la monda loĝantaro.
Ekzistas ankoraŭ multaj viroj kaj virinoj vivantaj kiuj postvivis sian tempon ĉi tie, kaj multaj pli kiuj havis amatojn kiuj estis murditaj aŭ laboris al morto tie, judoj kaj ne-judoj egale.
Bonvolu trakti la lokon kun la tuta digno, soleneco kaj respekto, kiujn ĝi meritas. Ne ŝercu pri la holokaŭsto aŭ nazioj.
Ne difektu la lokon per markado aŭ grataĵo de grafitio en strukturojn.
La oficialaj lingvoj de Barcelono estas la kataluna kaj la hispana. Proksimume duono preferas paroli la katalunan, granda plimulto komprenas ĝin, kaj preskaŭ ĉiuj scipovas la hispanan.
Tamen, la plej multaj signoj estas indikitaj nur en la kataluna, ĉar ĝi estas leĝe establita kiel la unua oficiala lingvo.
Tamen la hispana ankaŭ estas vaste uzata en publikaj transportoj kaj aliaj instalaĵoj.
Regulaj anoncoj en la Metroo estas faritaj nur en la kataluna, sed neplanaj interrompoj estas anoncitaj per aŭtomatigita sistemo en vasta gamo de lingvoj inkluzive de la hispana, la angla, la franca, la araba kaj la japana.
Parizanoj havas la reputacion esti egocentraj, malĝentilaj kaj arogantaj.
Kvankam tio ofte estas nur malĝusta stereotipo, la plej bona maniero por interrilati en Parizo estas esti en via plej bona konduto, konduti kiel iu kiu estas "bien élevé" (bone edukita).
La subita eksteraĵo de parizanoj rapide forvaporiĝos se vi montros kelkajn bazajn ĝentilecojn.
La nacia parko de la Plitvicaj Lagoj estas tre arbarkovrita, ĉefe per fagoj, abioj kaj abioj, kaj havas miksaĵon de alpa kaj mediteranea vegetaĵaro.
Ĝi havas rimarkinde vastan gamon de plantkomunumoj, pro sia gamo de mikroklimatoj, malsamaj grundoj kaj ŝanĝiĝantaj niveloj de alteco.
La areo estas ankaŭ hejmo de ekstreme vasta gamo de bestoj kaj birdoj.
Rarecaj faŭnoj kiel la eŭropa bruna urso, lupo, aglo, strigo, linko, sovaĝa kato kaj kapreolo povas esti trovitaj tie, kune kun multaj pli oftaj specioj
Dum vizitado de la monaĥejoj, virinoj devas porti jupojn kovrantajn la genuojn kaj kovri siajn ŝultrojn ankaŭ.
La plej multaj monaĥejoj provizas envolvaĵojn por virinoj kiuj venas senpreparitaj, sed se vi kunportas vian propran, precipe unu kun brilaj koloroj, vi ricevos rideton de la monaĥo aŭ monaĥino ĉe la enirejo.
En la sama linio, viroj devas porti pantalonojn kovrantajn la genuojn.
Ankaŭ ĉi tiu povas esti pruntita de la stoko ĉe la enirejo sed tiu vestaĵo ne estas lavita post ĉiu uzanto do vi eble ne sentas vin komforta portante ĉi tiujn jupojn. Unu grandeco taŭgas por ĉiuj viroj!
Mallorca kuirarto, kiel tiu de similaj zonoj en Mediteranea Maro, estas bazita sur pano, legomoj kaj viando (precipe porkaĵo), kaj uzas oliv-oleon ĉie.
Simpla populara vespermanĝo, precipe dum la somero, estas la Pa amb Oli: pano kun olivoleo, tomato, kaj ĉiuj haveblaj spicoj kiel fromaĝo, tinuso, ktp.
Ĉiuj substantivoj, kune kun la vorto Sie por vi, ĉiam komenciĝas per majusklo, eĉ meze de frazo.
Tio estas grava maniero distingi inter iuj verboj kaj objektoj.
Ĝi ankaŭ verŝajne faciligas legadon, kvankam skribo estas iom komplika pro la bezono eltrovi ĉu verbo aŭ adjektivo estas uzata en substancigita formo.
La elparolo estas relative facila en la itala, ĉar la plej multaj vortoj estas prononcitaj precize kiel ili estas skribitaj.
La ĉefaj literoj, kiujn oni devas atenti, estas c kaj g, ĉar ilia elparolo varias laŭ la sekva vokalo.
Ankaŭ, certiĝu, ke vi prononcas r kaj rr malsame: caro signifas kara, dum carro signifas ĉaro.
La persa havas relative facilan kaj plejparte regulan gramatikon.
Tial, legado de tiu gramatika enkonduko helpos vin lerni multon pri la persa gramatiko kaj pli bone kompreni frazojn.
Ne necesas diri, ke se vi konas latinidan lingvon, estos pli facile por vi lerni la portugalan.
Tamen, homoj, kiuj iom scipovas la hispanan, povas haste konkludi, ke la portugala estas sufiĉe proksima, ke oni ne bezonas lerni ĝin aparte.
Antaŭmodernaj observatorioj estas kutime malnoviĝintaj hodiaŭ, kaj restas kiel muzeoj, aŭ lokoj de edukado.
Ĉar lumpoluado en ilia glortempo ne estis tia problemo, kia ĝi estas hodiaŭ, ili kutime situas en urboj aŭ en universitataj universitatoj, pli facile atingeblaj ol tiuj konstruitaj en modernaj tempoj.
La plej multaj modernaj esplorteleskopo estas grandegaj instalaĵoj en malproksimaj regionoj kun favoraj atmosferaj kondiĉoj.
La spektado de ĉerizofloroj, konata kiel hanami, estas parto de la japana kulturo ekde la 8-a jarcento.
La koncepto venis el Ĉinio, kie prunfloroj estis la plej ŝatata floro.
En Japanio, la unuaj ĉerizo-flurfestoj estis aranĝitaj de la imperiestro nur por li mem kaj aliaj membroj de la aristokrataro ĉirkaŭ la Imperia Korto.
Plantoj aspektas plej bone en natura medio, do rezistu al la tento forigi eĉ "nur unu" specimeno.
Se vi vizitis ĝardenon, kiu estas aranĝita laŭ la ĝusta maniero, tiam ankaŭ kolekti specimenojn kondukos al forpelo, sen diskuto.
Singapuro estas ĝenerale ekstreme sekura loko por esti kaj tre facila por navigi, kaj vi povas aĉeti preskaŭ ĉion post alveno.
Sed estante lokita en la "alta tropiko" nur kelkajn gradojn norde de la ekvatoro vi devos trakti kaj varmon (ĉiam) kaj fortan sunon (kiam la ĉielo estas klara, pli malofte).
Ekzistas ankaŭ kelkaj busoj, kiuj veturas norden al Hebron, la tradicia tombo de la bibliaj patriarkoj Abraham, Isaak, Jakob kaj iliaj edzinoj.
Kontrolu, ke la buso, kiun vi pensas preni, iras al Hebron kaj ne nur al la proksima juda setlejo Kiryat Arba.
Enlandaj akvovojoj povas esti bona temo por bazi feriojn ĉirkaŭe.
Ekzemple, viziti kastelojn en la valo de Loro, la valo de Rejno aŭ iri per boato al interesaj urboj sur la Danubo aŭ sur la kanalo Erie.
Ili ankaŭ difinas itinerojn por popularaj piedirado kaj biciklado.
Kristnasko estas unu el la plej gravaj festotagoj de la kristanismo, kaj estas festata kiel la naskiĝtago de Jesuo.
Multaj el la tradicioj ĉirkaŭ la festo estis adoptitaj ankaŭ de nekredantoj en kristanaj landoj kaj nekristanoj ĉirkaŭ la mondo.
Estas tradicio pasigi la nokton de Pasko sendorma en iu senŝirma loko por vidi la sunleviĝon.
Ekzistas kompreneble kristanaj teologiaj klarigoj por tiu tradicio, sed ĝi povas bone esti antaŭ-kristana Printempo kaj Fertileco-ritualo.
Pli tradiciaj preĝejoj ofte okazigas Paskan Vigilon sabate vespere dum la paska semajnfino, kun la parokanaroj ofte krevas en festadon ĉe la streko de noktomezo por festi la resurekton de Kristo.
Ĉiuj bestoj, kiuj origine alvenis al la insuloj, venis ĉi tien aŭ per naĝado, flugado aŭ flosado.
Pro la longa distanco de la kontinento, mamuloj ne povis fari la vojaĝon, igante la gigantan testudon la ĉefa paŝtanta besto en Galapagoj.
Ekde la alveno de la homo al Galapagoj, multaj mamuloj estis enkondukitaj inkluzive de kaproj, ĉevaloj, bovinoj, ratoj, katoj kaj hundoj.
Se vi vizitos la arktajn aŭ antarktajn areojn vintre, vi spertos la polusan nokton, kio signifas, ke la suno ne leviĝas super la horizonto.
Tio ofertas bonan okazon por vidi la Aurora Borealis, ĉar la ĉielo estos malluma pli-malpli la tutan tagon.
Ĉar la areoj estas malabunde loĝataj, kaj lumpoluado tial ofte ne estas problemo, vi ankaŭ povos ĝui la stelojn.
La japana laborkulturo estas pli hierarkia kaj formala ol tio, al kio okcidentanoj kutimas.
Kostumoj estas normaj komercaj vestaĵoj, kaj kunlaborantoj nomas unu la alian per siaj familiaj nomoj aŭ per labortitoloj.
Labora harmonio estas esenca, emfazante la grupan laboron anstataŭ laŭdi individuajn plenumojn.
La laboristoj ofte devas akiri la aprobon de siaj ĉefoj por ĉiuj decidoj, kiujn ili faras, kaj oni atendas, ke ili obeos la instrukciojn de siaj ĉefoj sen demando.
