"Meil on nüüd nelja kuu vanused hiired, kellel ei ole diabeeti, kuid kellel oli varem diabeet", lisas ta.
Dr Ehud Ur, Nova Scotia Halifaxis asuva Dalhousie ülikooli meditsiiniprofessor ja Kanada Diabeedi Assotsiatsiooni kliinilise ja teadusliku osakonna esimees, hoiatas, et uuringud on alles alguses.
Nagu mõned teisedki eksperdid, on ka tema kahtlane, kas diabeeti on võimalik ravida, märkides, et need leiud ei ole asjakohased inimestele, kellel on juba 1. tüüpi diabeet.
Rootsi Akadeemia Nobeli kirjanduskomitee alaline sekretär Sara Danius teatas esmaspäeval Rootsi Sveriges Radios raadioprogrammi ajal avalikult, et komitee, kes ei saanud Bob Dylaniga 2016. aasta Nobeli kirjanduspreemia võitmise kohta otse ühendust võtta, oli loobunud oma jõupingutustest temaga ühendust saada.
Danius ütles: "Praegu me ei tee midagi. Ma olen helistanud ja saatnud e-kirju tema lähimatele kaastöötajatele ja saanud väga sõbralikke vastuseid. Hetkel on sellest kindlasti piisav".
Varem ütles Ring'i tegevjuht Jamie Siminoff, et firma sai alguse, kui tema uksekella ei kuulnud tema garaažis asuvas poes.
Ta ehitas WiFi uksekella, ütles ta.
Siminoff ütles, et müük kasvas pärast tema 2013. aasta ilmumist Shark Tank'i episoodis, kus näituse paneel keeldus startupi rahastamisest.
2017. aasta lõpus ilmus Siminoff kaubandustelevisioonikanalil QVC.
Ring leppis ka kohtuasjaga konkurentide turvafirma ADT Korporatsiooniga.
Kuigi üks katsetatav vaktsiin näib olevat võimeline vähendama Ebola suremust, pole seni selgelt näidatud, et mõni ravim on sobiv olemasoleva infektsiooni raviks.
Üks antikehade kokteil, ZMapp, oli esialgu paljutõotav, kuid ametlikud uuringud näitasid, et selle kasu surmade ennetamisel oli väiksem kui soovitud.
PALM-i uuringus oli ZMapp kontrollraviks, mis tähendab, et teadlased kasutasid seda alusravina ja võrdlesid sellega kolme teist ravi.
USA Gimnastika toetab Ameerika Ühendriikide Olümpiakomitee kirja ja tunnistab olümpiametsete absoluutset vajadust edendada ohutut keskkonda kõigile meie sportlastele.
Me nõustume USOC avaldusega, et meie sportlaste ja klubide huvidele ja nende spordile võib paremini teenida edasiliikumine mõttekohase muutusega meie organisatsioonis, mitte sertifikaadi kaotamisega.
USA Gimnastika toetab sõltumatut uurimist, mis võib valgustada, kuidas Larry Nassari ellujäänute poolt nii vapralt kirjeldatud proportsiooni kuritarvitamine võis nii kaua märkamata jääda ja hõlmab kõiki vajalikke ja asjakohaseid muudatusi.
USA Gimnastikal ja USA Olimpiahal on sama eesmärk - teha gimnastikasport ja teised spordivaldkonnad võimalikult ohutuks, et sportlased saaksid oma unistusi järgida turvalises, positiivses ja võimekas keskkonnas.
1960ndatel töötas Brzezinski John F. Kennedy nõustajana ja seejärel Lyndon B. Johnsoni administratsioonis.
1976. aasta valimiste ajal nõustas ta Carterit välispoliitikas, seejärel teenis ta 1977-1981. aastal riikliku julgeoleku nõunikuna, järgides Henry Kissingerit.
NSA-s aitas ta Carterit diplomaatiliselt tegeleda maailmaasjadega, nagu Camp David'i lepingud, 1978; USA-Hiina suhete normaliseerimine 1970. aastate lõpus; Iraani revolutsioon, mis viis Iraani pantvangikriisi, 1979; ja Nõukogude invasiooni Afganistanisse, 1979.
Ryan Gosling ja Emma Stone'i osalev film sai nominatsioonid kõigis peamistes kategooriates.
Gosling ja Stone said vastavalt parima mehe ja naise näitleja nominatsioonid.
Teiste nominatsioonide hulka kuuluvad parim film, režissöör, kinematograafia, kostüümide disain, filmide redigeerimine, originaalmuusika, tootmise disain, heli redigeerimine, heli segamine ja originaalskriin.
Kaks filmi laulu Audition (The Fools Who Dream) ja City of Stars said parima originaalse laulu nominatsioonid.
Pühapäeva õhtul teatas USA president Donald Trump pressisekretäri kaudu avalduses, et USA väed lahkuvad Süüriast.
See avaldus tehti pärast seda, kui Trumpil oli telefonikõne Türgi presidendi Recep Tayyip Erdoğaniga.
Türgi võtab ka üle ISIS-i vangistatud võitlejate valve, keda Euroopa riigid on keeldunud repatrieerima.
See ei kinnita ainult seda, et vähemalt mõnel dinosaurusel olid sulged, mis on juba laialt levinud teooria, vaid annab ka üksikasju, mida fossiilidel üldiselt ei ole, näiteks värvi ja kolmemõõtmelise paigutuse.
Teadlased ütlevad, et selle looma sulg oli kastanilõunast peal, kusjuures selle allpool oli kahvatu või karotinoidne värv.
Leidude põhjal saab ka pilku lindude sulgede arengust.
Kuna dinosauruse sulgedel ei ole hästi arenenud õõnsat, mida nimetatakse rachiseks, kuid on sulgede muid omadusi - barbusi ja barbuleid - järeldasid teadlased, et rachis oli tõenäoliselt hilisem evolutsiooniline areng kui need teised omadused.
Uurijad väitsid, et kuigi see on noore dinosauruse sab, on näidises täiskasvanu suled, mitte poegade pinnas.
Teadlased väitsid, et kuigi see on noore dinosauruse sab, näitab proov täiskasvanu suled ja mitte poisi tükk.
Türgi politsei peakorteril Gaziantepis plahvatas eile hommikul pommiautos, surmides kaks politseinikku ja vigastades rohkem kui kakskümmend inimest.
Kuverner ütles, et 19 vigastatud oli politseinikud.
Politsei ütles, et kahtlustatakse rünnaku eest väidetavat Daeshi (ISIL) sõdurit.
Nad leidsid, et Päike toimib samadel põhimõtetel nagu teised tähed: kõigi süsteemides olevate tähtede aktiivsust juhitakse nende heledus, pöörlemine ja mitte midagi muud.
Valgusvõime ja pöörlemissagedus kasutatakse koos tähise Rossby arvuga, mis on seotud plasma vooluga.
Mida väiksem on Rossby arv, seda vähem on täht magnetilise pöördusega seotud.
Iwasaki sattus oma reisi ajal mitmel korral pahandustesse.
Teda röövisid piraadid, teda ründas Tiibetis marutõbi koer, ta põgenes abielust Nepalis ja ta arreteeriti Indias.
802.11n standard töötab nii 2,4 kui ka 5,0 GHz sagedustel.
See võimaldab tal olla tagasiulatuvalt ühilduv 802.11a, 802.11b ja 802.11g standarditega, tingimusel et baasjaamas on kaks raadiosaatjat.
802.11n kiirus on oluliselt kiirem kui selle eelkäijad, mille maksimaalne teoreetiline läbilaskevõime on 600 Mbit/s.
Duvall, kes on abielus ja tal on kaks täiskasvanud last, ei teinud Millerile, kellele lugu jutustati, suurt muljet.
Kui Millerilt küsiti, mida ta kommenteerib, ütles ta: "Mike räägib palju ülekuulamisel... ma olin valmis, nii et ma ei kuulnud, mida ta ütles".
"Me püüame vähendada süsinikdioksiidi heitkoguseid SKP ühiku kohta märkimisväärse marginaaliga 2020. aastaks võrreldes 2005. aasta tasemega", ütles Hu.
Ta ei täpsustanud, millised on vähendamised, öeldes, et need tehakse Hiina majandusliku tootmise põhjal.
Hu julgustas arengumaid "vältima vana teed, mille kohaselt tuleb kõigepealt saastada ja siis puhastada".
Ta lisas, et "neilt ei tohiks siiski nõuda kohustusi, mis lähevad kaugemale nende arenguetapist, vastutusest ja võimekustest".
Iraagi uurimisrühm esitas oma aruande täna kell 12.00 GMT.
See hoiatab, et keegi ei saa garanteerida, et mis tahes tegevus Iraagis peataks sekti sõjad, kasvav vägivald või liugimine kaose poole.
Aruanne algab palvega avada avatud arutelu ja luua Ameerika Ühendriikides konsensus Lähis-Ida poliitika kohta.
Raport kritiseerib väga peaaegu kõiki tegevjuhi praeguse Iraagi suhtes rakendatava poliitika aspekte ja nõuab selle suunise viivitamatut muutmist.
Selle 78 soovituse seas on esimene, et enne käesoleva aasta lõppu tuleks võtta uus diplomaatiline algatus, et tagada Iraagi piiride turvalisus vaenulike sekkumiste eest ja taastada diplomaatilised suhted naabritega.
Praegune senaator ja Argentina esimene leedi Cristina Fernandez de Kirchner teatas eile õhtul oma presidendikandidaadist La Platas, linnas 50 kilomeetri kaugusel Buenos Airest.
Kirchner teatas oma kavatsusest kandideerida presidendivalimistel Argentina teatri juures, samas kohas, kus ta 2005. aastal oma kampaania algatas, et saada Buenos Airese provintsi delegatsiooni liikmeks.
Debat tekkis vaidluse pärast, mis puudutasid katrina järel abi ja taastamise kulutusi, mida mõned konservatiivid on naljakalt nimetanud "Bush'i New Orleans'i kokkuleppeks".
Liberaalsed kriitikud taastamisprotsessi kohta on keskendunud taastamislepingute sõlmimisele Washingtoni sisemiste teadlaste poolt.
Üle nelja miljoni inimese käis Rooma matustel.
Kohalolijate arv oli nii suur, et kõik ei saanud minna Püha Peetruse väljakul toimunud matustele.
Mitmesse Rooma paika paigaldati mitu suurt televisiooniekraani, et inimesed saaksid tseremooniat jälgida.
Sarnased seadistused olid tehtud paljudes teistes Itaalia linnades ja mujal maailmas, eriti Poolas, ning neid vaatas suur hulk inimesi.
Ajaloolased on kritiseerinud FBI varasemaid poliitikat, keskendudes ressurssidele juhtumitele, mida on lihtne lahendada, eriti varastatud autode juhtumitele, eesmärgiga suurendada agentuuri edu.
Kongressi rahastamine algab 2005. aasta eelarves ja FBI peab pühendama 10 agendi pornograafiale.
Robin Uthappa tegi parima inningsid, 70 jooksu vaid 41 palli, löödes 11 neljat ja 2 kuus.
Keskmängijad Sachin Tendulkar ja Rahul Dravid mängisid hästi ja tegid sada-jooksu partnerluse.
Kuid pärast kaptenite võidu kaotamist tegi India ainult 36 jooksut, kaotades 7 võitu, et võistlus lõpetada.
USA president George W. Bush saabus 16. novembri hommikul Singapurisse, alustades nädalapikkust Aasia-reisi.
Ta tervitas Singapuri asepeaminister Wong Kan Sengit ning arutas kaubandus- ja terrorismiprobleeme Singapuri peaministri Lee Hsien Loongiga.
Pärast nädala kestnud kaotusi valimistel rääkis Bush publikule Aasia kaubanduse laienemisest.
Peaminister Stephen Harper nõustus saatma valitsuse "Kõige puhtama õhu seaduse" ülevaatamiseks kõikpartei komiteele enne selle teist lugemist pärast teisipäeva 25 minutit kestnud kohtumist NDP liidriga Jack Layton'iga peaministri kabinetis.
Layton oli palunud konservatiivide keskkonnaseaduses muudatusi peaministriga kohtumise ajal, paludes konservatiivide erakonna keskkonnaseaduse "täiuslikku ja täielikku ümberkirjutamist".
Alates sellest, kui föderaalvalitsus astus Devonporti Mersey haigla rahastamise üle, on osariigi valitsus ja mõned föderaalsed parlamendiliikmed seda tegu kritiseerinud kui trikki novembris toimuvate föderaalvalimiste eelmänguna.
Peaminister John Howard on aga öelnud, et see oli ainult selleks, et Tasmaania valitsus ei vähendaks haigla kvaliteeti, andes 45 miljonit Austraalia dollarit.
Viimaste teadete kohaselt näitasid merepinna mõõdud, et tekkis tsunami, mis oli registreeritud Pago Pagos ja Niue lähedal.
Tongi kohta ei ole teatatud suurest kahju või vigastustest, kuid elektrienergia oli ajutiselt kadunud, mis väidetavalt takistas Tongi ametiasutustel saada PTWC poolt väljastatud tsunamihoiatust.
14 kooli Hawaiil, mis asuvad rannikul või selle lähedal, suleti kolmapäeval vaatamata hoiatuste tühistamisele.
USA president George W. Bush tervitas seda teated.
Bush'i pressiesindaja Gordon Johndroe nimetas Põhja-Korea lubadust "suureks sammuks eesmärgi suunas, milleks on Kore poolsaare tuumarelvavabaks muutmine".
Atlandi ookeani orkaanihooaja kümnes nime saanud torm, subtroopiline torm Jerry, moodustati täna Atlandi ookeanis.
Riiklik orkaanikeskuse (NHC) andmetel ei kujuta Jerry praegu ohtu maismaale.
USA inseneride korpuse hinnangul võib 6 tolli vihmavarustus kahjustatud tamme purustada.
Üheksas Ward, kus orkaan Katrina ajal oli üleujutus kuni 6 meetrit, on praegu talje kõrgel vees, kuna lähedal asuva tammi üle.
Vesi voolab üle 100 jala laiuse tamme.
Commons'i administraator Adam Cuerden avaldas oma pettumust kustutamise pärast, kui ta rääkis Wikinews'iga eelmisel kuul.
"Ta [Wales] valetas meile algusest peale, esiteks tegutsedes, nagu oleks see olnud juriidilistel põhjustel, teiseks teeskles, et ta kuulab meid, kuni oma kunstiteose kustutamiseni".
Kogukonna ärritus viis praeguste jõupingutuste juurde, et koostada poliitika seksuaalse sisu kohta saidile, mis on miljonite avatud litsentsiga meediumiga.
Töö oli enamasti teoreetiline, kuid programm kirjutati, et simuleerida Sagittariuse galaktikast tehtud vaatlusi.
Efekt, mida meeskond otsis, põhjustaks tõusujõud galaktika tumeda aine ja Linnutee tumeda aine vahel.
Nagu Kuu mõjutab Maa ja põhjustab tõusu- ja lainet, nii mõjutab Linnutee jõudu Kaitsja galaktikale.
Teadlased jõudsid järeldusele, et tumedane aine mõjutab teisi tumedaid aineid samamoodi nagu tavaline aine.
See teooria ütleb, et suurem osa tumedast ainest galaktikate ümber asub galaktikate ümber mingisuguses halo's ja koosneb paljudest väikestest osakestest.
Televisioon näitab, et tehast tuleb valge suits.
Kohalikud võimud hoiatavad elektrijaama läheduses elavaid inimesi, et nad jääksid majast välja, lülitaksid välja konditsioneerid ja ei jookiks kraanivett.
Jaapani tuumaenergiaagentuuri sõnul on tuumajaamas tuvastatud radioaktiivset tseesiumi ja joodi.
Ametnikud arvavad, et see näitab, et uraani kütust sisaldavad konteinerid on seal laos võib-olla purunenud ja lekkivad.
Dr Tony Moll avastas Lõuna-Aafrika KwaZulu-Natali piirkonnas äärmiselt ravimiresistentset tuberkuloosi (XDR-TB).
Ta ütles intervjuus, et uus variant on "väga murettekitav ja häiriv, kuna suremus on väga suur".
Mõned patsiendid võisid haiglas nakatuda, arvab dr Moll, ja vähemalt kaks neist olid haigla tervishoiutöötajad.
Aasta jooksul võib nakatunud inimene nakata 10 kuni 15 lähedast kontaktisikku.
Ent XDR-TB osakaal kogu tuberkuloosihaigete rühmas on endiselt väike; Lõuna-Aafrikas on igal hetkel nakatunud 6000 inimest 330 000st.
Mõlemad satelliidid, mis kaalusid üle 1000 naela ja liikusid umbes 17 500 miili tunnis, põrkasid kokku 491 miili kõrgusel Maa kohal.
Teadlased ütlevad, et kokkupõrke põhjustatud plahvatus oli massiivne.
Nad üritavad veel kindlaks teha, kui suur oli kokkupõrge ja kuidas see Maa mõjutab.
USA Kaitseministeeriumi strateegiline juhtkond jälgib romu.
Plottide analüüsi tulemused avaldatakse avalikul veebisaidil.
Ohios on teada, et arstile, kes töötas Pittsburghi lastekodus, esitatakse süüdistus rasketel põhjustel toimepandud mõrvas, kuna tema ema leiti kolmapäeval surnuna autost.
Dr. Malar Balasubramanian, 29, leiti Blue Ash'ist, Ohio'st, eemal Cincinnatist umbes 15 miili põhja pool, maapeal tee ääres T-särgis ja aluspesuga, ilmselt tugevalt ravimitega.
Ta juhtis ohvitsere oma musta Oldsmobile Intrigue'i juurde, mis oli 150 meetri kaugusel.
Seal leiti 53-aastane Saroja Balasubramanianiani keha, mis oli kaetud verine tekkidega.
Politsei ütles, et laip oli seal umbes päev.
Selle hooaja esimesed haigestumised teatati juuli lõpus.
Haigus levib sigade kaudu, mis siis liiguvad sääste kaudu inimestele.
India valitsus on võtnud meetmeid, näiteks saatnud tõsiselt mõjutatud piirkondadesse sigade püüdjad, jaganud tuhandeid sääskedeede kardinad ja pihustanud pestitsiide.
Valitsus on lubanud anda mitu miljonit insuliinientsefaaliidi vaktsiini, mis aitab tervishoiuasutustel järgmiseks aastaks ette valmistada.
Vaktsiinide tarnimise plaanid ajalooliselt kõige rohkem mõjutatud piirkondadesse lükati sel aastal edasi, kuna puudus rahalisi vahendeid ja prioriteedid olid teiste haiguste suhtes madalad.
1956. aastal kolis Słania Rootsi, kus ta kolme aasta pärast hakkas Rootsi postkontoris töötama ja sai nende peakraveriks.
Ta tegi üle 1000 postipostimärgi Rootsi ja 28 teise riigi jaoks.
Tema töö on nii tunnustatud kvaliteedi ja üksikasjadega, et ta on üks väheseid "hooneinimesid" filatelistide seas.
Tema 1000-ndaks postipaberiks oli 2000. aastal David Klöcker Ehrenstrahli suurepärane "Rootsi kuningate suured teod", mis on kantud Guinnessi rekordite raamatusse.
Ta oli ka paljude riikide pangatähtede graveerimisega seotud. Viimased näited tema tööst on peaministri portreed uuel Kanada 5 ja 100 dollarilises pangatähe ees.
Pärast õnnetust viidi Gibson haiglasse, kuid suri varsti pärast seda.
Veoautojuht, kes on 64-aastane, ei saanud õnnetuses viga.
Sõiduk ise viidi õnnetuskohalt samal päeval umbes kell 1200 GMT ära.
Üks mees, kes töötas õnnetuse lähedal asuvas garaaþis, ütles: "Lapsed ootasid tee ületamist ja nad kõik karjusid ja nutsid".
Nad jooksid kõik tagasi õnnetuskohast.
Bali päevakorras on ka maailma ülejäänud metsade päästmine ja tehnoloogiate jagamine, et aidata arengumaadel vähem saastaval viisil kasvada.
ÜRO loodab ka luua fondi, mis aitaks globaalse soojenemise poolt mõjutatud riikidel toime tulla selle mõjuga.
Raha võiks minna üleujutuskindlate majade, veekasutuse parandamiseks ja põllukultuuride mitmekesistamiseks.
Fluke kirjutas, et mõnedel ei õnnestunud püüda naisi ohustada, et nad ei räägiks naiste tervise kohta.
Ta jõudis sellisele järeldusele tänu paljudele positiivsetele kommentaaridele ja julgustustele, mida talle saadeti nii naistest kui meestest, kes nõudis, et rasestumisvastaseid ravimeid peetaks meditsiiniliseks vajaduseks.
Kui võitlus lõppes ja haavatuid haiglasse viidi, jäi umbes 40 teist vangist õue ja keeldus vangikambrisse tagasi minema.
Läbirääkijad püüdsid olukorda parandada, kuid vangide nõudmised ei ole selged.
Kella 10 ja 11 vahel, algasid vangid hoovis tulekahju.
Varsti astusid mässulõivastega varustatud politseinikud hoovi ja tõmbasid vangid pisaragaasiga nurka.
Tuletõrje meeskonnad kustutasid lõpuks tulekahju kell 23.35.
Pärast tammi ehitamist 1963. aastal peatati hooajalised üleujutused, mis levitasid seteteid kogu jõkke.
See sediment oli vajalik liivareste ja rannade loomiseks, mis olid looduslike elupaikade jaoks.
Selle tulemusena on kaks kalaliiki välja surnud ja kaks muud on ohus, sealhulgas ka küürkallid.
Kuigi vee tase tõuseb pärast üleujutust vaid mõne meetri võrra, loodavad ametnikud, et sellest piisab, et taastada erodeeritud liivakannad allavoolu.
Tsunami hoiatust ei ole välja antud ja Jakarta geofüüsika agentuuri sõnul ei anta tsunami hoiatust, sest maavärin ei vastanud 6,5-magnituudi nõudmistele.
Kuigi tsunamioht ei esinenud, hakkasid elanikud paanikasse sattuma ja oma ärid ja kodud maha jätma.
Kuigi Winfrey oli oma hüvastijätuks pisaratega, tegi ta oma fännidele selgeks, et ta tuleb tagasi.
"See ei ole hüvastijätt, vaid ühe peatüki sulgemine ja uue algus".
Namiibias presidendi- ja parlamendivalimiste lõpptulemused näitavad, et ametis olev president Hifikepunye Pohamba on suure häälteenamusega uuesti valitud.
Valitsuspartei, Lõuna-Lääne-Aafrika Rahvaorganisatsioon (SWAPO), säilitas ka parlamendivalimistel enamuse.
Koalitsiooni ja Afganistani väed on liikunud piirkonda, et kindlustada koht ja teised koalitsiooni lennukid on saadetud abistama.
Õnnetus toimus mägises maastikus ja arvatakse, et see oli vaenlase tulekahju tagajärg.
Õnnetuskohast otsimisega on silmitsi halva ilmaga ja karmima maastikuna.
Meditsiiniline heategevusorganisatsioon Mangola, Meditsiinid ilma piirideta ja Maailma Terviseorganisatsioon ütlevad, et see on kõige hullem riigis registreeritud puhang.
Meditsiinivabadusorganisatsiooni Medecines Sans Frontiere esindaja Richard Veerman ütles: "Angola on teel oma ajaloo halvimasse puhangule ja olukord Angolas on endiselt väga halb".
Mängud algas kell 10 ilusal ilmaga ja peale hommiku keskel purse, mis kiiresti puhas, oli see täiuslik päev seitsme ragbi jaoks.
Turniiri tippseemned Lõuna-Aafrika alustas õigel toonil, kui nad võitsid mugavalt 26 - 00 viienda seemniga Zambiat.
Lõuna-Aafrika nägi oma lõuna-õdede vastu mängus otsustavalt roostes välja, kuid turniiri edusammudena paranes Lõuna-Aafrika järk-järgult.
Nende distsiplineeritud kaitse, palli käsitlemise oskused ja suurepärane meeskonnatöö tõstsid nad esile ja oli selge, et see oli meeskond, keda võita.
Amsterdami linna ja Anne Franki muuseumi ametnikud väidavad, et puu on nakatunud seenest ja kujutab endast ohtu rahvatervisele, kuna nad väidavad, et see oli üürituleva kukkumisohtu all.
See oli planeeritud maha lõigata teisipäeval, kuid see päästeti pärast erakorralist kohtuotsust.
Kõik koopa sissepääsud, mida nimetati "Seitse õde", on vähemalt 100 kuni 250 meetri läbimõõduga.
Infrapunapildid näitavad, et öö- ja päeva temperatuuri erinevused näitavad, et need on tõenäoliselt koobad.
"Need on päeva jooksul külmemad kui ümbritsev pind ja öösel soojemad.
Nende soojus ei ole nii stabiilne kui suurte maa-alla koopade puhul, kus temperatuur on sageli üsna konstantne, kuid see on kooskõlas sellega, et need on sügavad aukude all", ütles Glen Cushing, USA geoloogilise uuringu (USGS) astrogeoloogia meeskonnast ja Põhja-Arizona ülikoolist Flagstaffis, Arizonas.
Prantsusmaal on valimine traditsiooniliselt olnud madala tehnoloogiaga kogemus: valijad isoleerivad end kabinetis, panevad enveloppi oma eelistatud kandidaadi kohta eelnevalt trükitud paberilehti.
Pärast ametnike poolt valija isikusamasuse kontrollimist paneb ta ümbriku valimiskasti ja kirjutab oma allkirja.
Prantsuse valimiseadus kodifitseerib menetlust üsna rangelt.
Alates 1988. aastast peavad valimiskandid olema läbipaistvad, et valijad ja vaatlejad saaksid näha, et hääletamise alguses ei ole ühtegi ümbrikut ja et sellele ei lisata muid ümbrikuid kui nõuetekohaselt loendatud ja volitatud valijate ümbrikuid.
Kandidaadid võivad saata oma esindajaid, kes tunnistavad protsessi kõiki etappe.
ASUS Eee PC, mis oli varem turule lastud kulude kokkuhoidmise ja funktsionaalsuse tõttu, sai Taipei IT-kuus 2007. aastal kuumaks teemaks.
Kuid sülearvuti tarbimisturg muutub radikaalselt pärast seda, kui ASUS sai Hiina Vabariigi juhatuse poolt 2007. aasta Taiwan Sustainable Award'i.
Raadiojaama veebilehel kirjeldatakse seda etendust kui "vana kooli raadioteatrit, millel on uus ja üllatuslik geek'lik keerutus!"
Algsel ajal oli show esindatud ainult internetiraadiosaidil TogiNet Radio, mis keskendus kõneradio.
2015. aasta lõpus asutas TogiNet AstroNet Radio tütarjaama.
Etendus oli algselt amatööride hääletajate poolt, kes elasid Ida-Texases.
Laiahalaste röövimine jätkus öösel, kuna Bishkeki tänavatel ei olnud politseinikke.
Üks vaatleja kirjeldas Bishkeki kui "anarhiasse" varjunud linna, kus inimesed rändasid tänavatel ja röövisid poode tarbekaupade kaupa.
Mitmed Biškekis elavad inimesed süüdistasid seaduserikkumises lõunast pärit meeleavaldajaid.
Lõuna-Aafrika Vabariik on võidelnud Rugbist All Blacks (Uus-Meremaa) Rugbist Tri Nations'i matši ajal Royal Bafokeng'i staadionil Rustenburgis, Lõuna-Aafrikas.
Lõppvõit oli ühe punkti võrra, 21-20 ja see lõpetas All Blacks'i 15-mängulise võitlusjoone.
Springboksi jaoks lõppes viie mängu kaotusjooks.
See oli All Blacks'i finaalmäng, kes oli juba kaks nädalat tagasi võinud trofeed.
Seeria viimane mäng toimub järgmisel nädalal Johannesburgi Ellis Parkis, kus Springboks mängib Austraalia vastu.
Keskmine maavärin raputas Lääne-Montana kell 22:08 esmaspäeval.
USA geoloogiline uuring (USGS) ja selle riiklik maavärinainfo keskus ei ole saanud viivitamata kahjuaruandeid.
Maavärina keskmes oli umbes 20 km põhja-kojakiuselt Dillonit ja umbes 65 km lõuna pool Butte'ist.
Inimestele surmava linnugripi tüvi H5N1 on kinnitatud nakatunud surnud metsiku anase, mis leiti esmaspäeval Lioni lähedal asuvas soomas Prantsusmaal.
Prantsusmaa on seitsmes Euroopa Liidu riik, kus see viirus esineb, järgides Austria, Saksamaad, Sloveeniat, Bulgaariat, Kreekat ja Itaaliat.
H5N1 kahtlustatavad juhtumid Horvaatias ja Taanis on veel kinnitamata.
Chambers oli esitanud Jumalale kohtuasja "miljonite ja miljonite Maa elanike laialdase surma, hävitamise ja terroriseerimise eest".
Chambers, kes on agnostik, väidab, et tema hagi on "läbiväärne" ja "igaüks võib kellelegi kaebuse esitada".
Prantsuse ooper Camille Saint-Saensi lugu räägib kunstnikust, "kelle elu on määratud narkootikumide ja Jaapani armastuse poolt".
Selle tulemusena suitsetavad näitlejad laval kanepijointi ja teater ise julgustab publikut ka kaasa tulema.
Endine esindajatekoja esimees Newt Gingrich, Texas'i kuberner Rick Perry ja kongresmen Michele Bachmann said vastavalt neljandal, viiendal ja kuuendal kohal.
Pärast valimistulemuste tulemusi kiitis Gingrich Santorumit, kuid oli karmid sõnad Romney vastu, kelle nimel oli Iowas Gingrichi vastu negatiivseid kampaania reklaame.
Perry ütles, et ta "taastab Texase, et hinnata tänase koosoleku tulemusi, otsustada, kas minu jaoks on selles võistluses tee edasi", kuid hiljem ütles, et ta jääb võistlusesse ja võistleb 21. jaanuari Lõuna-Carolina esmavalimistel.
Bachmann, kes võitis augustis Ames Straw Poll, otsustas oma kampaania lõpetada.
Fotograaf viidi Ronald Reagani UCLA meditsiinikeskusse, kus ta hiljem suri.
Bieber ütles avalduses: "Kuigi ma ei olnud kohal ega olnud otseselt seotud selle traagilise õnnetusega, on minu mõtted ja palved ohvri perega".
Veebilehel TMZ on teada, et fotograaf peatas oma auto Sepulveda bulvaril ja üritas enne üle minekut politsei peatuspaigalt pilte teha. California maantee patrulli politseinik käskis tal kaks korda üle minna.
Politsei sõnul ei saa fotograafi sõitnud autojuht kriminaalkorras süüdistust.
Kuna päevas on võimalik võita vaid 18 medalit, ei ole mitmed riigid medalide podiumi jõudnud.
Nende hulgas on Madalmaad, kus Anna Jochemsen lõpetas eile Super-G naistel üheksanda koha, ja Soome, kus Katja Saarinen lõpetas samal üritusel kümnenda koha.
Austraalia mees Mitchell Gourley lõpetas meeste Super-G seisvavõistluse 11. kohal.
Mehhiko Arly Velasquez lõpetas meeste Super-G istumisvõistluses viieteistkümnendana. Uus-Meremaa Adam Hall lõpetas meeste Super-G seismisvõistluses üheksandana.
Poola meeste nägemispuudusega suusakuurja Maciej Krezel ja juhendaja Anna Ogarzynska lõpetasid Super-G-s kolmeteistkümnendana. Lõuna-Korea Jong Seork Park lõpetas meeste Super-G-s kahekümne neljandana.
ÜRO rahuvalvajaid, kes saabusid Haitisse pärast 2010. aasta maavärinat, süüdistatakse haiguse levikus, mis algas sõjaväelaste laagri lähedal.
Kohtuasja kohaselt ei olnud ÜRO laagri jäätmeid nõuetekohaselt puhastatud, mistõttu bakterid tungisid Artibonite jõe, mis on üks Haitil suurimaid jõgesid, lisage.
Enne vägede saabumist ei olnud Haitil alates 19. sajandist haigusega seotud probleeme.
Haiti õigluse ja demokraatia instituut on viidanud sõltumatutele uuringutele, mis näitavad, et Nepalis asuv ÜRO rahuvalvaja pataljon tõi teadmatult haiguse Haiti.
ÜRO haigusalase eksperdi Danielle Lantagne sõnul põhjustasid haiguse puhangu tõenäoliselt rahuvalvajad.
Hamilton kinnitas, et Howard University Hospital võttis patsiendi stabiilses seisundis.
Patsient oli käinud Nigeerias, kus on esinenud mõned Ebola viiruse juhtumid.
Haigla on järginud infektsiooni kontrolli protokolli, sealhulgas patsiendi eraldamist teistest, et vältida teiste võimaliku nakkuse teket.
Enne Simpsoneid oli Simon töötanud mitmes saates erinevates positsioonides.
1980. aastatel töötas ta sarjades Taxi, Cheers ja The Tracy Ullman Show.
1989. aastal aitas ta luua koos Brooks'iga ja Groening'iga Simpsoneid ning oli vastutav saates esimese kirjutamismeeskonna palkamise eest.
Hoolimata sellest, et ta lahkus 1993. aastal, säilitas ta tegevprodutsenditüüli ja jätkas royaltiesest kümnete miljonite dollarite saamise igal hooajal.
Varem teatas Hiina uudisteagentuur Xinhua, et lennuk on kaaperdatud.
Hiljem teatasid uudised, et lennuk sai pommiohtluse ja suunati tagasi Afganistani, maandudes Kandaharisse.
Esimesed aruanded ütlevad, et lennuk suunati tagasi Afganistani pärast seda, kui Ürümki hädaolukorras maandumine keelati.
Iraanis on lennunähtused tavalised, kuna Iraani lennukipargi on vananenud ja seda on nii tsiviil- kui ka sõjaliste operatsioonide jaoks kehvasti hooldatud.
Rahvusvahelised sanktsioonid on takistanud uute lennukite ostmist.
Selle nädala alguses hukkus politsei helikopteril kolm inimest ja veel kolm sai haavata.
Eelmisel kuul oli Iraanis aastaid olnud kõige hullem õhuturma, kui Armeeniasse suundunud lennuk kukkus alla, tappes kõik 168 inimest.
Samal kuul lendas teine lennuk üle Mashhadi maandumisraja ja põrkas vastu seina, tappes seitseteistkümmend inimest.
Aerosmith on tühistanud oma ülejäänud kontserdid.
Bänd pidi 16. septembrini Ameerika Ühendriike ja Kanadat külastama.
Nad on tühistanud turnee pärast seda, kui laulja Steven Tyler sai vigastada, kui ta 5. augustil laval esines.
Murray kaotas esimese seedi, kui mõlemad mehed olid hoidnud iga teeninduse.
Del Potro oli teisel seadis varakult eelistatud, kuid see nõudis ka võrdlust pärast 6-6.
Potro sai sel hetkel õlale ravi, kuid õnnestus mängule naasta.
Programm algas kell 20.30 kohalikul aja järgi (15.00 UTC).
Kuulsad lauljad kogu riigist esitlesid Shri Shyami jalge ees bhajanid ehk pühendunud laule.
Laulja Sanju Sharma alustas õhtut, millele järgnes Jai Shankar Choudhary. esents chhappan bhog bhajan samuti. Laulja Raju Khandelwal oli talle kaasas.
Siis võttis Lakkha Singh juhtimise bhajanide laulmisel.
108 plaati Chhappan Bhog'i (hinduusmus, 56 erinevat söödavat toitu, nagu magusad, puuviljad, pähklid, roogad jne, mida pakutakse jumalale) pakutakse Baba Shyamile.
Lakkha Singh esitles ka chhappan bhog bhajanit, talle oli kaasas laulja Raju Khandelwal.
Neljapäeval Tokyo mängusoovil avalikustati Nintendo president Satoru Iwata uue Nintendo Revolution konsooli juhtimisplaadi disaini.
Televisiooniremootori sarnane juhtkasutab kahte kasutaja teleka lähedal olevat andurit, et määrata selle asukoht kolmemõõtmelises ruumis.
See võimaldab mängijatel kontrollida videomängude tegevusi ja liigutusi, liigutades seadet õhus.
Giancarlo Fisichella kaotas kontrolli oma auto üle ja lõpetas võistluse väga varsti peale starti.
Tema meeskonnakaaslane Fernando Alonso oli pea kogu võistluse ees, kuid lõpetas selle kohe pärast oma peatust, ilmselt parema eesmise ratta halvasti sisse pandud tõttu.
Michael Schumacher lõpetas oma võistluse varsti pärast Alonso't, kuna ta oli korduvalt võistluse ajal hävinud.
"Ta on väga armas ja laulab ka päris hästi", ütles ta pressikonverentsi ülestähenduse järgi.
"Mind liigutas iga kord, kui me selle proovisime, südamest".
Umbes 3 minutit peale starti näitas laeva kaamera, et kütusepaakist on eraldunud mitmed isolatsioonivahu tükid.
Kuid nad ei ole põhjustanud mingit kahju süstikule.
NASA süstikprogrammi juht N. Wayne Hale Jr. ütles, et vaht oli langenud "pärast seda aega, mille pärast me muretseme".
Viis minutit pärast näitust hakkab tuul tulema, umbes minut hiljem jõuab tuul 70 km/h... siis tuleb vihma, aga nii kõva ja nii suur, et see lööb nahka nagu nõel, siis langeb taevast rahe, inimesed paanitsevad ja karjuvad ja jooksevad üksteise üle.
Kaotasin oma õe ja tema sõbra, ja minu teel olid kaks invaliidist ratastoolis, inimesed lihtsalt hüppasid üle ja lükkasid neid", ütles Armand Versace.
NHK teatas ka, et Niigata prefektuuris asuva Kashiwazaki Kariwa tuumaelektrijaam toimib normaalselt.
Hokuriku elektrienergiaettevõte teatas, et maavärin ei avaldanud mingeid tagajärgi ning Shika tuumaelektrijaama reaktori nr 1 ja 2 olid suletud.
Teatatakse, et selles piirkonnas on umbes 9400 kodu ilma veeta ja umbes 100 ilma elektrita.
Mõned teed on kahjustatud, rongi teenus katkestatud mõjutatud piirkondades ja Noto lennujaam Ishikawa prefektuuris on endiselt suletud.
Üks pomm plahvatas kindralkuberneri kabineti juures.
Veel kolm pommi plahvatas kahe tunni jooksul valitsuse hoone lähedal.
Mõned aruanded kinnitavad, et hukkunute arv on kaheksa, ametlikud aruanded kinnitavad, et kuni 30 inimest sai vigastada, kuid lõplike andmete kohta ei ole veel teada.
Nii tsüanuriinihapet kui ka melamiini leiti saastunud lemmikloomatoidu tarbimise tagajärjel surnud lemmikloomade uriiniproovides.
Ülikooli teadlased ütlesid, et need kaks ühendit reageerivad üksteisega, moodustades kristalle, mis võivad blokeerida neerufunktsiooni.
Uurijad märkasid, et kassi uriinis moodustuvad kristallid melamiini ja tsüanuriinhappe lisamisel.
Nende kristallide koostis vastab infratundlike spektroskoopidega (FTIR) võrreldaval juhul leitud kristallidele haigestunud lemmikloomade uriinis.
Ma ei tea, kas sa mõistad seda või mitte, aga enamik kaubad Kesk-Ameerikast tuli siia riiki tollimaksuvaba.
Kuid 80% meie kaupadest maksustati tariifide kaudu Kesk-Ameerika riikides.
See ei tundunud mulle loogiline, see polnud kindlasti aus.
Ma ütlen inimestele, et kohtle meid nii, nagu meie sind kohtleme.
California kuberner Arnold Schwarzenegger allkirjastas seaduse, mis keelab vägivaldsete videomängude müügi või rentimise alaealistele.
Seadus nõuab, et California osariigis müüdavad vägivaldsed videomängud peavad olema märgistatud "18" ja nende müük alaealisele karistatakse 1000 dollari suuruse trahviga.
Kohtuametnik Kier Starmer andis täna hommikul avalduse, milles teatas Huhne'i ja Pryce'i süüdistamisest.
Huhne on tagasi astunud ja ta asendatakse kabinetis Ed Davey parlamendiliikme poolt.
Huhne ja Pryce peavad 16. veebruaril Westminster Magistrate'i kohtus esindama.
Surma saanud olid Nicholas Alden, 25 ja Zachary Cuddeback, 21 Cuddeback oli autojuht.
Edgar Veguilla sai käe- ja lõuahaavu, Kristoffer Schneideril oli vaja näo operatsiooni.
Kui ta oli viienda mehe pea peal, ei suutnud ta relva kasutada.
Schneider andis tunnistuse videolinkis USA õhuväebaasist oma kodumaal.
Lisaks kolmapäeva võistlusele võistles Carpanedo kahel üksikvõistlusel.
Tema esimene võistlus oli slalom, kus ta sai oma esimesel jooksul Did Not Finish.
Tema teine võistlus, hiiglaslik slalom, nägi teda lõpetamas kümnendana naiste istumisgrupis, mille kombineeritud jooksuaeg oli 4:41.30, 2:11.60 minutit aeglasem kui Austria Claudia Loesch, kes lõpetas esimese koha, ja 1:09.02 minutit aeglasem kui Ungari Gyöngyi Dani, kes lõpetas üheksanda koha.
Naiste istumisgrupis ei jõudnud neli suusatajat oma jooksu lõpule ja hiiglaslaslalomis ei saanud 45 suusatajat oma 117-st kohtumisest.
Madhya Pradeshi politsei leidis varastatud sülearvuti ja mobiiltelefoni.
Asetäitja D.K. Arya ütles: "Me oleme arreteerinud viis inimest, kes vägistasid Šveitsi naist ja leidsid ta mobiili ja sülearvuti".
Süüdistatavad on Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ja Vishnu Kanjar.
Politseiülem Chandra Shekhar Solanki ütles, et süüdistatavad ilmusid kohtusse kaetud näoga.
Kuigi maja sisse kukkus kolm inimest, ei saanud keegi viga.
Kuid juht sai tõsiseid vigastusi peas.
Tee, kus õnnetus toimus, oli ajutiselt suletud, kuni hädaabiteenused vabastasid juhti punasest Audi TT-st.
Ta oli algselt haiglasse James Paget haiglas Great Yarmouth.
Ta viidi hiljem Addenbrooke'i haiglasse Cambridge'i.
Adekoya on sealt alates olnud Edinburghi šerifi kohtus süüdistatakse oma poja mõrvas.
Ta on vangis, ootamas süüdistust ja kohtuprotsessi, kuid kõik tunnistajate tõendid võivad olla rikutud, sest tema pilt on laialdaselt avaldatud.
See on tavaline tava mujal Ühendkuningriigis, kuid Šotimaa õigus töötab teisiti ja kohtud on vaadanud foto avaldamist potentsiaalselt kahjulikuks.
Professor Pamela Ferguson Dundee ülikoolist märgib: "Journalistid tunduvad olevat ohtlikus suunas, kui nad avalikustavad kahtlustatavate fotod jne".
Kroonibüroo, kes vastutab üldise süüdistamise eest, on ajakirjanikele teatanud, et edasisi kommentaare ei tehta vähemalt kuni süüdistuse esitamiseni.
Dokumendis, vastavalt lekkele, viidatakse piirivaidlusele, mida Palestiina tahab, mis põhineb 1967. aasta Lähis-Ida sõja eelmistel piiridel.
Teised teemad, mida käsitletakse, on ka Jeruusalemma tulevane seisund, mis on mõlemale rahvale püha, ja Jordaani oru küsimus.
Iisrael nõuab kümme aastat kestvat sõjalist kohalolekut orus, kui leping on allkirjastatud, samas kui PA nõustub jätma sellise kohaloleku ainult viie aasta jooksul.
Täiendavas kahjurite tõrje katses osalevad tulistajad olid metsapidajate poolt hoolikalt jälgitavad, kuna katset jälgiti ja selle tõhusust hinnati.
NPWS ja Austraalia sportlaste laskjate assotsiatsiooni (NSW) Inc partnerluses värvati spordiala laskjate assotsiatsiooni jahipidamise programmi raames kvalifitseeritud vabatahtlikud.
Pargi kaitse ja kultuuripärandi eest vastutava juhataja Mick O'Flynn sõnul said neli esimestest laskuritest põhjalikku ohutus- ja koolitust.
Martelly vandus eile uue üheksaliikmelise ajutise valimiskogu (CEP).
See on Martelly viies CEP nelja aasta jooksul.
Eelmisel kuul soovitas presidendi komisjon endise CEP-i tagasiastumist osana meetmetest, mis viivad riigi uued valimised.
Komisjon oli Martelly vastus oktoobris alguse saanud ulatuslikele režiimivastastele meeleavaldustele.
Mõnikord vägivaldsed protestid tekkisid valimiste läbiviimise ebaõnnestumise tõttu, millest mõned olid kavandatud 2011. aastast.
On teatatud umbes 60 juhtumist, kus iPodid ülekuumenesid, põhjustades kokku kuus tulekahju ja nelja inimese kergeid põletusi.
Jaapani majandus-, kaubandus- ja tööstusamet (METI) teatas, et on saanud teada 27 seadmetega seotud õnnetust.
Möödunud nädalal teatas METI, et Apple teatas 34 lisatehmimisjuhtumist, mida ettevõte nimetas "mitte-tõsiseks".
Ministeerium vastas, et Apple'i aruande edasi lükkamine on "tõeliselt kahetsusväärne".
Maavärin tabas Mariana kell 07:19 kohaliku aja järgi (09:19 GMT reede).
Põhja-Mariana saarte hädaolukordade juhtimise büroo ütles, et riigis ei ole kahju.
Samuti ütles Vaikse ookeani tsunami hoiatuskeskus, et tsunami märke ei ole.
Filipiinide pealinna Manilas on endine Filipiinide politseinik võtnud pantvangiks Hongkongi turistide bussi.
Rolando Mendoza tulistas turistide pihta oma M16 vintpüssi.
Mitmed pantvangid on päästetud ja vähemalt kuus on siiani surnuna kinnitatud.
Kuus pantvangi, sealhulgas lapsed ja eakad, vabastati varakult, samuti filipino fotograafid.
Fotograafid asusid hiljem vanema naise kohale, kes vajas tualetti.
Liggins järgis oma isa jälgi ja asus meditsiini karjääri.
Ta õppis sünnitusarstiks ja hakkas töötama 1959. aastal Aucklandi riiklikus naisterahval.
Liggins hakkas haiglas töötamise ajal oma vaba aja jooksul uurima enneaegset sünnitust.
Tema uurimus näitas, et hormooni manustamine kiirendab loote kopsude küpsust.
Xinhua teatas, et valitsuse uurijad leidsid kolmapäeval kaks "must kasti" lennureegistrite.
Ka teised võitlejad aitasid Lunat.
Tommy Dreamer ütles: "Luna oli esimene Extreme'i kuninganna, mu esimene manager, ta suri kahe kuu ööl, ta oli ainulaadne nagu tema, tugev naine".
Dustin "Goldust" Runnels kommenteeris, et "Luna oli sama veidrik kui mina... võib-olla isegi rohkem... armastan teda ja igatsen teda... loodan, et ta on paremas kohas".
Enne 2010. aasta föderaalvalimisi küsitleti 1400 inimest, kellest Austraalia vabariikiks muutmise vastu seisjad kasvasid alates 2008. aastast 8 protsenti.
Hooldaja peaminister Julia Gillard väitis 2010. aasta föderaalvalimiste kampaania ajal, et ta usub, et Austraalia peaks kuninganna Elizabeth II valitsemise lõpus saama vabariigiks.
34 protsenti küsitletutest on sama arvamusega ning soovivad, et kuninganna Elizabeth II oleks Austraalia viimane monarh.
Küsitluse äärmuste puhul on 29 protsenti küsitletud inimestest veendunud, et Austraaliast peaks saama nii kiiresti kui võimalik vabariik, samas kui 31 protsenti on veendunud, et Austraaliast ei tohiks kunagi vabariik saada.
Olümpiamädalat võitnud olümpiavõitja pidi ujumas osalema 100 ja 200 meetri vabas stiilis ja kolmes rellas Rahvaste Ühenduse mängudel, kuid tema kaebuste tõttu on tema tervislik seisund kahtluse alla seatud.
Ta ei ole suutnud võtta valu leevendavaid ravimeid, sest need on mängudest keelatud.
Curtis Cooper, matemaatik ja infotehnoloogia professor Kesk-Missouri Ülikoolis, on avastanud seni teadaoleva suurim algarvu 25. jaanuaril.
Mitmed inimesed kinnitasid avastuse erinevate riistvara ja tarkvara abil veebruari alguses ja see kuulutati teisipäeval välja.
Komedad on võinud olla vee ja orgaaniliste ainete allikaks, mis võivad moodustada valke ja toetada elu.
Teadlased loodavad mõista, kuidas planeedid moodustuvad, eriti kuidas Maa moodustus, kuna komeedid põrkasid Maa vastu ammu.
53-aastane Cuomo sai tänavu kuberneriks ja allkirjastas eelmise kuu seaduse eelnõu, mis legaliseerib samasooliste abielu.
Ta nimetas kuulujutte "poliitiliseks lobisemiseks ja rumalusteks".
Arvatakse, et ta kandideerib 2016. aastal presidendivalimistesse.
NextGen on süsteem, mille FAA väidab võimaldaks lennukitel lennata lühematel marsruutidel, säästa miljoneid galloneid kütust igal aastal ja vähendada süsinikdioksiidi heitkoguseid.
Sellel on kasutatud satelliittehnoloogiat, mis on vastupidine vanemale maapinnal asuvale radaripõhisele tehnoloogiale, et võimaldada lennujuhtidel lennukit täpsemalt kindlaks määrata ja anda pilootidele täpsemat teavet.
Wembley'l ei peatu täiendavaid transpordivahendeid ega maapealseid rongisid ning parkimiskohad ja autode parkimine on maas kättesaadavad.
Transpordipuuduse hirmud tõstsid välja võimaluse, et mäng peetakse suletud uste taga ilma meeskonna toetajateta.
Ajakirjas Science avaldatud uuring teatas uue linnuliigi tekkimisest Ekvadori Galapagose saartel.
Ameerika Ühendriikide Princeton'i ülikooli ja Rootsi Uppsala ülikooli teadlased teatasid, et uus liik arenes vaid kahe põlvkonna jooksul, kuigi seda protsessi peeti endemilise Darwini viinase Geospiza fortes ja sisserändaja kaktusviinase Geospiza conirostris vahelise paljunemise tõttu palju kauemaks.
Kuld võib valmistada igasuguste kujundite jaoks, seda saab valtsida väikeste kujundite jaoks.
Seda saab tõmmata õhukesse traadi, mida saab keerata ja keerata, seda saab haamrida või rullida lehtedeks.
Seda saab teha väga õhukeseks ja kinnitada sellele külge, seda saab teha nii õhukeseks, et seda kasutati mõnikord käsitsi maalitud piltide kaunistamiseks raamatutes, mida kutsuti "valgustatud käsikirjadeks".
Seda nimetatakse kemikaali pH-ks. Saate näidiku teha punase kapsa mahla abil.
Kapsasõli värv muutub sõltuvalt sellest, kui happeline või algaalne on kemikaal.
pH-taset näitab uuritavas kemikaalis olevate vesiniku (H pH) ioonide kogus.
Vesiniku ioonid on protonid, millest on eemaldatud elektronid (kuna vesiniku aatomid koosnevad ühest protonist ja ühest elektronist).
Keerake kaks kuiva pulbri kokku ja seejärel pressige puhaste märjade kätega nad palliks.
Niiskus teie kätel reageerib väliskihtidega, mis tunnevad end imelikult ja moodustavad mingisuguse kooriku.
Harappa ja Mohenjo-daro linnades oli peaaegu igas majas veevarustus tualett, mis oli ühendatud keeruka kanalisatsioonisüsteemiga.
Kreeka Kreeta ja Santorini minouse linnade majadest on leitud kanalisatsioonisüsteemide jäänuseid.
Toaletid olid ka iidses Egiptuses, Pärsias ja Hiinas. Rooma tsivilisatsioonis olid tualettid mõnikord osa avalikest vannimajadest, kus mehed ja naised olid koos segasel seltskonnas.
Kui helistad kellelegi, kes on tuhandeid kilomeetreid eemal, siis kasutad sa satelliiti.
Satelliit kosmoses võtab kõne vastu ja peegeldab selle tagasi, peaaegu koheselt.
Teadlased kasutavad kosmoses teleskoope, sest Maa atmosfäär moonutab osa meie valgusest ja vaateväljast.
Selleks, et satelliit või teleskoop kosmosesse saata, on vaja hiiglaslikku raketti, mis on üle 30 meetri kõrgune.
Ratt on maailma muutnud uskumatult, ja kõige tähtsam, mida ratas on meie heaks teinud, on see, et see on andnud meile palju lihtsama ja kiirema transpordi.
See on toonud meile rongi, auto ja palju muid transpordivahendeid.
Nende all on rohkem keskmise suurusega kasse, kes söövad keskmise suurusega saaki, alates küülikest kuni antilopideni ja hirvedeni.
Lõpuks on palju väikesi kasse (sealhulgas ka lemmikloomad), kes söövad palju arvukamat väikest saaki nagu putukad, närilised, sisalikud ja linnud.
Nende edu saladus on nende niššide mõiste, mis on iga kassi eriline töö, mis hoiab teda teistega konkureerimast.
Lõvid on kõige sotsiaalsemad kassid, kes elavad suurte rühmade, mida nimetatakse pride'ideks.
Pride koosneb ühest kuni kolmest sugulastest täiskasvanud isaskonnast koos kuni kolmekümne emase ja kutsikaga.
Naised on tavaliselt omavahel tihedalt seotud, sest nad on suur õdede ja tütarde perekond.
Lõvipridid käituvad sarnaselt huntide või koerte karjadega, loomade käitumisviis on üllatavalt sarnane lõvidega (kuid mitte teiste suurte kassidega) ja nad on oma saakile väga surmavad.
Tiiger on väga tugev sportlane, ta suudab ronida (kuigi mitte väga hästi), ujuda, hüpata suured vahemaad ja tõmmata viis korda tugevamaks kui tugev inimene.
Tiiger kuulub samasse rühma (genus Panthera) nagu lõvid, leopardid ja jaaguarid.
Tiigri karjumine ei ole nagu lõvi täis häälusega karjumine, vaid pigem nagu karjumise, karjumise lause.
Ocelot'ile meeldib süüa väikseid loomi. Nad püüavad ahvi, madu, närilisi ja linde, kui saavad. Peaaegu kõik loomad, keda ocelot jahib, on temast palju väiksemad.
Teadlased arvavad, et okeloodid jälgivad ja leiavad söödavaid loomi (saaki) lõhna järgi, nuusutades, kus nad on olnud.
Nad näevad väga hästi pimedas ja liiguvad väga varjatult.
Kui väike grupp elusolendeid (väike populatsioon) eraldub peamisest populatsioonist, kust nad tulid (näiteks kui nad liiguvad üle mägila või jõe või kui nad liiguvad uuele saarele, nii et nad ei saa kergesti tagasi liikuda), leiavad nad end sageli teistsuguses keskkonnas, kui nad olid varem.
Uues keskkonnas on erinevad ressursid ja erinevad konkurendid, nii et uus populatsioon vajab erinevaid omadusi või kohandusi, et olla tugev konkurent, kui see oli varem vaja.
Algsed populatsioonid pole üldse muutunud, nad vajavad ikka samu kohanemist nagu varem.
Aja jooksul, kui uus populatsioon hakkab kohanema oma uue keskkonnaga, hakkavad nad nägema üha vähem teistest populatsioonidest.
Lõpuks, tuhandete või isegi miljonite aastate pärast, näevad need kaks populatsiooni nii teistsugused välja, et neid ei saa nimetada samaks liigiks.
Me nimetame seda protsessi liigi kujunemiseks, mis tähendab lihtsalt uute liikide tekkimist.
Taimed toodavad hapnikku, mida inimesed hingavad, ja nad võtavad süsinikdioksiidi, mida inimesed välja hingavad (st hingatavad välja).
Taimed toodavad oma toitu fotosünteesi teel päikese käes ning pakuvad varju.
Me ehitame oma majad taimedest ja valmistame riideid taimedest. Enamik toitu, mida me sööme, on taimed. Ilma taimedeta ei saaks loomad ellu jääda.
Mosasaurus oli oma aja tipp- kiskja, nii et ta ei kartnud midagi, välja arvatud teised mosasaurused.
Selle pikkade lõugade peal oli üle 70 terava terava hammastega, lisaks oli tal suu katuselt veel üks, mis tähendas, et miski, mis tema teed ületas, ei saanud põgeneda.
Me ei tea seda kindlalt, kuid tal võis olla kahekorruseline keel, ta toitus kilpkonnade, suurte kalade ja teiste mosasaurustega ning ta võis olla isegi kannibal.
Samuti ründas ta kõike, mis vette tungis; isegi hiiglaslik dinosaurus, nagu T. rex, ei oleks talle vastane.
Kuigi enamik nende toitu on meile tuttav, olid roomlastel ka omal määral kummalisi või ebatavalisi pidusööke, sealhulgas metssiga, paav, luiged ja näriliste liiki, mida kutsutakse tormiks
Teine erinevus oli see, et vaesed inimesed ja naine sõid toolil istudes, aga rikastele meestele meeldis koos pidutseda, kus nad söövad toitu, istudes oma külgedel.
Vana-Rooma toit ei võinud sisaldada toite, mis tulid Euroopasse Ameerikast või Aasiast hilisematel sajanditel.
Näiteks ei olnud neil maissi, tomateid, kartuleid ega kakaot, ja ükski iidse roomlase maitsnud kalkunit.
Babüloonlased ehitasid igale oma jumalale peamise templi, mida peeti jumala koduks.
Inimesed tõid jumalatele ohvreid ja preestrid püüdsid jumalate vajadusi täita tseremooniate ja pidude kaudu.
Igas templis oli avatud templi õue ja seejärel sisemine pühamu, kuhu võisid siseneda ainult preestrid.
Mõnikord ehitati templite osaks spetsiaalsed püramiidi kujuga tornid, mida kutsuti ziguradiks.
Torni tipus oli jumala eriline pühamu.
Lähis-Ida soojas kliimas ei olnud maja nii tähtis.
Suurem osa heebrea perekonna elust toimus väljas.
Naised tegid õue toiduvalmistamist, kauplused olid lihtsalt avatud laudad, mis vaatasid tänavale.
Kanaani maal ei olnud suuri metsa, mistõttu oli puit väga kallis.
Gröönimaa oli haruldane, ja norra saagades öeldakse, et Erik Punane saadeti Islandilt pagendusse mõrva eest, ja kui ta reisis läände, leidis ta Gröönimaa ja nimetas selle Gröönimaaks.
Kuid hoolimata tema avastusest elasid seal tol ajal juba eskimo hõimud.
Kuigi kõik riigid olid "skandinaavia", olid Taani, Rootsi, Norra ja Islandi rahva, kuningate, tavad ja ajaloo vahel palju erinevusi.
Kui olete näinud filmi "Riiklik aare", võite arvata, et aare kaardil oli kirjutatud tagasi iseseisvusdeklaratsiooni.
Kuigi dokumendi tagaküljel on midagi kirjutatud, ei ole see varanduse kaart.
Iseseisvusdeklaratsiooni tagaküljel olid sõnad "Originaalne iseseisvusdeklaratsioon, kuupäev 4. juuli 1776". Tekst on dokumendi allpool, tagurpidi.
Kuigi keegi ei tea kindlalt, kes selle kirjutas, on teada, et varakult oli suur pergamentdokumendi (see on 293⁄4 tolli pikk ja 241⁄2 tolli lai) hoiustamiseks kokku rullitatud.
Seega on tõenäoline, et märge lisati lihtsalt märgistuseks.
D-päevade maandumine ja järgnevad lahingud vabastasid Põhja-Prantsuse, kuid Lõuna-Prantsusmaa ei olnud veel vaba.
Seda valitsesid Vichy prantslased, kes olid 1940. aastal sõlminud rahu sakslastega ja töötasid sissetungijatega, mitte võitlesid nendega.
15. augustil 1940 tungisid liitlased Lõuna-Prantsusmaale. Invaasioon sai nimeks "Operation Dragoon".
Vaid kahe nädalaga olid ameeriklased ja vabalanglased vabastanud Lõuna-Prantsuse ja pöördusid Saksamaa poole.
Tsivilisatsioon on ainulaadne kultuur, mida jagatakse märkimisväärse suurte inimeste rühmaga, kes elavad ja töötavad koostöös, ühiskonnas.
Sõna tsivilisatsioon pärineb ladina keelest civilis, mis tähendab tsiviil, mis on seotud ladina keelest civis, mis tähendab kodanikku, ja civitas, mis tähendab linna või linnriiki, ja see määratleb ka mingil moel ühiskonna suurust.
Linnriigid on rahvaste eelkäijad. Tsivilisatsiooniline kultuur tähendab teadmiste edasiandmist mitmetele põlvkondadele, püsivat kultuurilist jalajälge ja õiglast levitamist.
Väikesed kultuurid kaovad sageli, jättes olulisi ajaloolisi tõendeid ja neid ei tunnustata õigete tsivilisatsioonidena.
Revolutsioonilise sõja ajal moodustasid kolmeteistkümne osariiki esmalt nõrga keskvalitsuse, mille ainus komponent oli kongressi, mis oli konföderatsiooni artiklite kohaselt.
Kongressil puudus igasugune õigus kehtestada makse ja kuna ei olnud riiklikku täidesaatvat ega kohtusüsteemi, tuginesid nad riigiasutustele, kes olid sageli koostöövabad, et jõustada kõiki oma akte.
Samuti ei olnud tal õigust kõrvale heita maksuõigusi ja riikidevahelisi tariife.
Artiklid nõudis ühehäälset nõusolekut kõik osariigid enne neid saab muuta ja osariigid võtsid keskvalitsuse nii kergelt, et nende esindajad olid sageli puudulikud.
Itaalia jalgpalli rahvusmeeskond on koos Saksa jalgpalli rahvusmeeskondidega maailma teine edukam meeskond ja võitis FIFA maailmameistrivõistluse 2006. aastal.
Populaarsete spordivaldkondade hulka kuuluvad jalgpall, korvpalli, võrkpall, veepolo, mõõk, ragbi, jalgrattasõit, jäähoki, rullahoki ja F1 mootorrataste võistlused.
Talvesport on kõige populaarsem Põhja-Itaalias, kus itaallased võistlevad rahvusvahelistes mängudes ja olümpiamängudel.
Jaapanis on ligi 7000 saart (kõige suurem on Honshu), mis teeb Jaapanist suuruselt seitsmenda maailma saare!
Jaapani saarekogumi tõttu nimetatakse seda geograafiliselt sageli "saarkonnaks".
Taiwani algus ulatub 15. sajandisse, kui mööda sõitvad Euroopa meremehed registreerisid saare nime Ilha Formosa ehk ilus saarena.
1624. aastal asutas Hollandi Ida-India Kompanii oma baasi Taiwanis, muutes põliselanike teravilja tootmist ja palkas riisi- ja suhkruplaanides hiina töölisi.
1683. aastal võtsid Qing-dynastia (1644-1912) väed kontrolli Taiwani lääne- ja põhjapoolse ranniku piirkonna üle ja kuulutasid Taiwani 1885. aastal Qing-imperiumi provintsiks.
1895. aastal, pärast kaotust Esimese Hiina-Jaapani sõjas (1894-1895), allkirjastas Qing valitsus Shimonoseki lepingu, millega loovutas Taiwani suveräänsuse Jaapanile, kes valitses saart kuni 1945. aastani.
Machu Picchu koosneb kolmest peamisest struktuurist, nimelt Intihuatana, Päikese templist ja Kolme Akna Ruumist.
Enamik kompleksist kõrvale jäävaid hooneid on ümber ehitatud, et turistidele oleks parem aimu, kuidas nad algselt välja nägid.
Aastaks 1976 oli taastatud kolmekümmend protsenti Machu Picchu'st ja taastamine jätkub siiani.
Näiteks on maailma kõige levinum fotoformaat 35mm, mis oli analoogfilmi ajastu lõpus domineeriv filmikuul.
Seda toodetakse siiani, kuid veelgi olulisem on see, et selle külje suhe on päritud digitaalkaamera pildisensori formaatidest.
35mm formaat on tegelikult, mõnevõrra segaduses, 36mm laius ja 24mm kõrgus.
Selle formaadi vaate suhe (jaotus kaheteistkümnega, et saada kõige lihtsam tervenumbri suhe) on 3:2.
Paljud levinud formaadid (näiteks APS-i formaatide perekond) on võrdsed või väga lähedased sellele külje suundumusele.
Sageli kuritarvitatud ja naeruvääristatud kolmandiku reegel on lihtne juhend, mis loob dünaamikat, säilitades samal ajal mõningase korra pildis.
Selle kohaselt on peategelase jaoks kõige tõhusam koht joonte ristumiskoht, mis jagab pildi vertikaalselt ja horisontaalselt kolmandikuks (vt näide).
Sel Euroopa ajaloo perioodil hakkasid katoliku kiriku rikkust ja võimu üle järelevalvet tegema.
Kristlik religioon oli Euroopa riike üle tuhande aasta sidunud, hoolimata keele ja kommete erinevustest.
Selle kõikehõlmav jõud mõjutas kõiki, alates kuningast kuni lihtrahva.
Üks peamisi kristlikke õpetusi on see, et rikkust tuleks kasutada kannatuste ja vaesuse leevendamiseks ning kiriku rahalised vahendid on selleks konkreetselt olemas.
Kiriku keskvõim oli olnud Roomas üle tuhande aasta ja see võimu ja raha koondumine pani paljusid kahtlema, kas see õpetus täideti.
Varsti pärast sõjategevuse puhkemist algatas Suurbritannia Saksamaa mereblokaadi.
Strateegia osutub tõhusaks, katkestades olulise sõjaväe ja tsiviilisikute varustuse, kuigi see blokaad rikub üldtunnustatud rahvusvahelist õigust, mis on kodifitseeritud mitmete viimase kahe sajandi rahvusvaheliste lepingutega.
Suurbritannia kaevandus rahvusvahelistes vetes kaevandusi, et vältida laevade sisenemist tervikutesse ookeaniosadesse, mis tekitas ohtu isegi neutraalsetele laevadele.
Kuna sellele taktikule oli piiratud vastus, ootas Saksamaa sarnast vastust oma piiramatule allveelaevade sõjale.
1920ndatel aastatel oli enamiku kodanike ja rahvaste valitsev hoiak rahulik ja isoleeritav.
Pärast seda, kui esimeses maailmasõjas olid näha sõjas esinevaid õudusi ja julmusi, soovisid rahvad vältida sellist olukorda tulevikus.
1884. aastal kolis Tesla Ameerika Ühendriikidesse, et võtta vastu töö New Yorgi Edison Company's.
Ta saabus USA-sse 4 sentiga oma nimele, luuletusraamatuga ja Charles Batchelori (tema juht oma eelmises töökohal) soovituskirjaga Thomas Edisonile.
Iidsel Hiinal oli unikaalne viis näidata erinevaid ajastuid; iga Hiina etapp või iga võimul olnud perekond oli eriline dünastia.
Ka iga dünastia vahel oli jagatud provintside ebastabiilne ajastu.
Nendel perioodidel toimus paljude aadlike vahel, kes võitlesid trooni eest, karm sõda.
Kolme Kuningriigi ajal oli üks kõige verisematest ajastutest Vana-Hiina ajaloos. Tuhanded inimesed surid võitlemas, et saada kõrgeim koht suures palees Xi'an'is.
Sellel on palju sotsiaalseid ja poliitilisi mõjusid, nagu näiteks meetrisüsteemi kasutamine, üleminek absolutismist vabariiklusele, natsionalism ja usk, et riik kuulub rahvale, mitte ühele valitsejale.
Pärast revolutsiooni olid töökohad avatud kõigile meestele, võimaldades kõige ambitsioonikamate ja edukamate inimestel edu saavutada.
Sama kehtib sõjaväe kohta, sest selle asemel, et sõjaväe järjekord oleks klassil põhinev, põhineb see nüüd kaalaberil.
Prantsuse revolutsioon inspireeris ka paljusid teisi represseeritud töölisklassi inimesi teistest riikidest, et alustada oma revolutsioone.
Muhammed oli sügavalt huvitatud asjadest, mis ei olnud seotud tema igapäevaeluga. Ta külastas peavõitu, mis sai tuntuks kui Hira, Noor (valguse) mäel, et mõtiskleda.
Koobas ise, mis on aegade jooksul säilinud, annab väga elava pildi Muhammedi vaimsest kalduvusest.
Mekka põhjas asuva mäe tippu asuv koobas on ülejäänud maailmast täiesti eraldatud.
Tegelikult pole seda kerge leida, isegi kui keegi teaks, et see on olemas.
Koobast ei näe ega kuule sellest maailmast väga vähe.
Giza suur püramiid on ainus seitsmest maailma imest, mis on siiani püsti.
Suur püramiid, mille ehitasid egiptlased 3. sajandil eKr, on üks paljudest suurest püramiidistruktuuridest, mis on ehitatud surnud vaarao auks.
Giza kõrgendik või "Giza nekropool" Egiptuse surnute orus sisaldab mitmeid püramiide (millest suur püramiid on suurim), mitmeid väikesi hauakambreid, mitmeid templeid ja suurt Sfinksi.
Suur püramiid ehitati faraon Khufu auks ning paljud väiksemad püramiidid, hauad ja templid ehitati Khufu naistele ja pereliikmetele.
"Ülepoole" märgi näeb välja nagu V ja "allapoole" märgi nagu haam või ruut, millel puudub alumine pool.
Üle tähendab, et sa peaksid alustama tippu ja suruma vibu, ja alla tähendab, et sa peaksid alustama konnast (mis on koht, kus su käsi hoiab vibu) ja tõmmata vibu.
Üle-kaare genereerib tavaliselt pehmem heli, samas kui alla-kaare on tugevam ja kindlam.
Võite vabalt oma märke kirjutada, kuid pidage meeles, et trükitud kummardamismärgid on muusikalistel põhjustel olemas, nii et neid tuleks tavaliselt austada.
Hirmunud kuningas Louis XVI, kuninganna Marie Antoinette nende kaks väikest last (11 aastane Marie Therese ja neli aastane Louis-Charles) ja kuninga õde, Madam Elizabeth, sunniti 6. oktoobril 1789 turumajapidajate poolt Versailles'ist Pariisi tagasi.
Nad sõitsid tagasi Pariisi, ümbritsevad rahvahulga, kes karjusid ja ähvardasid kuningat ja kuningannat.
Rahvahulk sundis kuningat ja kuningannat, et nad oma vaguni aknad avaks.
Ühel hetkel vihus üks rahvahulga liige Versailles'is tapetud kuningavalvuri pea hirmunud kuninganna ees.
Ameerika imperialismi sõjakulud Filipiinide vallutamisel olid Filipiinide rahva enda poolt tasutud.
Nad olid sunnitud maksma makse USA kolooniale, et katta suur osa kuludest ja intressid võlakirjadel olid Filipiinide valitsuse nimel Wall Streeti pangandushoonete kaudu.
Loomulikult moodustasid USA imperialismi põhilised saavutused Filipiinide rahva pikaajalisest ekspluateerimisest saadud ülimad kasud.
Et templiväelasi mõista, tuleb mõista konteksti, mis pani korralduse loomisele alguse.
Ajal, mil sündmused toimusid, nimetatakse tavaliselt kõrgeks keskajaks, mis on Euroopa ajaloo periood 11., 12. ja 13. sajandil (a.d. 10001300).
Kõrge keskajal oli eelnenud varajane keskaja ja sellele järgnes hiline keskaja, mis konventsiooniliselt lõpeb umbes 1500. aastal.
Tehnoloogiline determinism on termin, mis hõlmab praktiliselt laia valiku ideid, alates tehnoloogiast või tehnoloogilisest imperatiivist kuni rangesse mõtteni, et inimese saatust juhib teaduslike seadustega seotud aluseks olev loogika ja nende ilmnevus tehnoloogias.
Enamik tehnoloogilise determinismi tõlgendusi jagavad kahte üldist ideed: et tehnoloogia areng ise järgib suuresti kaugemale kultuurilisest või poliitilisest mõjust ja et tehnoloogial on omakorda ühiskondadele omane "mõju", mitte sotsiaalselt tingimatud.
Näiteks võib öelda, et mootorsõidukid viivad tingimata maanteede arendamiseni.
Kuid üleriigiline maanteevõrk ei ole majanduslikult otstarbekas vaid mõnele käputäiele autodele, mistõttu arendatakse välja uusi tootmismeetodeid, et vähendada autode omamise kulusid.
Massaauto omamine põhjustab ka suuremat õnnetuste esinemissagedust teedel, mis viib tervishoius uusi vigastatud keha parandamise tehnikaid.
Romantilismis oli suur osa kultuurilisest determinismist, mis pärines Goethe'lt, Fichte'lt ja Schlegel'ilt.
Romantilismis moodustas geograafia indiviide ja aja jooksul tekkisid sellega seotud kombed ja kultuur ning need, olles kooskõlas ühiskonna asukohaga, olid paremad kui meelevaldselt kehtestatud seadused.
Samamoodi nagu Pariisi tuntakse tänapäeva maailma moekapitalina, peeti Konstantinoopoli feodaalse Euroopa moekapitalina.
Selle kuulsus luksuse epitsentrist algas umbes 400. aastal ja kestis kuni 1100. aastani.
Selle staatus langes 12. sajandil peamiselt sellepärast, et ristisõdurid olid tagasi tulnud kingitustega, nagu siid ja vürtsid, mida hinnati rohkem kui Bütsantsi turgud pakkusid.
Just sel ajal toimus Moekapitali tiitli üleandmine Konstantinopolist Pariisi.
Gooti stiil saavutas oma tipptaseme 10.-11. sajandi ja 14. sajandi vahelisel perioodil.
Alguses mõjutas Ida-Bütsantsi kultuur rõivastust tugevalt.
Kuid suhtluskanalite aeglase liikumise tõttu võivad lääne stiilid 25-30 aastat maha jääda.
Kesk-aja lõpus hakkas Lääne-Euroopa arendama oma stiili. Üks suurimaid arengute ajal, kui tulemus ristisõdade inimesed hakkasid kasutama nuppe kinnitada riided.
Põllumajanduslik tarne on põllumajandus, mis toimub selleks, et toota piisavalt toitu, et rahuldada ainult põllumajandustootja ja tema pere vajadusi.
Põllumajandus on lihtne, sageli orgaaniline süsteem, mis kasutab ökoregionile omastunud seemneid, mis on kombineeritud põllukultuuride pöörlemisega või muude suhteliselt lihtsate tehnikatega, et maksimeerida saagikust.
Ajalooliselt oli enamik põllumehi tegelenud elatuspõllumajandusega ja see on veel paljudes arengumaades nii.
Subkultuurid toovad kokku samamoodi mõtlevad inimesed, kes tunnevad end ühiskondlike standardite poolt tähelepanuta ja võimaldavad neil arendada identiteedi tunnet.
Subkultuurid võivad olla erinevad oma liikmete vanuse, etnilise päritolu, klassi, asukoha ja/või soo tõttu.
Subkultuuri eristatavad omadused võivad olla keelelised, esteetilised, religioossed, poliitilised, seksuaalsed, geograafilised või tegurite kombinatsioon.
Subkultuuri liikmed signaalivad sageli oma liikmesust stiili eristatava ja sümboolse kasutamise kaudu, mis hõlmab moodi, manierismi ja argotit.
Üks levinumaid meetodeid, mida kasutatakse sotsialiseerimise tähtsuse illustreerimiseks, on kasutada neid mõningaid ebaõnnestunud juhtumeid, kus lapsed olid hooletuse, õnnetuse või tahtliku kuritarvitamise tõttu täiskasvanute poolt sotsialiseerimata, kui nad kasvasid.
Mõned metsikuid lapsi on inimesed (tavaliselt nende endi vanemad) kinni pannud; mõnel juhul oli lapse hülgamine tingitud vanemate poolt lapse raske intellektuaalse või füüsilise puudulikkusega keeldumisest.
Loodud lapsed võivad enne hülgamist või põgenemist olla kogenud tõsist laste väärkohtlemist või traumaatilist olukorda.
Teised väidetavalt on loomade poolt üles kasvatatud; mõned väidetavalt elavad metsikus looduses omaette.
Kui metsloom on täielikult kasvatatud mitteinimeste poolt, siis näitab metsik laps käitumist (füüsiliste piiride piires) peaaegu täielikult sarnaselt konkreetse hoolduslooma käitumisega, näiteks hirm või ükskõiksus inimeste vastu.
Projektipõhine õppimine peaks õppimist lihtsamaks ja huvitavamaks muutma, aga ehitus on veel kaugemale.
Scaffolding ei ole õppimismeetod, vaid pigem abivahend, mis annab toetust üksikisikutele, kes läbivad uut õppimise kogemust, näiteks uue arvutiprogrammi kasutamist või uue projekti alustamist.
Skalafoonid võivad olla nii virtuaalsed kui ka reaalsed, teisisõnu, õpetaja on skalafoon, aga sama on ka Microsofti Office'i väikese paberiklampimehega.
Virtuaalsed skeemid on sisestatud tarkvara ja on mõeldud küsimuste esitamiseks, üleskutse ja selgitamiseks protseduuride kohta, mis võivad olla üliõpilasele liiga keerulised.
Lapsi paigutatakse kasuperekondadesse mitmesuguste põhjustel, alates hooletusest kuni kuritarvitamiseni ja isegi väljapressimiseni.
Ükski laps ei peaks kunagi kasvama keskkonnas, kus pole hoolitsust, hoolt ja haridust, kuid nemad kasvavad.
Me arvame, et kasuperekond on nende laste jaoks ohutuspiirkond.
Meie kasuperekondade süsteem peaks pakkuma turvalisi kodusid, armastavaid hooldajaid, stabiilset haridust ja usaldusväärset tervishoiuteenust.
Kasuperekond peaks pakkuma kõik, mis puudus kodust, kust nad varem võeti.
Internet ühendab nii massikommunikatsiooni kui ka inimestevahelise suhtluse elemente.
Interneti eripära toob kaasa täiendava mõõtme kasutus- ja tasustamismeetodi osas.
Näiteks on internetikasutuse oluliseks motivatsiooniks pakutud "õpe" ja "sotsialiseerumine" (James et al., 1995).
Eighmey ja McCord (1998) tuvastasid ka "isikuühenduse" ja "pidevate suhete" uueks motivatsiooniaspektiks, kui nad uurisid publiku reaktsioone veebisaitidele.
Video salvestamise kasutamine on viinud olulisi avastusi mikroväljendite, näo liikumiste, mis kestavad vaid paar millisekundit, tõlgendamisse.
Eelkõige väidetakse, et mikroväljendite õigest tõlgendamisest saab tuvastada, kas inimene valetab.
Oliver Sacks märkis oma teoses "The President's Speech", kuidas inimesed, kes ei suuda aju kahjustuse tõttu sõnu mõista, suudavad siiski ausust täpselt hinnata.
Ta isegi väidab, et selliseid võimeid inimese käitumise tõlgendamisel võivad jagada ka sellised loomad nagu kodukoerad.
20. sajandi uuringud on näidanud, et on olemas kaks geneetilise variatsiooni poolti: peidetud ja väljendatud.
Mutatsioon lisab uusi geneetilisi variante ja selektsioon eemaldab need väljendatud variatsioonide kogusest.
Segregeerimine ja rekombineerimine segavad variatsiooni edasi-tagasi kahe basseini vahel iga põlvkonnaga.
Savannas on inimesena seedimissüsteemiga primaatidel raske oma aminohapete vajadusi rahuldada olemasolevate taimede ressursside abil.
Pealegi on sel puudusel tõsised tagajärjed: kasvu vähenemine, alatoitumine ja lõpuks surm.
Kõige kergemini kättesaadavad taimsed ressursid oleksid olnud valgud lehtedest ja kaunviljadest, kuid neid on primatidele nagu meile raske seedida, kui neid ei ole küpsetatud.
Seevastu loomsed toidud (sipelgad, termiidid, munad) ei ole mitte ainult kergesti seeditavad, vaid pakuvad ka suure koguse valke, mis sisaldavad kõiki olulisi aminohappeid.
Kui kõike seda arvesse võtta, siis ei peaks meid üllatama, kui meie esivanemad lahendasid oma "valkuprobleemi" mõnevõrra samamoodi, nagu seda teevad tänapäeval savannil elavad šimpansid.
Magamis katkestamine on protsess, mille käigus ärkate tahtlikult üles normaalse uneperioodi ajal ja uinute lühikese aja pärast (10  60 minutit).
Seda saab kergesti teha, kasutades suhteliselt vaikset äratuskell, et teid teadvusele tuua, äratamata teid täielikult üles.
Kui sa leiad end kella uuesti seadistamas, siis võib see olla toas teisel pool, sundides sind voodist välja tulema, et seda välja lülitada.
Teised biorütmilisel teel toimivad meetodid hõlmavad enne magamist palju vedelikke joomist (eriti vett või teed, mis on tuntud kui diureetikum), mis sunnib inimest üles tõusma, et urineerida.
Inimese sisemise rahu suurus on vastupidiselt seotud pingete suurusega keha ja vaimuga.
Mida vähem on pinget, seda positiivsem on elujõud.
Kõik võivad saavutada valgustumise, aga ainus, mis selle eesmärgi ees seisab, on meie enda pinged ja negatiivsus.
Tiibeti budism põhineb Buddha õpetustel, kuid neid laiendati mahayana armastuse teekonna ja paljude India jooga tehnikate abil.
Tiibeti budism on põhimõtteliselt väga lihtne, koosneb Kundalini joogast, meditatsioonist ja kõikehõlmava armastuse teest.
Kundalini joogaga äratatakse Kundalini energia (valgustuse energia) jooga asendite, hingamisõppuste, mantratest ja visualiseerimisest.
Tiibeti meditatsiooni keskmes on jumalik jooga, mis on erinevate jumalite visuaalsuse kaudu, mille kaudu puhastatakse energia kanaleid, aktiveeritakse tšakrad ja luuakse valgustunud teadvus.
Saksamaa oli Teises maailmasõjas ühine vaenlane, mis viis NSV Liidu ja USA koostööle.
Kahe aasta pärast sõja lõppu olid endised liitlased nüüd vaenlased ja külm sõda algas.
See pidi kestma järgmised 40 aastat ja seda võideldi tõeliselt, asendusvägede poolt, lahinguväljadel Aafrikast Aasiasse, Afganistanis, Kuubal ja paljudes teistes kohtades.
17. septembriks 1939 oli Poola kaitse juba murtud ja ainus lootus oli taganeda ja ümber korraldada mööda Rumeenia sillapead.
Kuid need plaanid muutusid peaaegu üleöö vananenuks, kui üle 800 000 Nõukogude Liidu Punase Armee sõdurit sisenesid ja lõid Valgevene ja Ukraina rinded pärast Poola idapiirkondadesse tungimist, rikkudes nii Riia rahulepingut, Nõukogude-Poola mitteagresssiooni pakti kui ka teisi rahvusvahelisi lepinguid, nii kahe- kui ka mitmepoolseid.
Laevade kasutamine kaupade vedamiseks on kaugelt kõige tõhusam viis suurte hulkade inimeste ja kaupade vedamiseks üle ookeanide.
Mereväe ülesanne on traditsiooniliselt olnud tagada, et teie riik säilitab oma inimeste ja kaupade liikumise võime, samal ajal, sekkudes teie vaenlase võimega oma inimesi ja kaupu liikuda.
Üks kõige tähelepanuväärsematest hiljutistest näidetest oli Teise maailmasõja Põhja-Atlandi kampaania, kus ameeriklased püüdsid inimesi ja materjale üle Atlandi ookeani viia, et aidata Suurbritanniat.
Samal ajal püüdis Saksa merevägi, kasutades peamiselt allveelaevu, seda liiklust peatada.
Kui liitlased oleks ebaõnnestunud, oleks Saksamaa tõenäoliselt suutnud vallutada Suurbritannia, nagu ta oli vallutanud ülejäänud Euroopa.
Tundub, et kitsed kodustati esimest korda umbes 10 000 aastat tagasi Iraani Zagros'i mägedes.
Iidsed kultuurid ja hõimud hakkasid neid hoidma, et neil oleks kerge piima, juukseid, liha ja nahka saada.
Kodukitse karjasid tavaliselt karjasid, mis rändasid mägedes või mujal karjamaal, mida hoidsid karjapidajad, kes olid sageli lapsed või noorukid, sarnaselt laiemalt tuntud karjapidajale.
Inglismaal ehitati vaguniteed juba 16. sajandil.
Kuigi veoautode teekond koosnes vaid paralleelsetest puidust laudadest, võimaldasid need hobustele, kes neid tõmbasid, saavutada suuremat kiirust ja tõmmata suuremaid koormusi kui tol ajal veidi karmimatel teedel.
Raudteede paigaldamiseks kasutati juba üsna varakult ristlõike, kuid järk-järgult mõisteti, et raudteed oleksid tõhusamad, kui neil oleks raudteede peal raudteepõhjaline.
See sai tavaliseks, kuid raud põhjustas rohkem kulumist vagunite puidust ratastel.
Lõpuks asendati puidust ratast rauast ratastena ning 1767. aastal võeti kasutusele esimesed raudteed.
Esimene teadaolev transport oli jalutuskäik, inimesed hakkasid kaks miljonit aastat tagasi kõndima püsti Homo Erectuse (mis tähendab püsti seisvat inimest) ilmumisega.
Nende eelkäijad, australopithecus, ei kõndinud püsti nagu tavaliselt.
Australopithecus fossiilides on leitud kahejalgsed spetsialiseerumised 4,2-3,9 miljonit aastat tagasi, kuigi Sahelanthropus võis kõndida kahel jalal juba seitse miljonit aastat tagasi.
Me võime hakata elama keskkonnasõbralikumalt, me võime liituda keskkonnamõjuga ja me võime isegi olla aktivistid, et mingil määral vähendada tulevasi kannatusi.
See on nagu sümptomaatiline ravi paljudel juhtudel, kuid kui me ei taha ainult ajutist lahendust, siis peaksime leidma probleemide juure ja deaktiveerima need.
On üsna ilmne, et maailm on palju muutunud tänu inimkonna teaduslikule ja tehnoloogilisele arengule ning probleemid on muutunud üleliigse ja üleliigse eluviisi tõttu suuremaks.
Pärast seda, kui kongressi 4. juulil vastu võeti, saadeti käsikirjas eelnõu, mille allkirjastasid kongressi president John Hancock ja sekretär Charles Thomson, mõne kvartali kaugusele John Dunlapi trükikojale.
Öösel tehti 150 kuni 200 koopiat, mida tuntakse nüüd kui "Dunlapi lahtisteid".
Dokumendi esmakordse avaliku lugemise tegi John Nixon 8. juulil Independence Hall'i hoovis.
Üks saadeti 6. juulil George Washingtonile, kes lasi selle 9. juulil New Yorgis oma vägedele ette lugeda.
25 Dunlapi broadside'i, mis teadaolevalt veel on olemas, on dokumendi vanimad säilinud koopiad.
Paljud paleontoloogid usuvad, et üks dinosauruste rühm elas ja on elus tänapäeval.
Paljud inimesed ei pea neid dinosaurusteks, sest neil on sulged ja nad saavad lennata.
Kuid lindude juures on palju asju, mis ikka veel dinosauruse moodi näevad välja.
Neil on jalad, millel on koored ja küüned, nad munetavad mune ja nad kõnnivad oma kahe tagajalga nagu T-Rex.
Peaaegu kõik tänapäeval kasutatavad arvutid põhinevad teabe manipuleerimisel, mis on kodeeritud binaarsete numbrite kujul.
Binaarsel numbril võib olla ainult üks kahest väärtusest, st 0 või 1, ja neid numbreid nimetatakse binaarseteks numbriteks või arvutipõhise sõnastuse kasutamiseks.
Sisemine mürgitus ei pruugi olla kohe ilmne, sümptomid, näiteks oksendamine, on piisavalt üldised, et ei saa teha kohest diagnoosi.
Parim sisemise mürgistuse märk võib olla avatud ravimite või toksiliste kodumaterjalide konteineri olemasolu.
Kontrollige etiketti, et saada selle mürgi puhul erilisi esmaabi juhiseid.
Entomoloogid kasutavad selle putukate rühma jaoks ametlikku mõtet.
See termin tuleneb iidsest tutvust voodipisikud, mis on väga kohandatud putukad parasiitide inimeste.
Mõlemad, nii mõrvar- kui ka voodipõrgud, on nidoid, mis on kohandatud elama oma peremehe pesas või majutuses.
Ameerika Ühendriikides on teada ligikaudu 400 000 skleroosi juhtumit, mis muudab selle juhtivaks neuroloogiliseks haiguseks noorematel ja keskmise vanusega täiskasvanutel.
MS on haigus, mis mõjutab kesknärvisüsteemi, mis koosneb ajust, seljaaju ja nägemisnärvist.
Uuringud on näidanud, et naistel on MS-i haigestumise tõenäosus kaks korda suurem kui meestel.
Paar võib otsustada, et lapse kasvatamine ei ole nende enda ega ka nende lapse huvides.
Need paarid võivad otsustada oma lapse adopteerimise plaani koostada.
Laps adopteerimisel jätavad bioloogilised vanemad oma vanemlikud õigused, et laps saaks teise paari hoole alla.
Teaduse peamine eesmärk on mõista, kuidas maailm toimib, kasutades teaduslikku meetodit, mis on enamiku teaduslike uuringute aluseks.
See ei ole siiski üksi, eksperiment, ja eksperiment on test, mida kasutatakse ühe või mitme võimaliku hüpoteesi kõrvaldamiseks, küsimuste esitamiseks ja vaatluste tegemiseks, mis juhendavad ka teaduslikku uurimist.
Loodusteadlased ja filosoofid keskendusid klassikaliste tekstide ja eriti ladina keele Piibli uurimisele.
Ta oli vastu võetud kõigi teaduslike, sealhulgas psühholoogiliste küsimuste kohta.
Kuna kreeka keele tundmine vähenes, leidsid lääneriigid, et nad on oma kreeka filosoofilisest ja teaduslikust juurest ära lõigatud.
Paljud füüsioloogias ja käitumises täheldatud rütmid sõltuvad sageli otsustavalt endogeensete tsüklite olemasolu ja nende tekkimisest bioloogiliste kellade kaudu.
Perioodilised rütmid, mis ei ole lihtsalt vastused välistele perioodilistele märkidele, on dokumenteeritud enamikule elusolenditele, sealhulgas bakteritele, seentele, taimedele ja loomadele.
Bioloogilised kellad on iseennast toetavad oskillaatorid, mis jätkavad vaba käigukäiku isegi väliste signaalide puudumisel.
Hershey ja Chase'i eksperiment oli üks juhtivaid ettepanekuid, et DNA on geneetiline materjal.
Hershey ja Chase kasutasid fage või viiruseid, et implanteerida oma DNA bakterisse.
Nad tegid kaks eksperimenti, märgistades fagi DNA radioaktiivse fosforiga või fagi proteiini radioaktiivse väävliga.
Mutatsioonidel võib olla mitmesuguseid erinevaid mõjusid, olenevalt mutatsiooni tüübist, mõjutatud geneetilise materjali olulisusest ja sellest, kas mõjutatud rakud on seemnesliinikülakud.
Lapsele võivad edasi lüüa ainult seemneliinide rakkude mutatsioonid, samas kui mutatsioonid mujal võivad põhjustada rakkude surma või vähki.
Looduspõhine turism meelitab inimesi, kes on huvitatud loodusalade külastamisest, et nautida maastikku, sealhulgas taimseid ja loomsed loomad.
Näiteks võib kohapeal teha nii jahi, kalapüüki, fotograafiat, lindude vaatamist, parke külastamist ja ökosüsteemi kohta teabe uurimist.
Näiteks on Borneol organgatuangide külastamine, pildistamine ja nende kohta õppimine.
Igal hommikul lahkuvad inimesed väikelinnadest autodega tööle ja neid mööda sõidavad teised, kelle töökoht on koht, kust nad just lahkusid.
Selles dünaamilises transpordiväikes on igaüks kuidagi seotud ja toetab transpordi süsteemi, mis põhineb isiklikel autodel.
Teaduse andmetel on see hiilgaasi massiivne majanduse tõttu biosfääri välja tõmmanud ühest stabiilsest seisundist, mis on toetanud inimkonna evolutsiooni viimase kahe miljoni aasta jooksul.
Kõik osalevad ühiskonnas ja kasutavad transpordivahendeid.
Arenenud riikides on harva kuulda sellist laadi kaebusi vee kvaliteedi või sillade kokkuvarisemise kohta.
Miks tekitavad transpordi süsteemid selliseid kaebusi, miks nad iga päev ebaõnnestuvad?
Liiklusvool on üksikute juhtide ja sõidukite liikumise uurimine kahe punkti vahel ja nende omavaheline suhtlemine.
Kahjuks on liiklusvoogude uurimine raske, sest juhtide käitumist ei saa prognoosida sajaprotsendilise kindlusega.
Õnneks on juhidel kalduvus käituda mõistlikult järjepideva vahemiku piires; seega on liiklusvooludel kalduvus olla mõningane järjepidevus ja neid saab ligikaudu matemaatiliselt esindada.
Liiklusvoogu paremini esindamiseks on kehtestatud suhe kolme peamise omaduse vahel: (1) vool, (2) tihedus ja (3) kiirus.
Need suhted aitavad kaasa teede rajatiste planeerimisele, projekteerimisele ja käitamisele.
Lennuvõime aitas neil kergemini vaenlastest eemale hoida ning tõhusamalt toitu ja paarlast leida.
Enamikul putukatel on eelis see, et nad suudavad oma tiivad kehaga tagasi kokku panna.
See annab neile laiema valiku väikestele kohtadele, kus varjata kiskjate eest.
Tänapäeval on ainsad putukad, kes ei saa oma tiivad tagasi keerata, draakonlinnud ja mailiilikud.
Tuhanded aastad tagasi ütles mees nimega Aristarchus, et Päikesesüsteem liigub ümber Päikese.
Mõned inimesed arvasid, et tal on õigus, kuid paljud uskusid vastupidist; et Päikesesüsteem liikus Maa ümber, sealhulgas Päike (ja isegi teised tähed).
See tundub mõistlik, sest Maa ei tundu liigutavat, kas pole?
Amazon on maailma teine pikim ja suurim jõgi, mis kannab kaheksa korda rohkem vett kui teine suurim jõgi.
Amazon on ka maailma kõige laiem jõgi, mõnikord on see 10 km lai.
Kogu 20 protsenti planeedi jõgedest ookeanidesse voolavast veest tuleb Amazonast.
Peamine Amazonase jõgi on 6387 km pikk ja kogub vett tuhandetest väiksematest jõgedest.
Kuigi kivist püramiidide ehitamine jätkus kuni Vana Kuningriigi lõpuni, ei ületatud Giza püramiide kunagi nende suuruse ja ehitusliku tehnika poolest.
Uus Kuningriik iidsed egiptlased imetlesid oma eelkäijate monumente, mis olid sel ajal üle tuhande aasta vanad.
Vatikani linna elanikkond on umbes 800 inimest.
Vatikani linn kasutab oma seadusandluses ja ametlikes teatises itaalia keelt.
Itaalia keel on ka enamiku riigi töötajaid kasutav igapäevane keel, samas kui ladina keelt kasutatakse sageli religioossetes tseremooniates.
Kõik Vatikani linna elanikud on katoliiklased.
Inimesed on teadnud põhilistest keemilistest elementidest nagu kuld, hõbe ja vask antiikajast, kuna neid kõiki võib leida looduses oma loomuliku vormis ja neid on suhteliselt lihtne kaevandada primitiivsete tööriistadega.
Filosoof Aristoteles väitis, et kõik koosneb neljast elemendist, millest üks või enam on segatud.
See oli rohkem nagu nelja seisundi aine (sama järjekorras): tahke, vedelik, gaas ja plasma, kuigi ta ka teoreetiliselt, et nad muutuvad uute ainete moodustada, mida me näeme.
Pehme sulam on põhiliselt kahe või enama metalli segu.
Elementid nagu kaltsium ja kaalium loetakse metallideks.
Võite kasutada ka sulamid, mis sisaldavad väikeseid koguseid mittemetaalseid elemente nagu süsinik.
Kõik universumis koosneb ainest, mis koosneb väikestest osakestest, mida nimetatakse aatomideks.
Atomid on nii uskumatult väikesed, et triljonid neist mahuksid selle lause lõpus olevasse punkti.
Nii oli pliiats paljudele inimestele hea sõber, kui see välja tuli.
Kahjuks on pliiats, kui on tekkinud uued kirjutamisviisid, langenud vähem tähtsusse ja vähem kasutatavaks.
Inimesed kirjutavad nüüd sõnumeid arvutiekraanidele, ilma et nad peaks kunagi olema terava terava käe läheduses.
Me võime vaid mõelda, mis klaviatuurist saab, kui midagi uut välja tuleb.
Plahvatuspomm töötab põhimõttel, et tuuma koosseisu panemiseks on vaja energiat, paljude protonite ja neutronitega.
Nagu raske veoauto mäest üles veerimine, tuuma uuesti jagamine, mis vabastab osa sellest energiast.
Mõnel aatomil on ebastabiilne tuum, mis tähendab, et nad kipuvad väikese või üldse mitte lükkamisega lahku minema.
Kuu pinnal on kivid ja tolm, kuid selle väliskerga nimetatakse maapõlduks.
Pind on umbes 70 km paks lähemale ja 100 km paks kaugemale.
See on õhem maria all ja paksem kõrgete mägede all.
Lähedal võib olla rohkem mariaid, sest koor on õhem, seega on laval kergem pinnale tõusta.
Sisu teooriad keskenduvad sellele, mis paneb inimesed tegutsema või neile meeldima.
Need teooriad viitavad sellele, et inimestel on teatud vajadused ja/või soovid, mis on täiskasvanuks saamisel sisendatud.
Need teooriad vaatavad, mis on teatud inimeste juures, mis paneb neid tahtma asju, mida nad teevad, ja millised asjad nende keskkonnas panevad neid tegema või mitte tegema teatud asju.
Kaks populaarset sisusteooriat on Maslowi vajaduste hierarhia teooria ja Hertzbergi kahe teguri teooria.
Üldiselt võib juhtide endiste kolleegide juhtimisel ilmneda kaks käitumist.
Sellisel tüüpi juhil on raske teha ebapopulaarseid otsuseid, rakendada distsiplinaarmeetmeid, tulemuslikkuse hindamist, vastutusele anda ja inimesi vastutusele võtta.
Teisel pool on üks tundmatu isik, kes peab muutma kõike, mida meeskond on teinud, ja muutma selle enda omaks.
Lõppude lõpuks on juht vastutav meeskonna edu ja ebaõnnestumise eest.
Selline käitumine põhjustab sageli lõheid juhtide ja ülejäänud meeskonna vahel.
Virtuaalmeeskonnad peavad vastama samadele tipptaseme standarditele kui tavalised meeskondad, kuid on olemas peened erinevused.
Virtuaalse meeskonna liikmed on sageli oma vahetu füüsilise rühma kontaktpunktid.
Neil on sageli rohkem autonoomiat kui tavalistel meeskonnaliikmetel, sest nende meeskonnad võivad kohtuda erinevate ajavööndite järgi, mida nende kohalik juhtkond ei pruugi mõista.
Virtuaalse meeskonna ainulaadne komponent on ka tõelise "nähtamatu meeskonna" olemasolu (Larson ja LaFasto, 1989, lk 109).
"Nähtamatu meeskond" on juhtimismeeskond, kellele iga liige annab aru.Nähtamatu meeskond kehtestab iga liikme standardid.
Miks peaks organisatsioon tahtma läbida õppimise organisatsiooni loomise aega võtva protsessi?
Kui kõiki olemasolevaid ressursse kasutatakse organisatsiooni funktsionaalsete osakondade vahel tõhusalt, võib loovus ja leidlikkus läbi lüüa.
Selle tulemusena võib organisatsiooni koostöö protsess takistuse ületamiseks viia uuele uuenduslikule protsessile, mis teenib kliendi vajadusi.
Enne kui organisatsioon saab olla uuenduslik, peab juhtkond looma uuenduste kultuuri, samuti jagatud teadmisi ja organisatsioonilist õppimist.
Angel (2006) selgitab Continuum'i lähenemisviisi kui meetodit, mida kasutatakse organisatsioonide aitamiseks saavutada kõrgem tulemuslikkus.
Neurobioloogilised andmed annavad füüsilisi tõendeid kognitsiooni uurimise teoreetilisele lähenemisele, seega kitsendab see uurimisvaldkonda ja muudab selle palju täpsemaks.
Aju patoloogia ja käitumise vaheline seos toetab teadlasi nende uuringutes.
On juba ammu teada, et erinevate aju kahjustuste, trauma, kahjustuste ja kasvajate tüübid mõjutavad käitumist ja põhjustavad mõnede vaimse funktsioonide muutusi.
Uute tehnoloogiate tõus võimaldab meil näha ja uurida ajustruktuuri ja protsesse, mida varem ei olnud näha.
See annab meile palju teavet ja materjali, et ehitada simuleerimismudel, mis aitavad meil mõista meie mõtteprotsesse.
Kuigi AI-l on tugev teadusliku väljamõeldise konnotatsioon, moodustab AI väga olulise arvutiteaduse haru, mis tegeleb masinate käitumisega, õppimisega ja aruka kohanemisega.
Tehisintellekti uurimine hõlmab masinate loomist, et automatiseerida intelligentset käitumist vajavaid ülesandeid.
Näiteks on see võimeline kontrollima, planeerima ja ajakava seadma, vastama klientide diagnoosidele ja küsimustele ning tunnistama käekirja, häält ja nägusid.
Sellistest asjadest on saanud eraldi erialad, mis keskenduvad reaalsete probleemide lahendamisele.
AI süsteemi kasutatakse nüüd sageli majanduse, meditsiini, inseneri ja sõjaväe valdkonnas, kuna see on ehitatud mitmesse kodukomputeri ja videomängude tarkvara rakendusse.
Õppekülastused on suur osa iga klassiruumi. Õpetaja tahaks tihtipeale viia õpilasi kohtadesse, kuhu bussireis ei ole võimalik.
Tehnoloogia pakub lahendust virtuaalsete ekskursioonide kaudu, kus õpilased saavad koos klassiga vaadata muuseumi esemeid, külastada akvaariumi või imetleda ilusat kunsti.
Virtuaalne ekskursiooni jagamine on ka suurepärane võimalus reisist mõelda ja kogemusi jagada tulevaste klassidega.
Näiteks iga aasta kujundavad Põhja-Carolina Beneti kooli õpilased veebisaidi oma reisi kohta osariigi pealinnasse. Iga aasta veebilehel tehakse ümber, kuid vanad versioonid hoitakse veebis, et olla kuvarid.
Blogi võib aidata parandada ka õpilaste kirjutamist. Kuigi õpilased alustavad oma blogi kogemust sageli hoolimatu grammatika ja õigekirja abil, muudab publiku olemasolu seda üldiselt.
Kuna õpilased on sageli kõige kriitilisem publik, hakkab blogija püüdma kirjutamist parandada, et vältida kriitikat.
Samuti sunnib blogija õpilasi tundma oma ümbritsevat maailma paremini.
Blogi on tööriist, mis inspireerib koostööd ja julgustab õpilasi õppima kaugemale traditsioonilisest koolipäevast.
Blogide asjakohane kasutamine "võib võimaldada õpilastel muutuda analüütilisemaks ja kriitilisemaks; reageerides aktiivselt Interneti materjalidele, saavad õpilased määratleda oma seisukohad teiste kirjutiste kontekstis ning kajastavad oma vaateid konkreetsetele küsimustele (Oravec, 2002).
Ottawa on Kanada võluv kakskeelne pealinn, kus on palju kunstigaleriisid ja muuseume, mis näitavad Kanadasse nii minevikku kui ka olevikku.
Lõunas on Niagara Falls ja põhjas on Muskoka ja kaugemalgi kasutamata looduslik ilu.
Kõik need asjad ja veel muud tõstavad Ontario esile kui seda, mida välismaalased peetakse Kanada esmajoones.
Suured piirkonnad põhja pool on üsna harva asustatud ja mõned on peaaegu asustamata mets.
Rahvastiku võrdlus, mis üllatab paljusid: Ameerika Ühendriikides elab rohkem afroameeriklasi kui Kanada kodanikke.
Ida-Aafrika saared asuvad India ookeanis Aafrika ida ranniku lähedal.
Madagaskar on kaugelt suurim ja omaette kontinent, kui tegemist on loodusega.
Enamik väiksematest saartest on iseseisvad riigid või on seotud Prantsusmaaga ja tuntud kui luksuslikud rannakohad.
Araablased tõid maale ka islami, mis levis suurel määral Komoridel ja Mayottel.
Euroopa mõju ja koloniaalsus algas 15. sajandil, kui Portugali maadeuurija Vasco da Gama leidis Euroopa-India Kapteeni.
Põhja piirneb piir Sahel, lõuna ja lääne poolt Atlandi ookean.
Naised: Soovitatav on, et kõik reisijad naised ütleksid, et nad on abielus, olenemata nende tegelikust abielust.
On kasulik kanda ka sõrmust (kuid mitte seda, mis tundub liiga kallis.
Naised peaksid mõistma, et kultuurilised erinevused võivad põhjustada ahistamist, ja ei ole haruldane, et neid jälitatakse, haardetakse käest jne.
Ole kindla mehi tagasi lükkades ja ära karda seista oma seisukohta (kultuurilised erinevused või mitte, see ei tee seda ok!).
Kaasaegne Casablanca linn asutati Berberi kalurite poolt 10. sajandil eKr. ja seda kasutasid foiniiklased, roomlased ja mereniidid strateegilise sadana Anfa.
Portugalilased hävitasid selle ja ehitasid selle Casa Branca nime all uuesti üles, kuid jätsid selle maha pärast maavärinat 1755. aastal.
Maroko sultan ehitas linna uuesti kui Daru l-Badya ja see sai nime Casablanca Hispaania kaupmehed, kes asutasid seal kaubandusbaase.
Casablanca on üks kõige vähem huvitavaid kohti Marokos.
Vana Medina ümbruses on lihtne leida kohti, kus müüakse traditsioonilisi Maroko kaupu, nagu tagines, keraamikat, nahkatehnikat, narkake ja terve spektrit geegaws, kuid see kõik on turistidele.
Goma on Kongo Demokraatliku Vabariigi turismi linn kaugel Ruanda lähedal.
2002. aastal hävitas Goma Nyiragongo vulkaanist pärit laava, mis mattis enamiku linna tänavadest, eriti linna kesklinnast.
Kuigi Goma on suhteliselt ohutu, tuleks iga Goma väljastpoolt tehtud külastuse kohta teha uuringuid, et mõista Põhja-Kivu provintsis jätkuva võitluse seisundit.
Linn on ka aluseks, kust saab ronida Nyiragongo vulkaani ning mõnda kõige odavamat mägikorilla jälgimist Aafrikas.
Goma ümbruses saab sõita boda-boda (mootoriga takso) abil, mille tavaline (kohalik) hind on lühikese sõidu eest ~ 500 Kongo franki.
Koos suhtelise ligipääsetavusega on "Timbuktu" saanud metafooriks eksootilistele, kaugetele maadele.
Tänapäeval on Timbuktu vaene linn, kuigi selle maine muudab selle turismiatraktsiooniks ja sellel on lennujaam.
1990. aastal lisati see kõrbe liivade ohu tõttu ohustatud maailmapärandi nimekirja.
See oli üks peamisi peatusi Henry Louis Gates'i PBS eripärade Aafrika maailma ajal.
See linn on riigi teiste linnadega täielikus kontrastses, sest see on rohkem araabia kui Aafrika stiilis.
Krugeri rahvuspark (KNP) asub Lõuna-Aafrika kirdeosas ja ulatub Mozambiki piiri piki ida pool, Zimbabwes põhja pool ja lõuna piir on krokodilli jõgi.
Pargi pindala on 19 500 km2 ja see on jagatud 14 erinevasse öko tsooni, millest igaüks toetab erinevaid loodusloomi.
See on üks Lõuna-Aafrika peamisi vaatamisväärsusi ja seda peetakse Lõuna-Aafrika rahvusparkade (SANParks) lipplaevaks.
Nagu kõikides Lõuna-Aafrika rahvuspargides, on ka siin iga päev kaitse- ja sissepääsu tasud.
Samuti võib olla kasulik osta Wild Card, mis võimaldab siseneda kas Lõuna-Aafrika parkidesse või kõikidesse Lõuna-Aafrika rahvusparkidesse.
Hongkongi saar annab Hongkongi territooriumile nime ja on koht, mida paljud turistid peatavad peamiseks fookuseks.
Hongkongi silmapiiri moodustavad hooneid on võrrelda säratav barikaart, mida näitab Victoria sadama veed.
Hongkongi parima vaate saamiseks lahkuge saarelt ja suunake Kowlooni kalda poole.
Suurem osa Hongkongi saare linnade arengust on tihedalt pakitud taastatud maale mööda põhja rannikut.
See on koht, mille briti kolonistid võtsid omale ja kui otsite tõendeid territooriumi koloniaalsest minevikust, on see hea koht alustamiseks.
Sundarbans on maailma suurim rannikupõhjaline mangrove'i vöö, mis ulatub 80 km kaugusele rannikust Bangladeshi ja India sisemaale.
Sundarbans on kuulutatud UNESCO maailmapärandi nimistusse. India territooriumil asuvat metsaosa nimetatakse Sundarbans National Parkiks.
Metsad ei ole ainult mangroovid, vaid ka mõned viimased mahukad džunglid, mis kunagi kaotasid Gangese tasandikku.
Sundarbans katab ala 3850 km2, millest umbes kolmandik on kaetud veekogude/sooduri aladega.
Alates aastast 1966 on Sundarbans olnud looduskaitseala ning hinnanguliselt elab seal praegu 400 Bengalis kuninglikku tiigrit ja umbes 30 000 täpilist hirvet.
Bussid lahkuvad piirkonnavahelisest bussijaamast (teisel pool jõge) kogu päeva vältel, kuigi enamik, eriti need, mis suunduvad itta ja Jakari / Bumthangi, lahkuvad kell 06:30 ja 07:30.
Kuna piirkondadevahelised bussid on sageli täis, on soovitatav pilet osta paar päeva ette.
Enamiku piirkondade jaoks on olemas väikesed ja mugavad ja tugevad Jaapani rannikubussid.
Ühiseks kasutamiseks mõeldud taksod on kiire ja mugav viis minna lähedalasuvatele kohtadele, nagu Paro (number 150) ja Punakha (number 200).
Oyapock'i jõe sild on kaabelist silla, mis ulatub Oyapock'i jõe üle, ühendades Brasiilia linnad Oiapoque ja Saint-Georges de l'Oyapock Prantsuse Guyana.
Kaks torni tõusevad 83 meetri kõrgusele, see on 378 meetrit pikk ja sellel on kaks 3,50 meetri laiust.
Silla all on vertikaalne vabasus 15 meetrit.
Silla on plaanitud täielikult kasutusele võtta 2017. aasta septembris, mil Brasiilia tolli kontrollpunktid peaksid olema valmis.
Guaranid olid kõige olulisem põlisrahvas, kes elasid praeguses Ida-Paraguay asukohas, elasid pool-nomadiliste jahimehena, kes ka praktiseerisid elatuspõllumajandust.
Chaco piirkonnas elasid ka teised põlisrahvaste rühmad, nagu Guaycurú ja Payaguá, kes elasid jahipidamise, kogumise ja kalapüügi abil.
16. sajandil sai alguse Paraguay, mida varem kutsuti "Indiade hiiglaslikuks provintsiks", kui Hispaania vallutajad kohtusid põliselanikega.
Hispaanlased alustasid kolonisatsiooniperioodi, mis kestis kolm sajandit.
Alates Asunción'i asutamisest 1537. aastal on Paraguay suutnud säilitada palju oma põlisrahvaste iseloomu ja identiteeti.
Argentina on tuntud oma maailma parimate polo meeskonna ja mängijate poolest.
Aasta suurim turniir toimub detsembris Las Cañitases poloväljal.
Väiksemad turniirid ja matðid on siin näha ka aasta muul ajal.
Uudiseid turniiride kohta ja sellest, kust osta piletid polovõistlustele, leiate Asociacion Argentina de Polo lehelt.
Falklandi ametlik valuuta on Falklandi nael (FKP), mille väärtus on määratud võrdseks ühe Briti naelaga (GBP).
Raha saab vahetada saarte ainsas pangas, mis asub Stanley's FIC West'i poodi vastas.
Briti naelad võetakse üldiselt vastu kõikjal saartel ja Stanley's võetakse sageli vastu ka krediitkaarte ja Ameerika Ühendriikide dollareid.
Kaugel asuvate saarte puhul ei võeta tõenäoliselt krediitkaarte vastu, kuigi võib võtta Briti ja Ameerika Ühendriikide raha; kontrollige omanikelt eelnevalt, millist makseviisi on lubatud kasutada.
Falklandi valuuta vahetada väljaspool saari on peaaegu võimatu, seega vahetage raha enne saartelt lahkumist.
Kuna Montevideo asub ekvaatorist lõuna pool, on seal suvi, kui Põhja poolkeral on talv ja vastupidi.
Montevideo asub subtroopilises piirkonnas; suve kuudes on tavaline temperatuur üle +30°C.
Talv võib olla petlikult külm: temperatuurid langevad harva alla külmumispunkti, kuid tuul ja niiskus teevad selle külmemaks, kui termomeeter näitab.
Erilist "vihma" ja "kuiva" hooaega ei ole: sademete kogus jääb aasta jooksul ligikaudu samaks.
Kuigi paljud pargi loomad on harjunud inimesi nägema, on metsloomad siiski metsloomad ja neid ei tohiks toita ega häirida.
Pargiametnike sõnul tuleb hoida vähemalt 100 jardi ja 25 meetri kaugusel karudest ja huntidest ning kõigist teistest metsloomadest!
Ükskõik kui sõnakuulelikud nad ka ei näeks, võivad viislid, hirved, põrsad, karud ja peaaegu kõik suured loomad rünnata.
Igal aastal saavad kümned külastajad vigastada, sest nad ei hoidnud piisavalt kaugust.
Peale selle tuleb meeles pidada, et lõhn meelitab karu ja teisi metsloomi, mistõttu ära kanna või küpseta lõhnavaid toite ning hoia laagri puhas.
Apia on Samoa pealinn, asub Upolu saarel ja rahvaarv on veidi alla 40 000 inimese.
Apia asutati 1850. aastatel ja on olnud Samoa ametlik pealinn alates 1959. aastast.
Sadam oli kurikuulus mereväe lahingukäik 1889. aastal, kui seitse Saksamaa, USA ja Suurbritannia laeva keeldusid sadamast lahkumast.
Kõik laevad uppusid, välja arvatud üks Briti kruiiser, ja peaaegu 200 ameeriklast ja sakslast kaotasid elu.
Mau liikumise korraldatud iseseisvusvõitluse ajal põhjustas rahumeelne kogunemine linnas ülempealik Tupua Tamasese Lealofi III tapmise.
Aucklandil on palju randu, sest seal on kaks sadamat.
North Shore'i rannad (North Harbour'i piirkonnas) asuvad Vaikse ookeani ääres ja ulatuvad Long Bay'st põhja pool kuni Devonporti lõuna pool.
Peaaegu kõik on liivarannad, kus on ohutu ujuda, ja enamikul neist on varju pohutukawa puud.
Tamaki Drive'i rannad asuvad Waitemata sadamas, Mission Bay ja St Heliers'i kõrgetasemelistes äärelinnades Aucklandi kesklinnas.
Need on mõnikord rahvarohked perepiirid, kus on kaldal palju poode.
Peamine kohaliku õlle nimeks on "Number One", see ei ole keeruline õlu, vaid meeldiv ja värskendav.
Seal on palju prantsuse veine, kuid Uus-Meremaa ja Austraalia veinid võivad paremini reisida.
Kohalik kraanivesi on täiesti ohutu juua, kuid kui sa kardad, on lihtne leida pudelivett.
Austraalia elanikele on mõte "valgest" kohvist võõras, lühike must on "espresso", cappuccino on täis kreemi (mitte vahu) ja tee on serveeritud ilma piimaeta.
Kuuma šokolaadi kvaliteet vastab Belgia standarditele, aga puuviljamahlad on kallid, kuid suurepärased.
Paljud reisivad rifile kogu aasta vältel ning vigastused, mis on põhjustatud neist põhjustest, on rifil haruldased.
Siiski kuulake nõu võimude käest, kuulake kõiki märke ja pange tähele ohutushoiatusi.
Kasti meduusid leidub rannade ja jõgede suustikke lähedal oktoobrist aprillini 1770. aasta põhja pool.
Haid on olemas, kuid nad ründavad inimesi harva. Enamik haisid kardavad inimesi ja ujuvad ära.
Soolaveekrokodiilid ei ela aktiivselt ookeanis, nende peamine elupaik on jõe suusad põhja pool Rockhamptonist.
Kui reisija broneerib oma reisi ette, on tal meelerahu, kuna saabumisel saab ta ka magada.
Reisifirmadel on sageli lepingud konkreetsete hotellidega, kuigi võib olla võimalik tellida ka muid majutusvõimalusi, näiteks telkimiskohtade tellimine reisifirmade kaudu.
Reisifirmad pakuvad tavaliselt pakette, mis sisaldavad hommikusööki, transpordi korraldusi lennujaama või isegi kombineeritud lennupaketid ja hotellipaketid.
Samuti võivad nad teie eest broneeringu teha, kui teil on vaja aega pakkumise üle mõtlemiseks või muud sihtkoha jaoks vajalikud dokumendid (nt viisad).
Kõik muudatused või taotlused tuleb siiski esitleda esmalt reisibüroos, mitte otse hotelli.
Mõne festivali puhul otsustab enamik muusikapeoliste festivalidel osalejatest telkida kohapeal ja enamik osalejaid peab seda kogemuse oluliseks osaks.
Kui sa tahad olla lähedal tegevustele, pead sa vara tulema, et saada laagriplats muusikale lähedal.
Pea meeles, et kuigi peamiste lavade muusika võib olla lõpetatud, võivad festivali osad muusikat mängida kuni hiliseks ööks.
Mõnel festivalil on spetsiaalsed laagripaigad väikeste lastega peredele.
Kui te läbite Põhja-Balti talvel, kontrollige kabiini asukohta, sest jää kaudu läbimine tekitab kõige rohkem kannatanutel üsna kohutavaid lärme.
Sankt-Petersburgis toimuvad kruiisid hõlmavad linna viibimist, kuid reisijad on viisa nõudest vabastatud (vt tingimusi).
Kasiinod teevad tavaliselt palju, et külastajad kulutaksid võimalikult palju aega ja raha.
Tavaliselt on neil erilisi toidu, joogi ja meelelahutuse pakkumisi, et hoida külalisi heas tujus ja hoida neid ruumis.
Mõnedel mänguvõimalustel pakutakse alkoholi tasuta, kuid purjusus kahjustab otsustusvõimet ja kõik head hasartmängijad teavad, kui tähtis on püsivalt kainena olla.
Igaüks, kes sõidab kõrgel laiuskraadil või mägivägedega, peaks arvestama lumema, jääma või külmuma.
Jää- ja lumiseadmetel on hõõrdumine väike ning te ei saa sõita nagu paljasel asfaltil.
Lumetormi ajal võib väga lühikese ajaga langeda piisavalt lund, et sa kinni jääd.
Nähtavust võib piirata ka lumine või lumine või kondensaat või jää sõiduki akendel.
Teisest küljest on paljudes riikides tavaline, et on jää ja lumi, ning liiklus on peaaegu kogu aasta vältel katkematu.
Safarid on ehk Aafrika suurim turismiobjektiks ja paljude külastajate kõrghetk.
Mõiste "safari" viitab maareisingule, et vaadata Aafrika hämmastavaid loomi, eriti savannas.
Mõned loomad, nagu elevandid ja kaelkirjakad, kipuvad autodele lähemale lähenema ja standardse varustusega on võimalik neid hästi jälgida.
Lõvid, gepardid ja leopardid on vahel häbelikud ja neid näete paremini binokliga.
Jalutuskäik safari (mida nimetatakse ka "bushi jalutuskäik", "retke safari" või "jalutuskäik") koosneb jalutuskäigust, mis kestab kas paar tundi või mitu päeva.
Paraolümpiamängud toimuvad 24. augustist 5. septembrini 2021. Mõned võistlused toimuvad mujal Jaapanis.
Tokyo on ainus Aasia linn, mis on olnud kaks korda olümpiamängude võõrustaja, olles võõrustanud 1964. aasta olümpiamängud.
Kui te broneerisite oma lennud ja majutus 2020. aastaks enne edasilükkamise teatavaks tegemist, võib teil tekkida keeruline olukord.
Tühistamised on erinevad, kuid märtsi lõpus ei laienenud enamik koronaviiruse tõttu tühistatud üritusi 2020. aasta juulini, mil olümpiamängud olid kavandatud.
Enamik pileteid maksab 2500-130 000 jeeni, tavalised piletid ligikaudu 7000 jeeni.
Paljus hotellis on laenuks saadaval raud ja triikimislaud, isegi kui neid toas pole.
Kui sul pole raudalust või kui sul pole soovi kanda raudalustatud sokke, siis võid proovida kasutada juukse kuivendajat, kui see on olemas.
Hoidke, et kang ei kuumuks liiga palju (see võib põhjustada kokkupaisemist või äärmuslikel juhtudel põletamist).
On olemas erinevaid viise vee puhastamiseks, mõned tõhusamad konkreetsete ohtude vastu.
Mõnes piirkonnas piisab ühe minuti jooksul keedetud veest, teistes on vaja mitu minutit.
Filtrite tõhusus on erinev ning kui teil on muret, siis peaksite kaaluma vett müüa suletud pudelis usaldusväärsest ettevõttest.
Reisijatel võib esineda looma kahjurid, millega nad oma kodupiirkondades ei ole tuttav.
Kahjurid võivad toidu rikkuda, tekitada ärritust või halvemal juhul allergilisi reaktsioone, levitada mürki või nakkushaigusi.
Nakkushaigusi ise või ohtlikke loomi, kes võivad inimesi vägivaldselt vigastada või tappa, ei loeta tavaliselt kahjuriteks.
Tollimaksuvaba ostmine on võimalus osta teatud kohtades maksude ja aktsiiside maksust vabastatud kaupu.
Reisijad, kes lähevad maksustamist kalduvate riikide poole, võivad mõnikord säästa märkimisväärset summat, eriti selliste toodete puhul nagu alkoholijoogid ja tubakas.
Point Marioni ja Fairmonti vaheline osa on Buffalo-Pittsburgh maanteel kõige keerulisemad sõidutingimused, mis läbivad sageli eraldatud metsamaa maastikku.
Kui sa pole harjunud sõitma maanteedel, siis ole ettevaatlik: tihedad mäed, kitsad sõidurajad ja teravad kurvid on levinud.
Kiiruse piirangud on märgatavalt madalamad kui eelmises ja järgnevas osas  tavaliselt 35-40 mph (56-64 km/h)  ja nende range järgimine on veelgi olulisem kui muidu.
Kuid imelik on see, et siin on mobiiltelefoniühendus palju tugevam kui paljudel teekonna teistel osadel, näiteks Pennsylvania Wildsis.
Saksa pagaripuu on üsna hea ja Baieris on see üsna rikas ja mitmekesine, sarnane oma lõunapoolse naabri Austriaga.
Pihusteks on tavaline puuvilja- ja marjapiimatooted, mida küpsetatakse õunadeks aastaringselt ning kirssid ja pruumid ilmuvad suvel.
Paljudes Saksamaa küpsetustes on ka mandleid, haselnüsse ja muid puuvilju.
Kui soovite väikseid, kuid rikkalikke pagaripuude, proovige seda, mida piirkonnast sõltuvalt nimetatakse berliinlaseks, Pfannkucheniks või Krapfeniks.
Kari on maitsetaimedest ja vürtsidest koosnev roog, millele lisatakse kas liha või köögivilju.
Kari võib olla kas "kuiv" või "niiske", olenevalt vedeliku kogusest.
Põhja-India ja Pakistani sisemaades kasutatakse tavaliselt currys jogurtit; Lõuna-Indias ja mõnes teises rannikualal ala-kontinendil kasutatakse tavaliselt kookospiima.
17 000 saartest on võimalik valida, seega võib Indoneesia toit olla katuslause, mis hõlmab kogu riigi mitmesuguseid piirkondlikke kööke.
Kuid kui seda ilma täiendavate kvalifitseerimiseta kasutada, tähendab see termin tavaliselt toitu, mis on pärit Jaava peasaare keskosast ja idaosast.
Nüüd on Jaava köök laialdaselt kättesaadav kogu arhipelaagis ja see sisaldab erinevaid lihtsalt maitsega roogasid, peamisteks maitseaineteks on jaavalased kasvanud maapähklid, piparviljad, suhkur (eriti jaava kokosisu) ja mitmesugused aromaatsed vürtsid.
Ratsutaja jalad toetavad sadula mõlemal küljel olevaid rippudeid.
Nad tagavad rattlejale suurema stabiilsuse, kuid võivad põhjustada ohutusprobleeme, kuna rattleja jalad võivad neis kinni jääda.
Kui ratsanik kukkus hobusest, kuid tal jäi jala stiipri külge, võib ta hobuse põgenemise korral end ära tõmmata.
Esiteks kannavad enamik ratsanikke ratsajalatsasid, millel on konts ja sile, üsna kitsas aed.
Seejärel on mõnel sadul, eriti inglise sadul, turvavabaare, mis võimaldavad, et kui sadulist langeb ratsutaja, langeb seest nahkist käepideme.
Cochamó orus - Tšiili peamine mägironijate sihtkoht, tuntud kui Lõuna-Ameerika Yosemite, millel on erinevaid graniidist suuri seinu ja kalju.
Ülemused on hingetõmme võtavad vaated.Rasvatajad kõikjalt maailmast loovad pidevalt uusi marsruute selle lõputute seinade vahel.
Lumepursklus on populaarne spordiala, mille puhul on vaja jalgadele kinnitatud suusatada suusatusi või lumipulki lumekattel maastikul.
Suusatamine on suur reisiaktiviteet, kus paljud entusiastid, mõnikord tuntud kui "suusatajad", planeerivad terveid puhkuseid suusatamise ümber teatud kohas.
Suusatamine on väga vana idee. Suusatajaid kujutatud koobamälud pärinevad juba 5000 eKr.
Mägironimine kui spordiala pärineb vähemalt 17. sajandist ja 1861. aastal avasid Norralased Austraalias esimese meelelahutuslik suusakuuruse.
Ratsutamine suusatades: seda tegevust nimetatakse ka suusatamiseks, suusatamiseks või suusatamiseks.
See on seotud, kuid tavaliselt ei hõlma alpi stiilis suusatamist või mägironemist, viimati nimetatud toimub järsku maastikku ja nõuab palju jäikemaid suusatusi ja saapad.
Mõtle suusatamisreisile kui sarnasele matkaradale.
Hea seisundiga on võimalik läbida kaugemaid vahemaid kui jalgsi , kuid väga harva saab ilma raske seljakotiga ja puhastamata rööbasteel saavutada maastikuliikluse kiirust.
Euroopa on suhteliselt väike, kuid paljudest iseseisvatest riikidest koosnev mandril, kus normaalsetes tingimustes tähendab mitme riigi kaudu reisimine viisataotluste ja passi kontrollimise läbiviimist mitu korda.
Sellega seoses toimib Schengeni tsoon aga mõnevõrra nagu üks riik.
Kui te jääte sellesse tsooni, saate tavaliselt piiri ületada, ilma et peaksite uuesti passi kontrollipunkti läbima.
Samuti ei pea Schengeni viisa saajad taotlema viisat igale Schengeni liikmesriigile eraldi, säästades seega aega, raha ja paberitööd.
Üldine määratlus ei ole olemas, mille puhul on antiikesemed toodetud esemed.
Määratlusel on geograafilised erinevused, kus vanusepiirang võib olla lühem sellistes kohtades nagu Põhja-Ameerikas kui Euroopas.
Käsitöötooteid võib määratleda antiikesemetena, kuigi need on samalaadsete massitoodetud kaupadega võrreldes nooremad.
Rendihoid on saamede jaoks oluline elatusvahend ning selle tööga seotud kultuur on oluline ka paljudele teistele kutsealadele.
Isegi traditsiooniliselt ei ole kõik saamid olnud seotud suurte reindehooldusega, vaid elasid kalast, jahil ja muul viisil, võttes reinde enamasti veduri loomadena.
Tänapäeval on paljud saamid töötavad kaasaegses tööstuses ning turism on oluline sissetulek saami piirkonnas Sápmis.
Kuigi sõna "tsüganid" on laialdaselt kasutusel, eriti mitte-romade seas, peetakse seda sageli solvavaks, kuna see on seotud negatiivsete stereotüüpide ja romade ebaõigete arusaamadega.
Kui teie külastatavale riigile kohaldatakse reisikonsultatsiooni, võib see mõjutada teie reisiravikindlustust või reisimise tühistamise kindlustust.
Võite ka küsida nõu teistelt valitsustest, kuid nende nõuanded on mõeldud nende kodanikele.
Näiteks võivad Ameerika kodanikud Lähis-Idas olla erinevate olukordadega võrreldes eurooplaste või araablastega.
Nõuanded on vaid lühike kokkuvõte ühe riigi poliitilisest olukorrast.
Esitatud seisukohad on sageli üleliigsed, üldised ja üleliigselt lihtsustatud võrreldes mujal kättesaadava üksikasjalikuma teabega.
Äärmuslik ilm on üldine termin mis tahes ohtliku ilmastikumõju jaoks, mis võib põhjustada kahju, tõsiseid sotsiaalseid häireid või inimelude kaotust.
Raskeid ilmastikutingimusi võib esineda kõikjal maailmas ning on erinevaid ilmastikutingimusi, mis võivad sõltuda geograafiast, topograafiast ja atmosfääri tingimustest.
Tõsised tuuled, rahe, ülemäärased sademehed ja metsatulekahjud on tormi ja tormi tagajärjed, samuti on tormid, tornadod, tormi ja tsüklonid.
Piirkondlikud ja hooajalised ilmateateolised nähtused hõlmavad lumetormi, lumetormi, jäätormi ja tolmutormi.
Reisijatele soovitatakse tungivalt olla teadlikud oma piirkonda mõjutavast ilmakahjust, sest see võib mõjutada reisiplaane.
Igaüks, kes kavatseb külastada riiki, mida võib pidada sõjatsooniks, peaks saama professionaalse väljaõppe.
Internetis otsides sõna "vaenlik keskkonnakursus" leiad tõenäoliselt kohaliku ettevõtte aadressi.
Kursus hõlmab tavaliselt kõiki siin käsitletud küsimusi palju üksikasjalikumalt, tavaliselt praktilise kogemusega.
Kursused kestavad tavaliselt 2-5 päeva ja hõlmavad rollimängu, palju esmaabi ja mõnikord ka relvaõpetust.
Raamatud ja ajakirjad, mis käsitlevad looduskeskkonna ellujäämist, on levinud, kuid sõjatsoonidega tegelevaid väljaandeid on vähe.
Reisijad, kes plaanivad soolise muutumise operatsiooni välismaal, peavad tagama, et neil on kaasas kehtivad dokumendid tagasiteele.
Valitsuste valmisolek anda välja passid, milles ei ole märgitud soost (X) või dokumente, mis on ajakohastatud soovitud nime ja soo järgi, on erinev.
Välisriikide valitsuste valmisolek neid dokumente järgida on sama palju erinev.
Ka turvakontrollipunktides toimuvad läbiotsimised on pärast 11. septembrit 2001 muutunud palju tungivamaks.
Transsoolised inimesed ei tohiks oodata, et nad saavad läbi skanneri oma privaatsuse ja väärikuse puutumatusega.
Rip currents on tagasivool, mis tekib rannalt purunevatest lainetest, sageli rifil või sarnasel.
Veealuse topoloogia tõttu on tagasipöördumise vool kontsentreeritud mõnele sügavamale sektsioonile ja seal võib tekkida kiire vool sügavale vette.
Enamik surmasid on põhjustatud väsimusest, kui püüab tõusta vastuvoolu, mis võib olla võimatu.
Kui oled voolu eest väljas, pole tagasi ujuda raskem kui tavaliselt.
Proovi sihtida kuhugi, kus sind ei püüta uuesti kinni, või sõltuvalt sinu oskustest ja sellest, kas sind on märgatud, võid oodata päästejõudu.
Re-entry šokk tekib varem kui kultuurist šokk (on vähem mesinädala faasi), kestab kauem ja võib olla raskem.
Reisijatel, kellel oli lihtne kohaneda uue kultuuriga, on mõnikord eriti raske kohaneda oma kodukulttuuriga.
Kui sa kodumaale pärast välismaal elamist tagasi tuled, oled sa kohanenud uue kultuuriga ja kaotanud mõned kodukulttuurist pärit harjumused.
Kui sa esmalt välismaale läksid, olid inimesed tõenäoliselt kannatlikud ja mõistlikud, kuna teadsid, et reisilistel on vaja uues riigis kohaneda.
Inimesed ei pruugi ette näha, et ka kodumaale naasvatel reisijatel on vaja kannatlikkust ja mõistmist.
Piramiidi heli- ja valgusshow on üks huvitavamaid asju selles piirkonnas lastele.
Saad püramiide näha pimedas ja sa saad neid näha vaikuses enne etendus algab.
Tavaliselt on siin alati turistide ja müüjate hääl.
Sfinksi kujutatakse taustal ja pikka loo jutustajana.
Stsenaariumid on näidatud püramiididel ja erinevad püramiidid on valgustatud.
Lõuna-Shetlandi saared, mis avastati aastal 1819, on mitmete riikide poolt nõutud ja neil on kõige rohkem baase, kusjuures 2020. aastal on neid kuueteistkümmend.
Saaremaa asub 120 km poolsaare põhja pool.
Teised on Livingstoni saar ja Deception, kus veel aktiivse vulkaani üleujutatud kalderal on suurepärane looduslik sadam.
Ellsworthi maa on poolsaare lõunaosa, mida piirab Bellingshauseni meri.
Siin on poolsaare mäed, mis ühinevad platooga, seejärel taastuvad, moodustades Ellsworthi mägede 360 km-lise ahela, mida kaheks jaguneb Minnesota liustikuga.
Põhjas asuvad Antarktika kõrgeimad mäed, Vinsoni massiiv, mille tipp on 4892 m.
Kaugel asukohtades, kus pole mobiiltelefoni, võib satelliittelefon olla ainus võimalus.
Satelliittelefon ei asenda mobiiltelefoni, sest helistamiseks peab olema väljas, satelliidi nähtavuses.
Teenust kasutavad sageli laevandus, sealhulgas lõbustuslaevad, samuti ekspeditsioonid, kellel on kaugandmete ja kõnevajadused.
Teie kohaliku telefonioperaatori poolt on võimalik saada rohkem teavet selle teenuse kasutamise kohta.
Üha populaarsem valik nende jaoks, kes plaanivad vahe-aastat, on reisida ja õppida.
See on eriti populaarne kooli lõpetanute seas, võimaldades neil võtta aasta aega enne ülikooli, ilma et see kahjustaks nende haridust.
Paljudel juhtudel võib välismaal vaheaastaga õppimine parandada su võimalusi minna kõrgharidusse oma kodumaal.
Tavaliselt on nendele haridusprogrammidele kandideerimiseks õppemaksu.
Soomes on tuhande järve maal ka tuhandeid saari, mis asuvad järvedes ja rannikuäärsetes arhipelaagides.
Saarte- ja järvedega ei pea sa tingimata jahti kasutama.
Kuigi ranniku arhipelaagid ja suurimad järved on tõepoolest piisavalt suured, et igas paadis olla, pakuvad väiksemad paadid või isegi kajakid teistsugust kogemust.
Laevaga sõitmine on Soomes rahvuslik meelelahutus, iga seitsme või kaheksa inimese kohta on üks paat.
Seda näitajat on võrdseks saanud Norra, Rootsi ja Uus-Meremaa, kuid muidu on see üsna unikaalne (näiteks Madalmaades on see näitaja üks neljakümne kohta).
Enamik erinevate Läänemere rändelõide on pikendatud viibimisega Peterburis, Venemaal.
See tähendab, et saate külastada ajaloolist linna paar päeva, samal ajal kui te tagasi tulete ja öösel laeva peal magate.
Kui te lähete kaldale ainult laeva ekskursioonide abil, ei vaja te eraldi viisa (alates aastast 2009).
Nagu näha kaardilt, ei ole Berliin kusagil mere lähedal ning linna külastamine ei ole rändlushinna hulka kuulunud.
Lennukiga reisimine võib olla hirmutav kogemus igas vanuses ja taustaga inimestele, eriti kui nad pole varem lennanud või on kogenud traumaatilist sündmust.
See pole midagi, mille pärast häbeneda: see ei erine teistest isiklikest hirmudest ja teiste asjade vastu, mis on väga paljude inimestele.
Mõnele võib lennuki toimimise ja lennuki ajal toimuva kohta mõningate teadmiste omandamine aidata ületada hirmu, mis põhineb tundmatusel või kontrolli puudumisel.
Kooriirfirmad saavad hea tasu, kui nad annavad asju kiiresti kohale.
Mõnel liinil on suurematel ettevõtetel oma lennukid, kuid teistel liinidel ja väiksematel ettevõtetel oli probleem.
Kui nad saadeti kauba lennukiga, siis mõnel liinil võis kuluda päevi, et see läbi laadida ja tolli saada.
Ainus viis, kuidas seda kiiremini läbi saata, oli saata see registreeritud pagasina, sest lennufirma eeskirjad ei luba neid saata pagasit ilma reisija ilma, mis on koht, kus sa tuled.
Ilmselge viis lennata esmaklassis või äriklassis on maksta selle privileegi eest suure summa (või veel parem, paluda oma ettevõttelt seda teha).
Kuid see ei ole odav: kui karmimaid sõrmeõigusi, siis võite oodata, et maksate kuni neli korda tavalise majandusliku reisi tariifi äriklassis ja 11 korda esimese klassi!
Üldiselt ei ole mõtet otsida allahindlusi äriklassis või esmaklassis otselendudel A-lt B-le.
Lennuettevõtjad teavad hästi, et on olemas teatud põhiline grupp reisijaid, kes on valmis maksma suure summa, et saada privileeg kiiresti ja mugavalt kuhugi minna, ning nõuda vastavalt.
Moldova pealinn on Chişinău, kohaliku keeleks on rumeenia keel, kuid laialdaselt kasutatakse vene keelt.
Moldova on mitmetulkne vabariik, mis on kannatanud etniliste konfliktide all.
1994. aastal viis see konflikt kaasa Transnistriasse iseseisva Vabariigi loomisele Moldova idaosas, millel on oma valitsus ja raha, kuid mida ei tunnusta ükski ÜRO liikmesriik.
Vaatamata poliitiliste läbirääkimiste ebaõnnestumisele on Moldova kahe osa vahel taastatud majanduslikud sidemed.
Moldova peamine usk on õigeusu kristlus.
Izmir on Türgi suuruselt kolmas linn, kus elab umbes 3,7 miljonit inimest, suuruselt teine sadam pärast Istanbuli ja väga hea transpordi keskus.
Kunagi iidset Smyrna linna, on see nüüd kaasaegne, arenenud ja hõivatud kaubanduskeskus, mis asub suure lahe ümber ja on ümbritsetud mägedega.
Laiad bulvarid, klaasist rindelinnud ja kaasaegsed kaubanduskeskused on täidetud traditsiooniliste punaste plaatidega katustega, 18. sajandi turg ja vanad mošeed ja kirikud, kuigi linnas on rohkem Vahemere-Euroopa kui traditsioonilise Türgi atmosfäär.
Haldarsvíki külas on vaade lähedalasuvale saarele Eysturoy ja seal on ebatavaline kaheksakülgne kirik.
Kirikukorrusel on mõnede hauakambrite peal huvitavad marmorist tuvi skulptuurid.
See on väärt pool tundi jalutamist intrigeerivas külas.
Põhja pool on kergesti ligipääsetav romantiline ja põnev linn Sintra, mis sai välismaalastele kuulsaks pärast seda, kui Lord Byron kirjutas selle hiilgavast hiilgusest.
Scotturb Bus 403 sõidab regulaarselt Sintra, peatus Cabo da Rocas.
Samuti tuleb põhja pool külastada suur Fatima Naise Püha Paika (Pühapaik), kus on kogu maailmas tuntud Maarja ilmumised.
Palun pidage meeles, et te külastate sisuliselt massikombide ala, samuti kohta, millel on peaaegu arvestamatu tähendus maailma rahvastiku märkimisväärsele osale.
On veel palju elusana mehi ja naisi, kes elasid siin oma aega, ja palju rohkem, kellel olid lähedased, kes mõrvati või töötasid seal surnuks, nii juudid kui ka mittejuudid.
Palun kohtle seda kohta väärikalt, pühalikult ja lugupidavalt, mida see väärib, ja ära tee nalju Holokaustist või natsidest.
Ärge moonutage ehitise ala, märgistades või kriipsutades grafiiti ehitiste külge.
Umbes pooled eelistavad rääkida kataluna keeles, valdav enamus mõistab seda ja peaaegu kõik oskavad hispaania keelt.
Enamik märke on siiski märgitud ainult katalaneelselt, kuna see on seadusega kehtestatud esimeseks ametlikuks keeleks.
Kuid hispaania keelt kasutatakse laialdaselt ka ühistranspordis ja teistes teenustes.
Metroos tehakse regulaarsed teated ainult katalaneelselt, kuid planeerimata häired teatatakse automatiseeritud süsteemi kaudu mitmesugustes keeltes, sealhulgas hispaania, inglise, prantsuse, araabia ja jaapani keeles.
Pariisi elanikel on maine egoistlik, ebaviisakas ja ülbe.
Kuigi see on sageli vaid ebaõiget stereotüüpi, on Pariisis kõige parem viis oma parima käitumisega toime tulla, käituma nagu keegi, kes on "bien élevé" (hea kasvatus).
Pariisi inimeste äkiline välimus aurustub kiiresti, kui teete mõned lihtsad viisakused.
Plitvice järvede rahvuspark on tihedalt metsaga, peamiselt beech, spruce ja tammepuud, ja sisaldab Alpide ja Vahemere taimestiku segu.
Sellel on märkimisväärselt mitmekesine taimekogukond, kuna see on mitmekesine mikrokliima, erinev pinnas ja erinev kõrgus.
Piirkonnas elab ka väga palju erinevaid loomade ja lindude liike.
Seal võib leida haruldast loomastiku, nagu Euroopa pruunkaru, hunti, kotka, öökull, roos, metsikassi ja kaaberkaru, samuti paljude teiste levinud liikide
Kloostrite külastamisel peavad naised kandma põlvi kavatsevaid seelikut ja ka õlgu kavatsevaid.
Enamik kloostrid annab pakke naistele, kes tulevad ettevalmistamata, aga kui te toate oma, eriti üks heledate värvidega, saate naeratuse munk või nunn sissepääsu juures.
Samamoodi peavad mehed kandma põlvi kajastavaid pükse.
Seda saab laenata ka sissekäigu juures, kuid riideid ei peseta iga kasutaja järel, nii et te ei pruugi neid seelikut kanda.
Mallorca köök, nagu ka teiste Vahemere piirkondade köök, põhineb leival, köögiviljal ja liha (eriti sealihas) ning sisaldab oliiviõli.
Lihtne populaarne õhtusöök, eriti suvel, on Pa amb Oli: leib oliiviõliga, tomatid ja kõik kättesaadavad maitseained nagu juust, tuunikala jne.
Kõik nimisõnad, lisaks sõna "Sie" sulle, algavad alati suurkirjaga, isegi lause keskel.
See on oluline viis eristada mõningaid verbe ja objekte.
Samuti on väidetavalt lihtsam lugeda, kuigi kirjutamine on mõnevõrra keeruline, sest tuleb välja selgitada, kas tegusõna või omadussõna kasutatakse substantiveeritud kujul.
Itaalia keeles on selle hääldamine suhteliselt lihtne, kuna enamik sõnu hääldatakse täpselt nii, nagu need on kirjutatud.
Peamised tähed, mille eest tuleb ettevaatlik olla, on c ja g, kuna nende hääldus varieerub vastavalt sellele, millist hääl on järgnenud.
Samuti veenduge, et r ja rr hääldatakse erinevalt: caro tähendab kallis, samas kui carro tähendab ratast.
Pärsia keele grammatika on suhteliselt lihtne ja enamasti regulaarne.
Seetõttu aitab see grammatikajuhend palju pärsia keele grammatikat õppida ja fraase paremini mõista.
Pole vaja öelda, et kui sa oskad romaani keelt, siis on sulle portugali keelt õppimine lihtsam.
Kuid inimesed, kes oskavad veidi hispaania keelt, võivad kiirelt järeldada, et portugali keel on piisavalt lähedane, et seda eraldi õppida ei oleks vaja.
Enne-modernsed observatooriumid on tänapäeval enamasti vananenud ja jäävad muuseumideks või hariduskohtadeks.
Kuna valgusreostus ei olnud nende õitsusajal nii suur probleem kui praegu, asuvad need tavaliselt linnades või ülikoolilinnakutes, kuhu on kergem jõuda kui tänapäeval ehitatud ülikoolilinnakutele.
Enamik tänapäeva uurimisteleskoope on tohutute rajatistega kaugetes piirkondades, kus on soodsad atmosfääritingimused.
Kirsise õitse vaatamine, mida tuntakse kui hanami, on olnud osa Jaapani kultuurist alates 8. sajandist.
Konsept tuli Hiinast, kus pruunilõike oli valitud lill.
Jaapanis korraldas keisri esimesed kirsikkukuküsimuste pidustused ainult enda ja keisrikoja ümbritsevate aristokraatlike liikmete jaoks.
Taimed näevad looduskeskkonnas kõige paremini välja, seega ära püüa eemaldada isegi "ainult ühte" näidist.
Kui külastad ametlikult korraldatud aeda, siis ka "proovide" kogumine toob sind välja, ilma arutlemata.
Singapur on üldiselt äärmiselt turvaline koht ning seal on väga lihtne liikuda ning saabus saab osta peaaegu kõike.
Kuid kuna sa oled asunud "kõrge troopika" piirkonnas, vaid mõne kraadi võrra ekvaatorist põhja pool, pead sa tegelema nii kuumusega (igavesti) kui ka tugeva päikesega (kui taevas on selge, siis harvemini).
Samuti sõidavad mõned bussid põhja poole Hebronisse, piibliliste patriarhitest Aabrahami, Iisaki ja Jaakobi ning nende naiste traditsioonilisse matmispaika.
Kontrolli, kas buss, millega sa lähed, läheb Hebronisse, mitte ainult lähedalasuvasse Kiryat Arba juudi asulase.
Siseveeteed võivad olla hea teema puhkuse alustamiseks.
Näiteks külastades Loire'i oru lossi, Reini oru või sõites rändlusel Donau ääres huvitavatesse linnadesse või sõites Erie kanali mööda paadiga.
Samuti määratlevad nad populaarsete matkaradade ja jalgrattaradade marsruute.
Jõulud on üks kristluse tähtsaimaid pühi ja neid tähistatakse Jeesuse sünnipäeva tähistamiseks.
Paljud pühaga seotud traditsioonid on omaks võtnud ka mitteusklikud kristlikes riikides ja mitte-kristlased kogu maailmas.
On traditsioon veeta lihavõtteõhtu valvel, et näha päikesetõusu.
Sellele traditsioonile on muidugi kristlikud teoloogilised seletused, kuid see võib olla eelkristlik kevad- ja viljakusrituaal.
Traditsioonilisemad kirikud korraldavad sageli pühaõhtul pühaõhtul pühaõhtul laupäeva õhtul, kus kogudused sageli tähistavad Kristuse ülestõusmist keskööl.
Kõik loomad, kes algselt saartel elasid, tulid siia kas ujumisega, lendamisega või ujuvusega.
Tänu suurele kaugusele mandrist ei saanud imetajad seda teekonda teha, mistõttu oli hiiglaslik kilpkonn Galápagosel peamine karjamaine.
Alates inimese saabumisest Galapagostele on sisse viidud palju imetajaid, sealhulgas kitsed, hobused, lehmad, rotid, kassid ja koerad.
Kui külastate Arktika või Antarktika talvel, kogete polaarööki, mis tähendab, et päike ei tõuse horisondi kohal.
See annab hea võimaluse näha Aurora borealis'i, sest taevas on peaaegu ööpäevaringselt pimedaks jäänud.
Kuna piirkonnad on harva asustatud ja valguse saastamine seetõttu sageli probleemiks ei ole, saate nautida ka tähtede vaatamist.
Jaapani töökultuur on rohkem hierarhiline ja formaalne, kui see, mida läänemehed on harjunud.
Ülikonnad on standardne ärikleidis ning kolleegid kutsuvad üksteist perekonnanime või ametinimetusega.
Oluline on töökohal kooskõla, rõhutades rohkem rühmava töö kui individuaalsete saavutuste tähtsust.
Töötajad peavad sageli saama oma ülemuste heakskiidu kõikidele otsustele, mida nad teevad, ja neil eeldatakse, et nad kuuletuvad oma ülemuste juhistele küsimusteta.
