"Orain 4 hilabeteko saguak ditugu, ez-diabetikoak, baina diabetikoak ziren", gaineratu zuen.
Ehud Ur doktoreak, Nova Scotiako Halifaxeko Dalhousie Unibertsitateko medikuntza irakasleak eta Kanadako Diabetes Elkartearen zentro kliniko eta zientifikoaren buruak, ohartarazi du ikerketak hasiberriak direla.
Beste aditu batzuk bezala, zalantzak ditu diabetesa sendatu daitekeen, eta nabarmentzen du aurkikuntza horiek ez dutela garrantzirik 1 motako diabetesa duten pertsonentzat.
Astelehenean, Sara Danius, Suediako Akademiako Literaturako Nobel Batzordeko idazkari iraunkorrak, Suediako Sveriges Irratian irrati saio batean jakinarazi zuen batzordeak, Bob Dylanekin zuzenean harremanetan jarri ezinik, 2016ko Literaturako Nobel Saria irabazteari buruz, bertan behera utzi zuela harekin harremanetan jartzeko egindako ahaleginak.
Daniusek esan zuen: "Oraingoz ez dugu ezer egiten. Bere lankide hurbilenei deitu eta mezu elektronikoak bidali dizkiet eta erantzun oso atseginak jaso ditut. Oraingoz, hori nahikoa da".
Jamie Siminoff-ek esan zuen enpresa hasi zela atean jotzen ez zutelako garajean.
WiFi-a omen zuen etxeko atean.
Siminoffek esan zuen salmentek gora egin zutela 2013an Shark Tank saioan agertu ondoren, non saioaren panelak ez zuen hasiera finantzatzea onartu.
2017ko amaieran, Siminoff QVC telebista kate erosketa saioan agertu zen.
Ring-ek auzi bat ebatzi zuen ADT enpresarekin.
Esperimentazioan dagoen txerto batek Ebola-ren heriotza-tasak murriztu ditzakeela dirudien arren, orain arte, ez da botikarik garbi erakutsi infekzio existentea tratatzeko egokia.
Antibodi koktel batek, ZMapp-ek, hasiera batean promesa bat erakutsi zuen eremuan, baina azterketa ofizialek adierazten zuten heriotza saihesteko bilatu baino onura gutxiago zuela.
PALM proban, ZMapp-ek kontrol gisa balio zuen, hau da, zientzialariek oinarri gisa erabili zuten eta beste hiru tratamenduekin alderatu zituzten.
AEBko Olinpiar Batzordeak sinatzen du... familia olinpikoak gai direla kirolariei babesa emateko.
USOCren adierazpenarekin bat gatoz, gure kirola eta gure kirola... hobeto zerbitzatuko lukeela esanahizko aldaketa batekin gure erakundean, gizarte segurantza ordezkatze bat lortuko balitz.
AEBko gimnasiak ikerketa independente bat onartzen du ondorio horietara iristeko. Nassarren heriotza-zigorraren ondoren, bizirik atera ziren emakumeek... adierazi zuten beraien jarrera txarra eta aldaketa nahi zutela.
AEBetako Gimnasia eta USOCk helburu bera dute: gimnasia eta beste kirol batzuk ahalik eta seguruen egitea, kirolariek beren ametsak segitzeko giro seguru, positibo eta ahaldun batean.
1960ko hamarkadan zehar, Brzezinski John F. Kennedyren aholkulari izan zen eta ondoren Lyndon B. Johnson administrazioan.
1976ko hauteskundeetan Carterri aholkuak eman zizkion kanpo politikari buruz, eta gero 1977tik 1981era, Segurtasun Nazionalaren aholkulari (NSA) izan zen, Henry Kissingerren ondorengoa.
NSA gisa, Carterri lagundu zion diplomatikoki munduko gaiak kudeatzen, hala nola Camp David Akordioak, 1978; 1970eko hamarkadaren amaieran pentsatu zuen AEB-Txinako harremanak normalizatzea; Iraneko Iraultza, Iraneko bahituen krisia, 1979; eta Afganistaneko inbasio sobietarra, 1979.
Ryan Gosling eta Emma Stone protagonista dituen filmak, kategoria nagusi guztietan izendapenak jaso zituen.
Gosling eta Stone izendatuak izan ziren aktore eta emakumezko aktore onenaren kategorian.
Beste izendapenak honako hauek dira: Film onena, Zuzendaria, Zinemagintza, Jantzigintza, Film-editatzea, Jatorrizko Partitura, Produkzio Diseinua, Hots-editatzea, Hots-mistoaketa eta Jatorrizko Gidoiarena.
Filmaren bi abesti, Audition (The Fools Who Dream) eta City of Stars, abesti original onenaren izendapenak jaso zituzten.
Igande gauean, Donald Trump AEBetako presidenteak, bere prentsa idazkariaren bitartez, iragarri zuen AEBetako tropak Siriatik irtengo zirela.
Iragarpena Trumpek Turkiako presidente Recep Tayyip Erdoğanekin telefonoz hitz egin ondoren egin zen.
Iturriek ere hartuko lukete zaindaritzan atxilotutako ISISeko borrokalariak, Europako nazioek ez dutena itzultzen.
Honek, dinosauro batzuek lumak zituztela egiaztatu ez ezik, xehetasun batzuk ere ematen ditu, fosilak orokorrean ezin dituztenak, koloreak eta hiru dimentsioko antolaketa, adibidez.
Zientzialarien arabera, animalia honek gaztaina koloreko lumak zituen, azalaren azpian karotenoideak edo laranja kolorekoak.
Aurkikuntzak argitzen du nola sortu eta garatu ziren txorien lumak.
Dinosauroen lumek ez baitute ondo garatutako ardatzik, rachis izenekoak, baina badauzkate beste luma-ezaugarri batzuk -barbak eta barbulak- eta ikertzaileek ondorioztatu dute rachis, ziurrenik, aurrerago garatu zela beste ezaugarri horiek baino.
Lumaen egitura ikusita, ez zirela hegaldietan erabiltzen, baizik eta tenperatura erregulatzeko edo erakusteko.
Zientzialariek diote, dinosauro gazte baten isatsa dela, baina heldu batena dela, eta ez kume batena.
Atzo goizean, Gaziantepeko polizia-etxean, bonba-auto batek bi polizia hil eta hogei zauritu egin zituen.
Gobernadorearen bulegoak dio 19 poliziok zeudela zaurituta.
Poliziak dio susmagarria dela Daesh (ISIL) -eko militante bat atentatuaren arduraduna izatea.
Eguzkia beste izar batzuen oinarrizko printzipio berdinetan funtzionatzen zuela ikusi zuten: sistemako izar guztien jarduera haien argitasunak, haien errotazioak eta ez beste ezerek bultzatzen zutela ikusi zen.
Argiztasuna eta errotazioa elkarrekin erabiltzen dira izarren Rossby zenbakia zehazteko, plasma fluxuarekin lotuta dagoena.
Zenbat eta Rossby zenbakia txikiagoa izan, orduan eta aktiboagoa da izarra alderantzizketa magnetikoei dagokienez.
Bere bidaiaren zehar, Iwasakik arazoak izan zituen hainbatetan.
Piratek bahitu zuten, zakur amorratu batek eraso zion Tibeten, ezkontza batetik ihes egin zuen Nepalen... eta Indiara deportatu zuten.
802.11n estandarra 2.4Ghz eta 5.0Ghz frekuentzietan funtzionatzen du.
Horrela, 802.11a, 802.11b eta 802.11g-rekin atzerako bateragarri izateko aukera izango du, baldin eta oinarrizko estazioak irrati bikoitza badu.
802.11n-ren abiadurak bere aurrekoenak baino askoz azkarragoak dira, 600Mbit/s-ko gehieneko emari teorikoarekin.
Duvall, ezkondua eta bi seme-alaba handi dituena, ez zuen inpresio handirik utzi Millerren, istorioa kontatu zitzaionari.
Iritzia emateko eskatu ziotenean, Millerrek esan zuen: "Mike asko hitz egiten du entzunaldian... prestatzen ari nintzen eta ez nuen benetan entzuten zer esaten ari zen".
"BPGren unitate bakoitzeko karbono dioxido igorpenak murrizten saiatuko gara 2020rako 2005eko mailatik nabarmen murriztuz", esan zuen Huek.
Ez du zehaztu zifrarik, baina murrizketak hobetu egin dira eta Txinaren erregistroen arabera.
Hu-k garapen bidean dauden herrialdeei "aurrena kutsatzea eta ondoren garbitzea" ohiko bidea saihesteko eskatu die.
Gainera, "ez zaie eskatu behar konpromisoak hartzea, beren garapen eta erantzukizun eta gaitasunetatik haratago doazenak".
Irakeko Ikerketa Taldeak bere txostena aurkeztu du gaur eguerdian.
Inork ezin du ziurtatu, azken aldian Irakeko gatazka batek... ez duela sekta-gerra, indarkeria edo kaosaren amaiera ekarriko.
Txostena debate ireki baterako eta Estatu Batuetan kontsentsua osatzeko deialdi batekin hasten da Ekialde Hurbileko politikaren inguruan.
Txostenak Irarekiko exekutiboaren egungo politikaren ia alderdi guztiak oso kritikoak ditu eta berehalako norabide aldaketa eskatzen du.
Bere 78 gomendioen artean lehena da urte honen amaiera baino lehen ekimen diplomatiko berri bat hartu beharko litzatekeela Irakeko mugak babesteko, esku-hartze etsaien aurka eta harreman diplomatikoak berrezartzeko bere auzokideekin.
Cristina Fernandez de Kirchner senatari eta Argentinako lehen dama izan zenak, atzo, La Platako, Buenos Airesetik 50 km-ra dagoen hirian, aurkeztu zuen bere hautagaitza.
Kirchner andreak Argentinako Antzokian aurkeztu zuen lehendakari izateko asmoa, 2005ean Senaturako kanpaina abiatu zuen leku berean Buenos Airesko probintziako ordezkaritzaren kide gisa.
Eztabaida Katrina urakanaren ondorengo laguntza eta berreraikuntzarako gastuen inguruko polemikak piztu zuen; zenbait kontserbadore fiskalek umorez "Bushen New Orleanseko Akordio" izenarekin etikatu dute.
Berreraikuntza ahaleginaren kritika liberalak Washingtoneko barne-hartzaileen kontratuen esleipenean zentratu da.
Lau milioi lagunetik gora joan ziren Erromara hiletara.
Hain zen jende asko bertaratu zen, ezinezkoa zelako denek San Pedro plazan eginiko hiletara sartzea.
Telebista pantaila handiak jarri zituzten Erromako hainbat lekutan, jendeak zeremonia ikusi zezan.
Italiako beste hiri askotan eta munduko gainerako lekuetan, batez ere Polonian, antzeko instalazioak egin ziren, jende askok ikusi zituena.
Historialariek FBIren iraganeko politikak kritikatu dituzte baliabideak erraz konpon daitezkeen kasuetan bideratzeagatik, batez ere auto lapurtuen kasuetan, agentziaren arrakasta-tasa handitzeko asmoz.
Kongresuak 2005ean hasi zuen "gizonentzako sexu-bidezko harremanak" programarekin. Eta FBIk 10 agente behar zituen... adingabeentzako pornografia saihesteko.
Robin Uthappa izan zen partiduaren emaitzarik handiena, 70 lasterketa 41 pilotatan 11 laurden eta 2 seikoekin.
Sachin Tendulkar eta Rahul Dravid ertaineko erlojugileek 100 lasterketa egin zituzten elkarrekin.
Baina, kapitaina galdu ondoren, Indiak 36 lasterketa egin zituen 7 eta innings amaitzeko.
George W. Bush AEBetako presidentea Singapurrera iritsi zen azaroaren 16ko goizean, Asiako astebeteko biraren hasieran.
Wong Kan Seng Singapurreko lehen ministroordeak agurtu zuen eta Lee Hsien Loong Singapurreko lehen ministroarekin merkataritza eta terrorismoaren gaiak eztabaidatu zituen.
Astebeteko porrotaren ostean, Bush-ek aipatu zuen Asian egiten ari den merkataritza.
Stephen Harper lehen ministroak onartu du "Aire Garbia" legea alderdi guztiek osatutako batzorde bati ematea. Bigarren irakurketa egin aurretik. Asteartean Jack Layton NDPren buruarekin bildu ondoren.
Laytonek kontserbadoreen ingurumen-legea aldatzeko eskatu zuen, lehen ministroarekin izandako bileran, alderdi kontserbadorearen ingurumen-legearen "berridatzi zehatza eta osoa" eskatuz.
Gobernuak Tasmaniako Devonporteko Mersey ospitalearen finantzaketa berreskuratzeko agindua jaso zuenetik, estatu gobernuak eta zenbait parlamentarik gobernu honen jokabidea azaroan iragarriko diren hauteskunde federalak aurreikusten ari dira.
Baina John Howard lehen ministroak esan du legea ospitalearen instalazioak babesteko zela Tasmaniako gobernuak beheratzeari aurre egiteko, 45 milioi dolar australiar gehiago emanez.
Itsas maila neurtuta eta Tsunami bat gertatu dela baieztatuta, alerta egoera bat egon da Pago Pago eta Niue artean.
Tongan ez da kalte edo zauri handirik salatu, baina energia aldi baterako galdu zen, eta horrek, ustez, Tongan agintariek PTWCk emandako tsunamiaren abisua jasotzea eragotzi zuen.
Hawaiko kostaldean eta inguruan zeuden 14 eskola... asteazken honetan itxi zituzten.
AEBetako presidenteak, George W. Bushek, ongietorria eman zion iragarkiari.
Gordon Johndroek, Bushen bozeramaileak, Ipar Korearen aldeko apustua "aurrerapauso handia" dela esan du. "Helburu nagusia... Koreako penintsula desnuklearizatzea da".
Gaurko ekaitz tropikalaren hamargarrena izan da. Jerry, ekaitz subtropikala, Ozeano Atlantikoan.
Meteorologia Zerbitzu Nazionalak dio Jerry ez dela mehatxu bat oraingoz.
AEBetako Ingeniaritza Sailak kalkulatu du 15 cm. euriak... kalte egin diezazkiokeela kostaldeari.
Katrina hurakana gertatu zenean, 8 metroko uholdeak eragin zituen 9. Barrutiak... urak lepotik hartu zituen. Urak ez zuen ezer egin.
30 metroko barrunbean, hor dago ura.
Commonseko administratzaile Adam Cuerdenek frustrazioa agertu zuen ezabatuengatik, joan den hilabetean Wikinewsekin hitz egin zuenean.
"Gure kontra gezurra esan du hasieratik, legezko arrazoiengatik, gu entzuten ari zelako itxurak eginez, eta bere grabazioa ezabatuz".
Komunitatearen haserreak sexu-edukiari buruzko politika bat idazteko egungo ahaleginak eragin zituen, milioi bat euskarri lizentziatu irekiko dituen gune batentzat.
Egindako lana teorikoa izan zen gehienbat, baina Sagitario galaxiari egindako behaketak simulatzeko programatu zen.
Taldeak bilatu duen efektua Galaxiako Materia Iluna eta Esne Bidearen arteko marea-indar batek eragingo luke.
Ilargiak Lurra erakarri eta marea sortzen duen bezala, Sagitario galaxiak ere badu erakarpen bat.
Zientzialariek ondorioztatu zuten materia ilunak beste materia ilun batzuengan eragina duela materia arruntak duen moduan.
Teoria horren arabera, galaxia baten inguruko materia ilun gehienak halo moduko batean kokatzen dira, eta partikula txiki askoz osatuta daude.
Telebistako albisteetan ke txuri bat ageri da plantatik irteten.
Bertako agintariek bizilagunei eskatu diete... etxetik ez irteteko, aire girotua ez erabiltzeko eta iturritik ura ez edateko.
Japoniako agintariek diotenez, gai erradioaktiboak, zesioa eta iodoa, aurkitu dira...
Agintariek diotenez, horrek esan nahi du uranio biltegiak hautsi eta jariotzen ari direla.
Tony Moll doktoreak Tuberkulosia Zeharo Medikamentuarekiko Erresistentzia (XDR-TB) aurkitu zuen Hegoafrikako KwaZulu-Natal eskualdean.
Elkarrizketa batean, esan zuen aldaera berria "oso kezkagarria eta kezkagarria zela oso heriotza-tasa handia zelako".
Gaixoak ospitalean kutsatuta egon litezke, Moll doktoreak uste du, eta bi gutxienez ospitaleko medikuak ziren.
Urtebetean, pertsona batek 10 eta 15 lagun artean kutsatu dezake.
Hala ere, TB-aren XDR-aren portzentajea tuberkulosia duten pertsona talde osoan oraindik baxua dirudi; Hegoafrikan une jakin batean kutsatutako 330.000 pertsonaren artean, 6.000 dira.
Sateliteak, ordea, 400 kilora neurtzen zuten, orduko 145 km-tik gora. Lurretik 180 bat km-ra zeuden, eta elkarren kontra talka egin zuten.
Zientzialarien arabera... kolpeak leherketa handia eragin du.
Oraindik ez dakite istripuaren tamaina eta Lur planetan eragina ote duen.
Estatu Batuetako Estatu Batuetako komandanteak, Defentsa Ministerioaren lankideak, hondakinak aurkitu ditu.
Plotaren analisiaren emaitza webgune publiko batean argitaratuko da.
Pittsburgeko Ospitalean lanean ari zen emakume bat... erailketa larri batengatik atxilotuko dute.
Malar Balasubramanian doktorea, 29 urte, Blue Ash herrian aurkitu dute, Ohioko hiri suburbanoan, 25 km-ra Cincinnatitik iparralderantz, lurrean etzanda, kamiseta eta galtzontzilloak jantzita, eta itxuraz medikamentua hartuta.
Poliziari bere Oldsmobile beltza bidali zion handik 150 metrora zegoen tokira.
Han, Saroja Balasubramanian-en gorpua aurkitu zuten, 53 urtekoa, odolez zikindutako mantaz estalia.
Dirudienez, egun bat edo gehiago darama hor.
Ekain honetako lehen kasuak uztailean agertu ziren.
Txerriek eragiten dute gaixotasuna eta giza gorputzetara igarotzen da eltxoen bitartez.
Izurriteak Indiako gobernuari behartu dio hainbat neurri hartzera, hala nola txerriak harrapatzeko langileak lekualdatzea larri kaltetutako eremuetan, milaka eltxo-oihala banatzea eta pestizidak xurgatzea.
Gobernuak milioika botila agindu ditu... koka-entzimagailuak, datorren urterako osasun agentziak prestatzeko.
Aurten historikoki kutsatuen diren eremuetara txertoak helarazteko planak atzeratu egin dira funtsik ez dagoelako eta beste gaixotasun batzuen aldean lehentasun gutxi emateagatik.
1956an Słania Suediara joan zen bizitzera, eta hiru urte geroago Suediako Postetxean hasi zen lanean, eta haien grabatzaile nagusi bihurtu zen.
Suediarentzat eta beste 28 herrialdetarako 1.000 zigilu baino gehiago egin zituen.
Bere lana hain da kalitate eta xehetasun ezaguna, non filatelisten artean oso "izena ezaguna" den gutxienetako bat den.
Bere 1.000. zigilua David Klöcker Ehrenstrahl-ek 2000an egindako "Suediako erregeen egintza handiak" izan zen, Guinness Munduko Errekorren Liburuan agertzen dena.
Herrialde askoren billeteetan ere aritu zen grabatuz, bere lanaren azken adibideak, besteak beste, Kanadako 5 eta 100 dolarreko billete berrien aurreko aldean lehen ministroaren erretratuak.
Istripua gertatu ondoren, Gibson ospitale batera eraman zuten, baina handik gutxira hil zen.
Kamioiaren gidaria, 64 urtekoa, ez zen zauritu istripuan.
Ibilgailua bertan behera utzi zuten egun berean, 1200 GMT inguruan.
Istripuaren gertuko garaje batean lan egiten zuen batek esan zuen: "Umeak zeuden errepidea gurutzatzeko zain eta denak oihuka eta negarrez ari ziren".
Denak joan ziren istripua gertatu zen lekutik korrika.
Baliko beste gai batzuk, munduan geratzen diren basoak salbatzea eta garapen bidean dauden herrialdeei kutsadura gutxiago sortzen laguntzeko teknologia elkarbanatzea dira.
Nazio Batuek ere fondo bat finantzatzea espero dute klima aldaketak dakarren onura guztia jasotzeko.
Dirua erabil zenezake etxeak eraikitzeko, uraren kudeaketa hobetzeko eta uzta desberdinak sortzeko.
Flukek idatzi zuen batzuek emakumeak ez entzuteko egindako ahaleginak ez zuela arrakastarik izan.
Ondorio horretara heldu zen emakume zein gizonezkoek bidali zizkioten komentario positibo eta adore ugariengatik, kontrazepzio botikak beharrezko mediko gisa kontsideratzeko eskatzen ziotena.
Borroka amaitu zenean, zaurituak ospitalera eraman ondoren, gainerako 40 preso inguru patioan geratu ziren eta ez ziren ziegetara itzuli.
Negoziatzaileak saiatzen ari dira egoera konpontzen, baina presoen eskakizunak ez dira zehatzak.
22:00 eta 23:00 bitartean, kartzelako gelak sutea piztu du.
Berehala, matxinada-jantzia zeraman polizia batek patiora sartu eta espetxeratuei gas negar-eragilea bota zien.
Suhiltzaileek sua itzali dute 11:35etan.
Presa 1963an eraiki ondoren, ibai osoan sedimentuak hedatuko zituzten urtaroetako uholdeak gelditu ziren.
Hondar-barrak eta hondartzak sortzeko sedimentu hau beharrezkoa zen, animalia basatien habitate gisa balio zuena.
Ondorioz, bi arrain espezie desagertu dira eta beste bi espezie arriskuan daude, tartean hartzen ditugu hontz zuria eta marrazoa.
Nahiz eta uraren maila altuagoa izan ibaiak behera egin duen heinean, nahiko handia da errekak hondakinak ateratzeko.
Tsunami abisurik ez da iritsi. Jakartako Geofisika Zerbitzuak dioenez... ez da tsunami abisurik egongo... 6,5 graduko seismo bat izan delako.
Tsunami mehatxuak ez zeudenez, egoiliarrak izutu eta beren negozio eta etxeak utzi zituzten.
Nahiz eta Winfreyk malkoak isuri zituen agur esateko, bere jarraitzaileei argi utzi zien itzuliko zela.
"Hau ez da agur bat, kapitulu baten amaiera besterik ez da".
Namibiako hauteskundeetako azken emaitzek adierazi dute Hifikepunye Pohamba presidente kargugabea hauteskundeetan bigarren aldiz hautatu dutela.
Gobernuan dagoen alderdiak, Hego-Mendebaldeko Afrikako Herri Erakundeak (SWAPO), gehiengoa ere mantendu zuen hauteskunde parlamentarioetan.
Koalizioaren eta Afganistanen arteko indarrak... gune seguruetan daude. Eta koalizioaren beste hegazkin batzuk bidali dituzte... laguntza emateko.
Mendi-magalean lehertu zen, antza, eta tiro egin diotelakoan.
Hondakinak aztertzeko ahaleginak aldi txarrean dirau.
"Mongolaren, Mugagabeko Medikuen eta Osasunaren Munduko Erakundeak adierazi dute izurrien kopurua azkenengoa dela".
Mugarik Gabeko Medikuen bozeramaile Richard Veermanek esan zuen: "Angolak inoizko agerraldi okerrena du eta egoera oso txarra da Angolan", esan zuen.
Goizeko 10etan hasi ziren partidak eguraldi bikainarekin. Goizeko txingorra atzean utzita egun perfektua izan zen zazpiek rugby jokatzeko.
Txapelketako liderrak, Hegoafrika... erosoen agertu da hemen, Zambiaren aurka, 5-0...
Hegoafrikako taldea, berriz, aurrerapen handia egin zuen, eta txapelketan aurrerapen berriak egin zituen.
Defentsa diziplinatuari, baloia maneiatzeko trebetasunei eta talde-lan bikainari esker nabarmendu ziren eta garbi zegoen hori zela garaitzeko taldea.
Amsterdamgo hiriko eta Anne Frank Museoko funtzionarioek adierazi dute zuhaitza onddo batek kutsatuta dagoela eta osasun publikorako arriskua dakarrela, erortzeko arrisku handia zegoela argudiatuz.
Asteartean moztuko zuten, baina salbatu zuten larrialdi epailearen agindu batengatik.
"Zazpi Ahizpak" izendatu zituzten kobazuloetako sarrera guztiak gutxienez 100 eta 250 metroko diametroa dute.
Infragorriaren ikuspuntutik, tenperaturaren desberdintasunak erakusten duenez, seguruenik kobazuloak dira.
"Egunean zehar, giroa epel dago... eta gauez, beroago".
Beren jokabide termikoa ez da lurreko kobazulo handietan bezain egonkorra, askotan nahiko tenperatura konstantea mantentzen dutenak, baina lurrean zulo sakonak izatearekin bat dator", esan zuen Glen Cushingek, Estatu Batuetako Geologia Ikerketa (USGS) Astrogeologia Taldeko eta Flagstaff-en (Arizona) Northern Arizona Unibertsitateko.
Frantzian, botoa ematea tradizionalki esperientzia teknologiko baxua izan da: hautesleek bere burua isolatzen dute kaxa batean, eta aldez aurretik inprimaturiko paper-orria jartzen dute gutun-azal batean, hautatutako hautagaiaren izena adierazten duena.
Agenteek hauteslearen nortasuna egiaztatu ondoren, hautesleak gutun-azal bat botatzen du hautesle-kaxan eta sinatzen du.
Frantziako hauteskunde-legeak modu nahiko zorrotzean kodifikatzen du prozedura.
1988tik aurrera, hauteskunde-mahaiak gardenak izan behar dira, hautesleek eta behatzaileek ikusi ahal izan dezaten ez dagoela gutunazalik botoa ematearen hasieran eta ez dela gutunazal gehiagorik gehitzen, behar bezala zenbatu eta baimendutako hautesleena izan ezik.
Hautagaiek ordezkariak bidal ditzakete prozesuaren atal guztiak ikusteko.
ASUS Eee PC, aurrezki-kostuak eta funtzionalitate faktoreak lortzeko mundu osoan lehenago abian jarri zena, 2007ko Taipeiko IT Hilabetean gai beroa bihurtu zen.
Baina ordenagailu eramangarrien kontsumo-merkatua erabat aldatuko da eta aldatu egingo da ASUSek 2007ko Taiwan Sustainable Award-a lortu ondoren Txinako Errepublikako Yuan exekutiboaren eskutik.
Saioaren webgunean "eskola zaharreko irrati antzerkia" deskribatzen da, "geek-en esplikazio berri eta iraingarri batekin!"
Bere hasierako egunetan, saioa TogiNet Radio webgunean agertzen zen, irrati elkarrizketan zentratutako gunean.
2015eko amaieran, TogiNet-ek AstroNet Radio sortu zuen, bere kate laguntzaile gisa.
Saioak hasieran Texasko ekialdean bizi ziren aktore amateurrak biltzen zituen.
Lapurreta ugari gau osoan zehar jarraitu omen zen, polizia ez baitzen Bishkekeko kaleetan agertzen.
Behatzaile batek Bishkek "anarkia" egoera batean murgildu zela deskribatu zuen, jende taldeak kaleetan barrena ibili eta kontsumo ondasunen dendak lapurtu baitzituen.
Bixkek-eko hainbat bizilagunek hegoaldeko manifestariek legea urratzearen errua bota zuten.
Hegoafrikak All Blacks (Zelandia Berria) garaitu du Rugby Union Tri Nations partidan, Hegoafrikako Rustenburgeko Royal Bafokeng pilotalekuan.
Azken emaitza, puntu bakarreko garaipena izan zen, 21 eta 20ren artekoa, eta 15 partidu irabazi zituen All Blacks taldeak bukatu zuen.
Springboksen bost partidu galdu dituzte.
All Blacks taldekoek azken partidua zeukaten orain dela bi aste garaile izan baitzuten.
Hurrengo partida, Johannesburgon, Ellis Parken jokatuko dute. Springbokek Australiaren aurka jokatuko dute.
Lurrikara handi bat gertatu zen Montana mendebaldean, asteleheneko 22:08etan.
Ez dago kalte-zantzurik. Ez dago kalte-zantzurik.
Lurrikara Dillon ipar-ekialdera 20 km-ra eta Butte hegoaldera 65 km-ra izan zen.
H5N1 txori gripearen larritasuna berretsi da. Hildako ahate bat dago. Astelehenean aurkitu zuten... Lyon inguruan.
Frantzia da birus hau jasaten duen zazpigarren herrialdea Europar Batasunean; Austriaren, Alemaniaren, Esloveniaren, Bulgariaren, Greziaren eta Italiaren ondoren.
H5N1ren susmoak ez dira oraindik baieztatu Kroazian eta Danimarkan.
Chambers-ek Jainkoa salatu zuen, "milioi bat lurtarren heriotza, suntsipena eta izua eragiteagatik".
Chambers-ek, agnostiko batek, bere auzia "friboloa" dela eta "edozeinek edozeini leporatu diezaiokeela" argudiatzen du.
Camille Saint-Saensen opera frantsesean aurkezten den istorioa, "drogen eta Japoniaren maitasunak bere bizitza agintzen duen" artista bati buruzkoa da.
Ondorioz antzerkikoek marihuana erre dute eszenatokian eta antzokikoek ikusleak animatu dituzte parte hartzera.
Newt Gingrich diputatu ohiak, Rick Perry Texasko gobernadoreak... eta Michele Bachmann diputatuak laugarren, bosgarren eta seigarren postuak lortu zituzten.
Emaitzekin, Gingrichek Santorum onartu du baina Romneyri hitz gogorrak bota dizkio... Iowako hauteskundeetan botoak ematen zizkioten bitartean.
Perryrek esan zuen "Texasera itzuliko zela gaurko biltzarraren emaitzak aztertzeko, eta aurrerapauso bat izango ote zuen zehaztu", baina geroago esan zuen lasterketan jarraituko zuela eta urtarrilaren 21eko Hego Carolinako primarioetan lehiatuko zela.
Bachmannek irabazi egin zuen abuztuan Ames Straw Pollen... eta utzi egin zuen bere kanpaina.
Argazkilaria Ronald Reagan UCLA Medical Center-era eraman zuten, eta bertan hil zen.
20 urte inguruko bat izan zela esan zuten. Adierazpen batean, Bieberrek esan zuen: "Ez nintzen bertan egon, ezta zuzenean ere parte hartu istripu tragiko honetan, baina nire pentsamenduak eta otoitzak biktimaren familiarekin daude".
TMZ albistegiak dioenez, argazkilariak Sepulveda Boulevardeko beste aldean geratu zen eta poliziaren bagoiaren argazkiak egin nahi izan zituen baina errepidea zeharkatu eta aurrera egin zuen. Orduan, polizia batek beste aldera igaro behar zuela esan zion.
Poliziaren arabera, ez da susmagarria... argazkilariaren kontrako epaiketarik egitea.
Egunean hamazortzi domina bakarrik eskuragarri daudenez, zenbait herrialdek ez dute lortu domina podiumera igotzea.
Horien artean, Herbehereak, Anna Jochemsenek bederatzigarren sailkatu du emakumezkoen zutik Super-G-n atzo, eta Finlandiak Katja Saarinenekin hamargarren sailkatu da proba berean.
Mitchell Gourley australiarrak hamaikagarren postua lortu zuen gizonezkoen Super-G zutik. Oldrich Jelinek txekiar lehiakideak hamasei postua lortu zuen gizonezkoen Super-G eserita.
Arly Velasquez mexikarrak hamabosgarren postua lortu zuen gizonezkoen Super-G eserita. Adam Hall Zeelanda Berrikoak bederatzigarren postua lortu zuen gizonezkoen Super-G zutik.
Maciej Krezel ikusmen urriko gizonezko eskiatzaileak eta Anna Ogarzynska gidariak hamahirugarren postuan amaitu zuten Super-G. Hego Koreako Jong Seork Park-ek hogeita laugarren postuan amaitu zuen gizonezkoen Super-G eserita.
Nazio Batuen bake agenteak, 2010eko lurrikararen ondoren iritsi zirenak, gaixotasuna hedatzearen erruduntzat jotzen dute.
Auziaren arabera, NBetako kanpamentuko zaborra ez zen behar bezala desinfektatu, eta horrek bakterioak sartu zituen Artibonite ibaiaren ibaian, Haitiko ibai handienetakoa.
Tropak iritsi aurretik, Haitin ez zen gaixotasunarekin lotutako arazorik agertu XIX. mendetik.
Haitiako Justizia eta Demokraziarako Institutuak, azterketa independenteei erreferentzia eginez, adierazi du Nepaldeko Nazio Batuen bake-misio batalzioak, ezjakintasunez, gaixotasuna ekarri zuela Haitira.
Danielle Lantagne Nazio Batuetako adituak, gaixotasunaren inguruan, adierazi duenez, gertaera hori ziurrenik Bake agenteek eragin dute.
Hamiltonek baieztatu du Howard ospitalean... egonkor dagoela.
Gaixoa Nigeriara joan zen, non Ebola birusaren kasu batzuk gertatu diren.
Ospitaleak infekzioaren aurkako protokoloa jarraitu du, besteak beste gaixoa besteengandik bereiztea, gainerakoen infekzio posibleak saihesteko.
The Simpsons-en aurretik, Simon hainbat ikuskizunetan lan egin zuen hainbat posiziotan.
1980ko hamarkadan Taxi, Cheers eta The Tracy Ullman Show bezalako saioetan lan egin zuen.
1989an The Simpsons sortzen lagundu zuen Brooks eta Groeningekin batera, eta ikuskizunaren lehen idazle taldea kontratatzeaz arduratzen zen.
1993an saioa utzi zuen arren, ekoizle exekutibo titulua mantendu zuen, eta hamarkada bakoitzean hamarkada milioika dolar jaso zituen royalty gisa.
Hasieran, Txinako agintariek esan zuten hegazkina bahitu zutela.
Geroago, hegazkinak bonba mehatxu bat jaso zuela esan zuten eta Afganistanera itzuli zen, Kandaharren lurreratuz.
Lehen albisteen arabera hegazkina Afganistanera bueltatu zen... ez baitzuten eremu iraunkorrean utzi behar.
Hegazkin istripuak ohikoak dira Iranen, zeinak baduen flota zaharkitu bat, ez dago behar bezala mantenduta bai operazio zibilak eta militarrak egiteko.
Nazioarteko zigorrek hegazkin berriak erosteko eragozpenak ekarri dituzte.
Aste honetan, helikoptero batek erori egin zuen airetik... hiru lagun hil eta beste hiru zauritu zirenean.
Joan den hilean, Iranen, azken urteotako hondamendurik larriena izan zen: Armeniara zihoan hegazkin bat istripuz erori eta 168 lagun hil ziren.
Hilabete berean, beste hegazkin batek Mashhadeko pistaren gainetik jo zuen eta horma bat jo zuen, hamazazpi lagun hilzorian.
Aerosmithek itzulitako kontzertu guztiak bertan behera utzi ditu.
Rock taldeak Estatu Batuetan eta Kanadan bira egin behar zuen irailaren 16ra arte.
Bira bertan behera utzi dute Steven Tylerrek, abeslariak, larrialdiko min hartu ondoren agertokitik erori zelako abuztuaren 5ean.
Murrayk lehen set-a galdu zuen berdinketa-hauste batean, bi gizonek saio guztiak egin ondoren.
Del Potrok abantaila izan zuen bigarren set-ean, baina honek ere berdinketa behar izan zuen 6-6ra iritsi ondoren.
Potrok tratamendua jaso zuen bere sorbaldan, baina jokoan itzultzea lortu zuen.
Programa tokiko ordutegiaren arabera, 20:30ean hasi zen (15.00 UTC).
Herrialdeko abeslari ospetsuek Bhajan eskaini zioten edo abestiak, Shri Shyamen oinetan.
Sanju Sharma abeslariak hasi zuen, eta Jai Shankar Choudhary-k chhappan bhog bhajan-a abestu zuen.
Gero, Lakkha Singh-ek buru hartu zuen bhajanak kantatzen.
108 plater Chhappan Bhog (Hinduismoan, 56 janari desberdin, hala nola, gozokiak, fruituak, intxaurrak, platerak eta abar, jainkoari eskaintzen zaizkio) Baba Shyami eskaini zizkioten.
Lakkha Singek chhappan bhog bhajan ere eskaini zuen eta Raju Khandelwal abeslaria ere izan zen.
Osteguneko Tokyo Game Show-ko aurkezpen nagusian, Nintendo-ko presidente Satoru Iwatak konpainiaren Nintendo Revolution kontsola berriaren kontrolagailuaren diseinua aurkeztu zuen.
Telebistako urrutiko aginte baten antzekoa, kontrolatzaileak erabiltzailearen telebistaren ondoan kokatutako bi sentsore erabiltzen ditu bere kokapena hiru dimentsiotako espazioan triangulatu ahal izateko.
Honek bideojokoetan ekintzak eta mugimenduak kontrolatzeko aukera emango die jokalariei, gailua airean zehar mugituz.
Giancarlo Fisichellak kontrola galdu zuen bere autoarekin... eta lasterketa bukatu zuen hasi eta berehala.
Bere taldekidea, Fernando Alonso, aurretik zihoan lasterketan, baina gelditu eta berehala amaitu zuen, ziurrenik eskuineko aurreko gurpila gaizki sartuta zegoelako.
Michael Schumacherrek lasterketa amaitu zuen Alonsok berean, lasterketan zehar izandako borroka ugarietan suspensia kaltetu zuelako.
"Oso polita da eta ondo kantatzen du", esan zuen prentsaurrekoaren transkripzioaren arabera.
"Beti hunkitzen ninduen lan honen entsegua egin genuen bakoitzean".
Jaurtiketa egin eta hiru minutu geroago, ontziko kamerak erakutsi zuen isilgailuaren aparra zati askotan erortzen zela erregai-biltegietatik.
Baina ez dute denboran irauten.
NASAko espazio-ontzi espazialaren zuzendari espazialak dioenez, "orain, xehetasunak argitu dira".
Bost minutu geroago haizea hasi zen, eta bost minutu geroago haizeak 70 km/h egiten zuen. Gero euriak hasi zuen, hain gogor eta itsusi, ezen azala zulatu zuen. Gero, txingorra etorri zen, eta jendeak beldurra izan zuen eta oihu egin zuen.
Nire ahizpa eta bere laguna galdu nituen, eta nire bidean gurpildun aulkietan zihoazen bi pertsona ezindu, eta jendea jauzi eta bultzaka hasi zitzaien", esan zuen Armand Versacek.
NHKk ere jakinarazi du Kashiwazaki Kariwa zentral nuklearra, Niigata prefekturakoa, normaltasunez ari zela funtzionatzen.
Hokuriku Electric Power Co. enpresak ez du lurrikararen ondoriorik izan eta Shika zentral nuklearreko 1 eta 2 erreaktoreak itxi egin dira.
Jakinarazi denez, eskualdeko 9.400 etxebizitza inguruk ez dute urik eta 100 inguruk ez dute argindarrik.
Zenbait errepide kaltetu dira, eremu horietan tren zerbitzuak eten dira, eta Ishikawa prefekturako Noto aireportua itxita dago.
Bat lehertu egin zen Gobernadore Jeneralaren bulego aurrean.
Beste hiru leherketa izan ziren... bi orduz gobernuaren egoitzetan.
Zenbait txostenek zortzi hildako adierazten dituzte, eta txosten ofizialek baieztatzen dute 30 zauritu direla; baina oraindik ez da jakina zenbat hil diren.
Azido zianurikoa eta melamina aurkitu ziren katuen elikagai kutsatuetatik hildako animaliaren gernu laginetan.
Unibertsitateko ikertzaileek esan dutenez, bi osagaiek elkarri erantzuten diote eta giltzurrunen funtzioa oztopatuko duten kristalak eratzen dituzte.
Ikerlariek ikusi zuten katuen gernuan kristalak osatzen zirela melamina eta azido zianurikoa gehituz.
Kristalezko osagaien konposizioa berdintsua da animalia kutsatuen gernuan aurkitutakoekin, infragorri espectroscopiaren bidez konparatuz gero.
Ez dakit jabetu zaren, baina Ipar Amerikako produktu gehienak, zerga-tasarik gabeak dira.
Hala ere, gure produktuen %80a erortzen ari da AEBetako zonaldeetatik.
Ez dauka zentzurik. Ez da bidezkoa.
Jendeari esaten diot tratatu behar gaituzula...
Arnold Schwarzenegger Kaliforniako gobernadoreak legez debekatu du... biolentoak diren bideo-jokoak saltzea edo alokatzea adingabeei.
Legeak dio Kalifornian saltzen diren bideo-jokoek 18 urte dituztela. Legeak dio inori saltzen dion joko horrek 1.000 dolarreko isuna duela.
Kier Starmer fiskal nagusiak... gaur goizean iragarri du akusatuaren aurkako salaketa bat... Huhne eta Pryce auzipetuko dituztela.
Huhnek uko egin dio eta Ed Davey diputatuak hartuko du bere lekuan.
Huhnek eta Pryceek epaiketa izango dute Westminstereko auzitegian otsailaren 16an.
Nicholas Alden, 25 urte. eta Zachary Cuddeback, 21 urte.
Edgar Veguillak beso eta masaileko zauriak izan zituen eta Kristoffer Schneiderrek aurpegiko ebakuntza behar izan zuen.
Schneiderrek min handia du, begi bat itsu dauka, eta titaniozko aurpegia du.
Schneiderrek bere aitaren herrialdeko Aireko Armadaren base batetik egin zuen.
Asteazkeneko probatik kanpo, Carpanedok bi norbanako lasterketetan parte hartu zuen txapelketan.
Bere lehenengoa Slalom izan zen, non lehenengo lasterketan ez zuen amaitu lortu zuen.
Bere beste lasterketa, Slalom Erraldoian, emakumezkoen eserleku taldean hamargarren postuan amaitu zuen 4:41.30ko denbora konbinatuarekin, Claudia Loesch austriarra lehen postuan baino 2:11.60 minutu geldoago eta Hungariako Gyöngyi Dani bederatzigarren postuan baino 1:09.02 minutu geldoago.
Emakumezkoen eseri taldeko lau eskiatzailek ez zuten lasterketa amaitu, eta Slalom Erraldoian parte hartu zuten 117 eskiatzaileetatik 45ek ez zuten lasterketan sailkatu.
Madhya Pradesh-eko poliziak lapurtutako ordenagailua eta telefonoa aurkitu ditu.
DG Aryak esan du: "Bost pertsona atxilotu ditugu, Suitzako emakume bat bortxatu zutenak".
Akusatuak Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar eta Vishnu Kanjar izenekoak dira.
Chandra Shekhar Solanki polizia-buruak esan du... akusatuak aurpegia estali duela.
Nahiz eta hiru pertsona egon etxearen barruan autoak talka egin zionean, inor ez zen zauritu.
Baina buruak zauri larriak izan zituen.
Istripua gertatu zen tokia itxita dago... larrialdiko zerbitzuek gidaria berreskuratu bitartean.
Hasieran Great Yarmoutheko James Paget ospitalean sartu zuten.
Ondoren, Addenbrooke's ospitalera lekualdatu zuten Cambridgen.
Adekoya Edinburgoko epaitegira eraman dute, bere semearen hilketa leporatuta.
Atxilotuta dago akusazioaren eta epaiketaren zain. Baina lekukoak ez dira fidagarriak.
Hau ohiko praktika da Erresuma Batuko beste leku batzuetan baina Eskoziako justiziak beste modu batean lan egiten du eta epaitegiek argazkien argitaratzea kaltegarria izan daitekeela ikusi dute.
Pamela Ferguson irakasleak Dundee Unibertsitatekoak dio "kazetariek bide arriskutsu bat jarraitzen dutela susmagarrien argazkiak argitaratzen badituzte".
Estatuak dio epaiketa guztiaren erantzulea dela. Eta adierazpen ofizialik ez duela emango epaiketa amaitu arte.
Dokumentuak dioenez, filtrazioak Palestinaren 1967ko Ekialde Hurbileko gerra baino lehenagoko mugak azalduko ditu.
Beste gai batzuk ere aipatzen dira, hala nola Jerusalemen etorkizuneko egoera, bi nazioentzat sakratua dena, eta Jordaneko bailarako auzia.
Israelek haranean 10 urtez presentzia militarra eskatzen du, behin hitzarmena sinatuta, eta PA 5 urtez bakarrik presentzia hori mantentzen onartzen du.
Izurriteak kontrolatzeko saiakera osagarrian tiratzaileek zaintza estua izan behar zuten basozainek, saiakera monitorizatu eta bere eraginkortasuna ebaluatu baitzen.
NPWS eta Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc-en lankidetzan, boluntario kualifikatuak kontratatu ziren, Sporting Shooters Association-ren ehiza programaren barruan.
Mick O'Flynn-en arabera, NPWS-ko Parkearen Kontserbazio eta Ondarearen zuzendari jardunlaria, lehen tiro-operaziorako aukeratu zituzten lau tiratzaileek segurtasun eta prestakuntza instrukzio osoak jaso zituzten.
Martellyk zin egin zuen bederatzi kide dituen Behin-behineko Hauteskunde Kontseiluan (CEP).
Martellyren 5. lanpostua da 4 urtean.
Joan den hilean, lehendakariaren batzordeak CEPren dimisioa gomendatu zuen, herria hauteskunde berrietara bideratzeko neurri multzo baten barruan.
Martelly-k martxan jarri zuen batzordea, urrian hasi ziren erregimenaren aurkako protesta zabalei erantzun ziona.
Batzuetan indarkeriazko protesta horiek hauteskundeak ez antolatzearen ondorioz sortu ziren, batzuk 2011tik aurrera egin behar zirenak.
60 kasu eman dira, non iPoda gaizki atera den... eta sutan hasi den. Sei sute eragin ditu:
Japoniako Ekonomia, Merkataritza eta Industria Ministerioak (METI) esan zuen gailuekin lotutako 27 istripu izan zituela jakitun.
Pasa den astean, METIk jakinarazi zuen Applek 34 beroketa-kasu gehiago izan zituela, konpainiak "ez larriak" izendatu zituenak.
Ministerioak erantzun zion Applek txostena atzeratzea "egiazkoa dela esanez".
Lurrikara Mariana herrian izan zen goizeko 07:19etan (09:19etan, ostiralean).
Larrialdiko administrazioaren arabera... ez da inolako kalterik eragin.
Tsunamiaren alerta eman duen zentroak esan du ez dagoela tsunami seinalerik.
Filipinetako polizia ohi batek Hong Kongeko turistak bahitu ditu, Filipinetako hiriburuan, Manilan, beren autobusa bahituz.
Rolando Mendozak bere M16 erriflearekin tiro egin die turistak tirokatu ondoren.
Bahitu asko salbatu dira. Sei hildako baieztatu dituzte, gutxienez.
Sei bahitu, haurrak eta adinekoak barne, aske utzi zituzten goiz, baita filipinar argazkilariak ere.
Geroago, emakume zahar baten lekuan jarri ziren argazkiak ateratzen.
Ligginsek bere aitaren urratsak jarraitu zituen eta medikuntzan sartu zen.
Obstetrikari gisa trebatua izan zen eta Aucklandeko Emakumeen Ospitale Nazionalean hasi zen lanean 1959an.
Ospitalean lanean ari zela, Ligginsek bere denbora librean erditze goiztiarra ikertzen hasi zen.
Hormona baten bidez, frogatu dute umeen garapena, besteak beste, fetalen garapena azkartzen dela.
Gobernuaren ikertzaileek "kutxa beltz" bi aurkitu zituzten.
Beste borrokalariek ere omenaldia egin zioten Lunareri.
Tommy Dreamerrek esan zuen "Luna izan zen Extreme-ko lehen erregina, nire lehen managerra, Luna bi ilargiko gau batean hil zen, berezia, bera bezala, emakume indartsua".
Dustin "Goldust" Runnels-ek komentatu zuen "Luna ni bezain arraroa zen ... agian are gehiago ... maite dut eta faltan botako dut ... espero dut leku hobe batean egotea".
2010eko hauteskunde federalak baino lehen galdetutako 1.400 pertsonatik, Australiari errepublika bihurtzearen aurka daudenak %8 hazi dira 2008tik.
Julia Gillard lehen ministroak 2010eko hauteskunde federaletako kanpainan adierazi zuen uste zuela Australiak errepublika bat izan behar zuela Elizabeth II.a erreginaren erregealdia amaitu ondoren.
Inkestaren arabera, %34k iritzi hori du, eta Elizabeth II.a Australiako azken monarka izan dadin nahi dute.
Inkestaren muturretan, inkestatuen %29k uste du Australia errepublika bihurtu beharko litzatekeela ahalik eta lasterren, eta %31k uste du Australia ez litzatekeela errepublika bihurtu beharko.
Olinpiar jokoetako urrezko domina irabazleak 100 eta 200 metroko estilo askean eta hiru erreleboetan igeri egin behar zuen Commonwealtheko Jokoetan, baina bere kexak direla eta, bere egonkortasuna zalantzan dago.
Ezin izan ditu bere minak arintzeko botikak hartu, jokoetatik kanpo daudelako.
Curtis Cooperrek, matematikaria eta informatika irakaslea Missouri Erdiko Unibertsitatean, orain arte ezagututako zenbaki lehenik handiena aurkitu zuen urtarrilaren 25ean.
Hainbat pertsonek egiaztatu zuten aurkikuntza hardware eta software desberdinak erabiliz otsail hasieran eta asteartean iragarri zuten.
Kometak izan daitezke ura eta materia organikoa ekarpenaren iturri, proteinak sortu eta bizitzak mantentzeko.
Zientzialariek planeta nola eratzen den ulertzea nahi dute. Eta, batez ere, Lurra nola eratu den, kometak duela denbora asko Lurrera erori zirelako.
Cuomo gobernadore hasi da, 53 urtekoa eta iaz homosexual eskontza legeztatu zuen.
Zurrumurruak "ergelkeriak eta politika hutsalak" direla esan du.
2016an lehendakaritzarako aurkeztuko dela uste da.
Hurrengo belaunaldia aireko erasoen kontrako sistema izango da,... eta horrela, estralurtarrek bidaiatzeko izango dute aukera txikiagoa... eta aireko erasoek hainbat milioi dolar aurreztuko dituzte.
Satelitean oinarritutako teknologia erabiltzen du, lurreko radar-teknologia zaharragoaren aurka, aire-ibilgailuen kontrolatzaileei hegazkinak zehaztasun handiagoz kokatzeko eta pilotuei informazio zehatzagoa emateko.
Ez da garraio gehigarririk jarriko eta lurpeko trenak ez dira geldituko Wembley-n, eta ez dago aparkalekurik eta parketxeik lurrean.
Garraio faltaren beldurrak sortu zuen partida ate itxien atzean jokatzera behartuta geratzeko aukera, taldearen jarraitzaileak gabe.
Ostegunean Science aldizkarian argitaratutako ikerketa batek Galapagoko Ekuadorreko uharteetan hegazti espezie berri bat sortzeari buruz berri eman zuen.
Estatu Batuetako Princeton Unibertsitateko eta Suediako Uppsala Unibertsitateko ikertzaileek espezie berriak bi belaunaldietan bakarrik eboluzionatu zuela jakinarazi zuten, nahiz eta uste zen prozesu honek askoz denbora gehiago behar zuela, Darwineko txintxarri endemiko baten, Geospiza fortesen, eta Geospiza conirostris kaktuseko txintxarri etorkinaren arteko ugalketa dela eta.
Urrea edozein forma har dezakete.
Kable fin batean bihur daiteke, bihurritu, eta bihurritu, edo marradun edo zurrunbildu, plaka batean.
Hain fina izanik, batzuetan eskuz margotutako liburuen irudiak apaintzeko balio izan du.
pH adierazlea da. Kohete-zukua erabiliz, adierazle bat egin daiteke.
Azazpiko zukua kolorez aldatzen da, kimika azido edo alkalikoa denaren arabera.
pH-a aztertutako gai kimikoan dagoen hidrogeno ioi kopuruaren arabera adierazten da (H pH-ean).
Hidrogeno ioiak proton dira, eta haien elektronoak kendu dizkiete (hidrogeno atomoak proton eta elektron bat dituenez).
Bi hauts lehor hauek elkarren artean astindu, eta esku hezeekin pilota bat egin.
Zure eskuetako hezetasunak kanpoko azalekin erreakzionatuko du eta horrek nire eskuak lotuko ditu eta izur egingo dizu.
Harappa eta Mohenjo-daroko hiriek ia etxe guztietan dute isurbide bat, estolderia sistema sofistikatu batekin lotuta.
Greziako Kreta eta Santorini hiri minoarretako etxeetan, estolderia-sistemaren hondakinak aurkitu dira.
Antzinako Egipton, Persian eta Txinan ere baziren komunak. Erromatar zibilizazioan, komunak batzuetan bainu publikoen parte ziren, non gizonak eta emakumeak elkarrekin zeuden.
Deitzen diozunean mila kilometrora, satelite bidez ari zara.
Sateliteak, kateak, irratiak, datuak jasotzen ditu, etab, etab.
Zientzialariek teleskopioak erabiltzen dituzte... lurreko atmosferan... distortsioak daudelako.
30 metroko altuerako espazio-suziri bat baino ez da behar satelite bat edo teleskopio bat sartzeko.
Gurpilak sekulako aldaketa eragin du munduan gurpilak egin duen gauza handiena, gure garraio sistema askoz ere errazagoa eta azkarragoa izatea da.
Trena, autoa eta garraio tresna asko ekarri dizkigu.
Azpian, tamaina ertaineko katuak daude, eta janaria dute... untxietatik hasita antilope, orein, artemisako animaliak bezala.
Azkenik, katu txiki asko daude (baita katuak ere) larru-ontzietan, eta larru horiek askoz ere ugariagoak diren harrapakin txikiak jaten dituzte, hala nola intsektuak, karraskariak, muskerrak eta hegaztiak.
Zuen arrakastaren sekretua, janaria eta janaria eskaintzeko zuen denbora zela eta, zuen katuen erara, zuen gustuko janaria eskaintzea.
Lehoiak dira katuen familia sozialik handiena. Talde handietan bizi dira, eta esaten diete "txakurrak".
Arrain taldeak, ar eta emeak osatzen ditu, eta 30 kume eta txakurkume.
Emeak gertuko senideak izaten dira, ahizpak eta alabak osatutako familia handi bat baitira.
Lehoi taldeak otso edo txakur taldeak bezalakoak dira, lehoiekiko modu harrigarrian antzekoak (baina ez beste katu handiekiko) eta oso hilgarriak dira harrapakinentzat.
Atleta bikaina da, eta igerian egin dezake, igeri egin, salto egin, eta gizaki indartsu batek baino bost aldiz indartsuago tira egin.
Tigreak lehoi, leopardo eta jaguarrekin batera (Panthera generoa) bizi dira, eta lau katu hauek dira orro egin dezaketen bakarrak.
Tigreak ez du lehoiaren orroa egiten. Oihuka errepikatzen den esaldi bat da.
Ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako ozeanoetako
Zientzialariek uste dute ostrukek animalia ehiztariekiko duten harremana usaimenaren bidez aurkitzen dutela, lurrean egon diren lekuen usaimenaz.
Ilunpetan ondo ikusten dute, gaueko ikusmena dute eta ezkutuan doaz.
Bizidun talde txiki bat (populazio txiki bat) bereizten denean, jatorri duen populazio nagusitik (mota batetik mendira edo ibai batetik mugitzen bada, edo uharte berri batera mugitzen bada, ezin da erraz itzuli), sarritan beste ingurune batean aurkituko da, lehen zegoen lekutik desberdina.
Giro berri honek baliabide eta lehiakide desberdinak ditu, beraz, populazio berriak ezaugarri edo egokitzapen desberdinak beharko ditu lehiakide sendo bat izateko lehenago behar zuena baino.
Jatorrizko populazioa ez da aldatu. Animaliak lehen bezala moldatu behar dira.
Denborarekin, populazio berriak ingurune berriari egokitzen dio eta gutxiago dirudi beste biztanleriaren antza duenik.
Azkenean, milaka edo milioika urteren ondoren bi populazioek ez dute elkarren antzik eta ezin da espezie bera izan.
Espezie berriak sortzea da hori eta espezieen garapena saihestezina da.
Landareek oxigenoa egiten dute, gizakiek arnasten dutena, eta karbono dioxidoa hartzen dute, gizakiek arnasten dutena (hau da, arnasten dutena).
Landareek eguzkiaren elikadura lortzen dute fotosintesi bidez.
Landareekin etxeak egiten ditugu eta arropa egiten dugu landareekin.
Garai hartan, mosasaurioak ziren ehiztari onenak eta ez zuten inoren beldurrik.
70 hortz zorrotz ditu, orratz zorrotz eta errazagoak, eta ahoan pare bat, horrela ezin du ezer egin.
Ez dakigu zehatz-mehatz, baina beharbada mihia zatitu zaio eta hazka egiten du, tartak, arrain handiak eta bestelako mustangak janztea.
Uretara sartzen zen edozer erasotzen zuen; T. rex bezalako dinosauro erraldoi bat ere ez zen horren aurka etorriko.
Janari gehiena gure ohiko janaria izan arren, erromatarrek janari mota arraroak eta bitxiak zituzten: basurdeak, usoak, karraskariak eta arratoiak.
Beste desberdintasun bat zen: behartsuei eta emakumeari gustatzen zitzaien beren janaria aulkietan eseri eta jaten zuten bitartean, aberatsei, berriz, gustatzen zitzaien banketetan elkarrekin egotea, eta han banketetan, alde batean etzanda, janaria jaten zuten bitartean.
Erromatarren janariak ez zeukaten Amerikatik edo Asiatik Europara ekarritako elikagairik.
Adibidez, ez zuten ez arto ez tomaterik, ez patata ez kakaorik. Eta ez zegoen erromatar zaharrik indioilarra dastatu zuenik.
Babiloniarrek beren jainko bakoitzari tenplu nagusia eraiki zioten, jainkoaren bizileku bezala hartzen zena.
Jendeak jainkoei sakrifizioak eskaintzen zizkien eta apaizak jainkoen beharrei erantzuten saiatzen ziren zeremonien eta jaien bidez.
Tenplu bakoitzak tenpluaren patio irekia zuen eta, ondoren, apaizek bakarrik sar zezaketen barrualdeko santutegia.
Batzuetan, zigurat izeneko piramide itxurako dorre bereziak eraikitzen ziren tenpluen parte izateko.
Dorrearen gailurrean jainkoaren santutegi berezia zegoen.
Ekialde Hurbileko klima beroan, etxeak ez zuen garrantzirik.
Familia hebrearraren bizitzaren zati handiena kanpoan egiten zen.
Emakumeek sukaldatzen zuten patioan; dendak, berriz, kaleari begira zeuden kontagailu irekiak ziren.
Kanaango lurraldean ez zegoen baso handirik, beraz, egurra oso garestia zen.
Norvegiar sagetan Erik Gorria Islandiatik erbesteratu zutela esaten dute, hiltzeagatik, eta mendebalderago bidaiatzean, Groenlandia aurkitu zutela eta Groenlandia izena eman zioten.
Baina, hark aurkitu zuena gorabehera garai hartan gizaki eskimalak han bizi ziren jada.
Herrialde bakoitza "eskandinaviar" izan arren, desberdintasun asko zeuden Danimarka, Suedia, Norvegia eta Islandiako jendearen, erregeen, ohituren eta historiaren artean.
Pelikula "Altxor nazionala" ikusten baduzu, Independentzia-adierazpenaren atzealdean altxorren mapa bat dagoela uste duzu.
Hala ere, ez da egia, dokumentuaren atzealdean zerbait idatzita dagoen arren, ez da altxorraren mapa bat.
Independentzia-adierazpenaren atzealdean, "Independentziaren jatorrizko adierazpena, 1776ko uztailaren 4koa" agertzen da, azpian, alderantziz.
Inork ez daki ziur nork idatzi zuen, baina badakit lehenengo urteetan pergaminoko dokumentu handiak (29⁄4 by 241⁄2 hazbeteko neurriak dituela) biltegiratzeko bildu zirela.
Beraz, ziurrenik notazioa etiketa gisa gehitu zen.
D-Eguneko bataila eta hurrengo gerrak Frantziaren iparraldea askatu zuten, baina hegoaldea ez zen askatua izan.
"Vichy" frantsesaren menpe zegoen, 1940an alemaniarrekin bakeak egin zituena eta inbaditzaileekin lan egin zuena haien kontra borrokatu beharrean.
1940ko abuztuaren 15ean, aliatuek Frantziako hegoaldea inbaditu zuten, "Dragon operazioa" izenarekin.
Bi astetan, Frantzia hegoaldea... askatua izan zen... eta Alemaniari eraso zion.
Zibilizazio bat, elkarlanean bizi eta lan egiten duten pertsona talde handi batek partekatzen duen kultura bakana da, gizarte bat.
"Zibilizazioa" hitza latinetik dator, "civilis" hitzetik, "civil" esan nahi duena, eta "civis" hitzetik dator, "herritar" esan nahi duena, eta "civitas" hitzetik, "hiri" edo "hiri-estatu" esan nahi duena, alegia. Gizartearen tamaina definitzeko balio duen hitz bat da.
Hiri-estatuak nazioen aitzindariak dira. Zibilizazio-kultura batek ezagutza belaunaldiz belaunaldi transmititzea, aztarna kulturala luzatzea eta zabalkunde bidezkoa suposatzen du.
Kultura txikiak askotan desagertzen dira, froga historiko garrantzitsuak utzi gabe eta ez dira aitortu zibilizazio egokiak direnik.
Iraultza garaian, 13 estatuek gobernu zentrala osatu zuten. Kongresuak bere osagai bakarra izan zuen.
Kongresuak ez zuen zergak inposatzeko botererik, eta, ez zegoelako exekutibo edo judiziarik, estatu-agintariengan oinarritzen zen, askotan lankidetzarik ez zutenetan, bere ekintza guztiak betearazteko.
Ez zuen estatuen arteko zerga legeak eta tarifak gainditzeko aginpiderik ere.
Artikuluek estatu guztien aho batezko onarpena behar zuten aldatzeko, eta estatuek gobernu zentrala hain erraz hartu zuten, non haien ordezkariak askotan ez ziren agertzen.
Italiako futbol selekzioa, Alemaniako futbol selekzioarekin batera, munduko bigarren talde arrakastatsua da eta 2006ko FIFA Munduko Txapelketa irabazi zuen.
Kirol ezagunen artean daude futbola, saskibaloia, boleibola, polo urtsua, esgrima, errugbia, txirrindularitza, hockeya, roller hockey eta F1 motorra.
Neguko kirolak iparraldeko eskualdeetan dira ezagunenak, italiarrak nazioarteko jokoetan eta Olinpiar probetan lehiatzen dira.
Japonian 7.000 irla inguru daude (Honshu da handiena), munduko zazpigarren uharterik handiena Japonia bihurtzen duena!
Japoniak dituen uharte multzo/taldeak direla eta, Japonia "arkipelago" gisa izendatzen da askotan.
Taiwanen historia XV. mendean hasten da... eta hemen, Europako itsasgizonak igarotzen dira, uhartearen izena idazten dute... Ilha Formosa, uharte ederra.
1624an, Ekialdeko Indiako Holandako Konpainiak base bat ezarri zuen Taiwanen hego-mendebaldean, aborigenen ale ekoizpen praktiketan eraldaketa bat hasiz eta langile txinatarrak kontratatuz arroz eta azukre plantazioetan lan egiteko.
1683an, Qing dinastiaren (1644-1912) indarrek Taiwaneko mendebaldeko eta iparraldeko kostaldeko eremuak hartu zituzten eta 1885ean Taiwan Qing Inperioaren probintzia zela aldarrikatu zuten.
1895ean, Lehenengo Gerra Sino-Japoniarrean (1894-1895) porrotaren ondoren, Qing gobernuak Shimonosekiko ituna sinatu zuen, zeinaren bidez Taiwanen gaineko subiranotasuna Japoniari eman zion, 1945era arte uhartea gobernatu zuena.
Machu Picchu hiru egitura nagusiek osatzen dute, Intihuatana, Eguzkiaren tenplua eta Hiru Leihoen Gela.
Konplexuaren ertzetako eraikin gehienak berreraiki dira, turistei jatorriz nola agertu ziren ideia hobea emateko.
1976an, Machu Picchuren ehuneko hogeita hamar zaharberritu zen eta gaur egun arte ere jarraitzen du zaharberritze lanak.
Adibidez, munduko irudi geldirikaren argazki formatu ohikoena 35mm da, film analogoaren garaian filmaren tamaina nagusiena izan zena.
Gaur egun ere ekoizten da, baina garrantzitsuagoa da bere aspektu-erlazioa kamera digitalaren irudi-sentsore formatuek heredatu dutela.
35 mm-ko formatuan, nahasgarria bada ere, 36 mm-ko zabalera 24 mm-ko altuerarekin.
Beraz, formatu honen ereduaren erlazioa (hamarragatik zatituz zenbaki osoaren eredu errazena lortzeko) 3:2 dela esaten da.
Formatu arrunt askok (APS formatuen familia, adibidez) alderdi-erlazio hori berdina edo hurbildu egiten dute.
Hirugarrenen araua, gehiegi erabili eta sarritan barregarri utzia izan dena, dinamika sortzeko eta ordena mantentzeko gidabide sinplea da.
Irudiaren leku eraginkorrena irudia hirutan zatitzen duten lerroen elkargunean dago, bertikalean eta horizontalean (ikus adibidea).
Europako historiaren garai honetan, Eliza Katolikoa, aberastu eta boteretsu bilakatu zena, azterketa sakona izan zuen.
Mila urte baino gehiagoan kristautasunak bat egin zuen Europako estatuen artean hizkuntza eta ohituretan desberdintasunak egon arren.
Bere botereak, errege eta herri guztiengan eragina izan zuen.
Kristauaren printzipio nagusietako bat da aberastasuna sufrimendua eta pobrezia arintzeko erabili behar dela eta elizaren diru-funtsak horretarako daudela.
Elizako agintea Erroman izan zen mila urtetik gora, eta botere eta diruaren kontzentrazio horrek zalantzak sortzen zizkien asko, ea doktrina hori betetzen ari ote zen.
Gerrak hasi eta berehala, Britainia Handiak itsas blokeoa ezarri zion Alemaniari.
Estrategia eraginkorra izan zen, funtsezko hornikuntza militarrak eta zibilak moztuz, nahiz eta blokeo horrek nazioarteko lege orokorrak hautsi, azken bi mendeetako nazioarteko hainbat hitzarmenek kodifikatuak.
Britainiak nazioarteko itsasoak minatzen zituen itsasontziek ozeanoaren atal osoak igarotzea saihesteko, eta horrek arrisku handia sortzen zuen itsasontzi neutraletan ere.
Taktika honek erantzun mugatua izan zuen eta Alemaniak antzeko erantzuna espero zuen bere itsaspekoen gerra mugagabea.
1920ko hamarkadan, herritar eta nazio gehienen jarrera nagusia pazifismoa eta isolamendua izan ziren.
Lehen Mundu Gerran izandako gerra-ekintzak eta gerrako ekintza basatiak ikusita, nazioek nahiago zuten egoera hori etorkizunean ez gertatzea.
1884an, Tesla Amerikako Estatu Batuetara joan zen Edison Konpainiako lan bat onartzeko New York hirian.
AEBetara iritsi zen 4 zentimoko diruarekin, poesia liburu batekin eta Charles Batchelorrek (bere aurreko lanpostuan bere managerra) Thomas Edison-i egindako gomendio gutunarekin.
Antzinako Txinak modu berezia zuen denbora tarte desberdinak erakusteko; Txinako etapa bakoitza edo boterean zegoen familia bakoitza dinastia bereizgarria zen.
Dinastia bakoitzaren artean, probintzia banatuen aro ezegonkorra ere egon zen.
Garai haietan noble askok tronuagatik borrokatzen zuten gerra gogorra.
Hiru Erresumetako garai handienetan, Txina zaharraren historian, neguan hildakoen kopurua mila aldiz handiagoa izan zen Xi'an-eko jauregiaren gainean, bertan zeuden hiri-mugimendu izugarrien erdian.
Ondorio sozial eta politiko ugari daude, hala nola sistema metrikoaren erabilera, absolutismotik errepublikanismo aldera pasatzea, nazionalismoa eta herrialde bat herriarena dela sinestea, ez agintari bakarrarena.
Iraultzaren ondoren ere, lanpostuak irekiak izan ziren gizonezko eskatzaile guztientzat, eta, beraz, anbizio handienek eta arrakastatsuenek lortu zuten.
Berdin gertatzen da militarren mailan, klasean ez ezik, baita kaballetean ere.
Frantziako Iraultzak ere inspiratu zituen beste herrialde batzuetako langile klaseko erreprimitu asko beren iraultzak hastera.
Muhammad bizitzako kontuetan oso interesatuta zegoen. Hira izenez ezaguna den kobazulo batera joaten zen Noor (argi) mendian kontzentrazioa egiteko.
Kobazuloak berak, aroak igaro ahala, irudi bizia ematen digu Muhammaden espiritualtasunaz.
Mekako iparraldeko mendietako batean dago, mundutik erabat isolatuta.
Izatez, ez da batere erraza berton aurkitzea, bere existentzia jakin izan arren.
Ez da ezer ikusten, ez bada zerua goian, eta inguruan mendiak oso gutxi, eta ez da ezer ikusten edo entzuten haitzuloaren barrutik.
Gizako piramide handia da gaur egun bizirik dagoen zazpi mirarietatik bakarra.
Egiptarrek Kristo aurreko III. mendean eraikia, piramide handia faraoiaren omenez eraikitako egitura piramidal handienetakoa da.
Giza Goialdea, edo Giza Nekropolia, Egiptoko Hildakoen Haraneko hainbat piramide ditu (horietatik piramide handia da handiena), hainbat hilobi txiki, hainbat tenplu eta Esfinge handia.
Piramide handia Khufu faraoiaren omenez sortu zen, eta piramide, hilobi eta tenplu txikiago asko Khufuren emazte eta familiako kideak omentzeko eraiki ziren.
"Goian" dagoen tokiak ematen du V. Eta "behean" dagoen tokiak orratz edo lauki bat ematen du ezkerreko aldean.
Gora esan nahi du puntatik hasi eta arkua bultzatu behar dela eta behera esan nahi du igeltsurretik hasi behar dela (zuen eskuak arkua eusten duen lekua) eta arkua atera.
Gora-gora arku batek soinu leunagoa sortzen du, beherantz arku bat indartsuagoa eta asertiboagoa den bitartean.
Markatu ditzakezu nahi duzunean, baina gogoratu makillatze-markak badirela, eta arrazoi musikal bat dutela. Beraz, errespetatu egin behar dira.
Luis XVI.a, Maria Antonieta eta beren seme-alabak... Maria Theresa 11 urtekoa eta Luis Karlos 4 urtekoa... eta erregearen arreba, Elisabet, 1789ko urriaren 6an... Versaillesetik Parisera... ekarri zituzten emakumezkoak... zirikatzeko eta erosteko.
Zalgurdi batean, Parisera itzuli ziren, oihu eta mehatxu egiten zuten jendez inguraturik, erregearen eta erreginaren kontra.
Jendetzak errege eta erregina behartu zituen beren geleko leihoak irekitzera.
Behin, soldadu batek Versaillesen hiltutako guardia bati lepoa astindu zion erregina ikaraz.
Filipinak konkistatzeko AEBen inperialismoaren gerra gastuak Filipinetako herritarrek berak ordaindu zituzten.
Estatu Batuetako erregimen kolonialera zergak ordaintzera behartu zituzten gastuen zati handi bat ordaintzeko eta Wall Streeteko banku etxeen bidez Filipinetako gobernuaren izenean flotatzen zuten bonoen interesak.
Jakina, Filipinetako herritarren esplotazio luzearen ondorioz lortutako irabazi handiak AEBen inperialismoaren oinarrizko irabaziak izango lirateke.
Tenpluko arauak ulertzeko, ulertu behar dira zein zen testuingurua, eta zein zen beren sortuera bultzatu zuen inguruko egoera.
Gertaerak gertatu ziren garaia, Erdi Aro Garaia izenarekin ezagutzen da. Europako historiaren aldi hori, XI, XII eta XIII. mendeetan (AD 10001300).
Goi Erdi Aroa, Erdi Aroa goiztiarraren aurretik eta Erdi Aroa Beranduaren ondoren izan zen, konbentzioaren arabera 1500 inguruan bukatzen dena.
Determinismo teknologikoa praktika-ideia ugari biltzen dituen terminoa da, teknologiaren bultzatzetik edo imperatibo teknologikotik hasi eta gizakiaren patua lege zientifikoekin eta haien agerpenarekin lotutako oinarrizko logikak bultzatzen duen zentzu zorrotzeraino.
Determinismo teknologikoaren interpretazio gehienek bi ideia orokor partekatzen dituzte: teknologiaren garapenak berak eragin kulturala edo politikoa gainditzen duen bide bat jarraitzen duela, eta teknologiak, bere aldetik, gizarteetan berezkoak diren "eraginak" dituela, gizartean baldintzatutakoak baino.
Adibidez, esan genezake autoak ezinbestekoak direla errepideen garapenerako.
Hala ere, herrialde osoko bide-sarea ez da ekonomikoki bideragarria auto gutxi batzuentzat bakarrik, beraz, autoaren jabetzaren kostua murrizteko ekoizpen-metodo berriak garatzen dira.
Autoen jabetza masiboak ere errepideetako istripuen intzidentzia handiagoa dakar, eta horrek osasun arloan gorputz kaltetuak konpontzeko teknika berriak asmatzera bultzatzen du.
Erromantizismoak determinismo kulturalaren elementu handia zuen, Goethe, Fichte eta Schlegel bezalako idazleengandik eratorria.
Erromantizismoaren testuinguruan, geografiak pertsona moldatu zuen, eta denborarekin geografiarekin lotutako ohiturak eta kultura sortu ziren, eta horiek, gizartearen lekuarekin harmonian egonik, lege arbitrarioak ezarritakoak baino hobeak ziren.
Paris mundu garaikidearen moda hiriburu bezala ezagutzen den moduan, Konstantinopla Europa feudaleko moda hiriburu bezala hartzen zen.
Luxuaren erdigune izatearen ospea 400. urtetik aurrera hasi zen eta 1100ra arte iraun zuen.
XII. mendean bere estatusa gutxitu egin zen, batez ere gurutzegradariek Bizantziako merkatuek eskaintzen zutena baino gehiago balio zuten zeta eta espeziak bezalako opariak eramanez itzuli zirelako.
Garai horretan egin zen Moda Hiriburuaren tituluaren transferentzia Konstantinopla-tik Parisera.
Estilo gotikoak bere gailurra izan zuen X. eta XI. mendeen eta XIV. mendeen arteko aldian.
Hasieran, ekialdeko kultura bizantziarrak eragin handia izan zuen jantzian.
Hala ere, komunikazio bideak motelduta daudelako, mendebaldeko estiloak 25 edo 30 urtez atzeratu daitezke.
Erdi Aroaren amaieran, Europa Mendebaldean euren estilo propioa garatzen hasi ziren. Garai hartako garapen handienetako bat, gurutzada batzuen ondorioz, jendea hasi zen botoiak erabiltzen arropa lotzeko.
Biziraupen- nekazaritza nekazaritza da, nekazariaren eta bere familiaren beharrak asetzeko nahikoa elikagai ekoizteko.
Nekazaritza bizirauteko sistema sinple bat da, askotan organikoa, ekoregionari dagokion haziak gordeta erabiltzen dituena, uzta-errotazioarekin edo beste teknika erraz batekin konbinatuta, uzta maximizatzeko.
Historikoki nekazari gehienak nekazaritza bizirauteko lanetan ari ziren eta hala da oraindik garapen bidean dauden herrialde askotan.
Subkulturaek gizarte-mailak baztertuta sentitzen diren pertsona berdinen buruak biltzen dituzte eta nortasun sentsazioa garatzeko aukera ematen diete.
Azpikulturak bereizgarriak izan daitezke kideen adina, etnia, klasea, kokapena eta/edo generoagatik.
Azpikultura bat bereizgarri gisa zehazten duten ezaugarriak hizkuntza, estetika, erlijio, politika, sexualitatea, geografia edo faktoreen konbinazioa izan daitezke.
Azpikulturako kideek askotan beren kidetasuna estiloaren erabilera bereizgarri eta sinbolikoaren bidez adierazten dute, moda, manerismoak eta argot barne hartzen dituena.
Gizarteratzearen garrantzia azaltzeko erabiltzen den metodo ohikoenetakoa da haurrekin egindako zorigaiztoko kasuak aztertzea, haurrekin ez baitzuten gizarteratu, utzikeria, zorigaitza edo nahita egindako tratu txarrak eragin zizkietenak, haziz zihoazen bitartean.
Haur horien aurka, "basatiak" edo "basatiak" esaten da.
Haur basatiek abusu edo trauma larriak izan ditzakete abandonatu edo ihes egin aurretik.
Beste batzuk, ustez, animaliekin hezi dira; batzuk, berriz, beren kasa bizi dira basamortuan.
Gizaki ez diren animaliek erabat hezi dutenean, haur basatiak ia erabat zaintzako animalia bereziaren antzeko portaerak erakusten ditu (muga fisikoen barruan), hala nola gizakiekiko beldurra edo axolagabekeria.
Proiektuetan oinarritutako ikaskuntzak ikaskuntza erraztu eta interesgarriago egin behar duen bitartean, aldamioak urrats bat harago doaz.
Eskaladak ez dira ikasteko metodo bat, baizik eta ikaskuntza esperientzia berri bat jasaten ari diren pertsonei laguntza ematen dien laguntza bat, hala nola, ordenagailu programa berri bat erabiltzea edo proiektu berri bat hastea.
Euskarriak birtualak eta errealak izan daitezke, beste hitz batzuekin, irakaslea euskarri mota bat da, baina baita Microsoft Office-eko paper-zati txiki bat ere.
Euskarri birtualak softwarean barneratuta daude eta ikasleak bakarrik kudeatzeko erronka izan daitezkeen prozedurak zalantzan jartzeko, aztertzeko eta azaltzeko dira.
Haurrak arrazoi askorengatik hartzen dituzte zaintzailetzat. Gutxiespenetik abusuetara, estortzioraino.
Inork ez du haur bat hezi, zaindu eta hezi behar ez den giro batean hazi behar. Baina beraiek hezi eta zaindu behar dute.
Uste dugu umeentzako txiroenak direla zaintzako etxeak.
Gure harrera etxeek babestuta egon behar dute, zaindariek zaindu behar dute, hezkuntza eman behar dute eta osasuna babestu.
Harrera etxeak aurreko etxeetan falta ziren gauzak eskaini behar zizkiekeen.
Internetek komunikazio masiboaren eta pertsonen artekoaren elementuak batzen ditu.
Interneten ezaugarri bereziak dimentsio osagarriak dakarte erabilera eta gratifikazioen ikuspegiari dagokionez.
Adibidez, "ikastea" eta "sozializazioa" Internet erabiltzeko motibazio garrantzitsu gisa proposatzen dira (James et al., 1995).
Eighmey eta McCordek (1998) ere identifikatu zituzten "inplikatze pertsonala" eta "harreman jarraipena" motibazio-alderdi berriak, webguneei entzuleen erreakzioak ikertu zituztenean.
Bideo grabaketen erabilerak aurkikuntza garrantzitsuak ekarri ditu mikroespresioak interpretatzera, zenbait milisegundoko aurpegiko mugimenduak.
Bereziki, esaten da pertsona batek gezurretan ari den edo ez detektatu dezakeela mikro adierazpenak zuzen interpretatuz.
Oliver Sacksek, The President's Speech bere artikuluan, adierazi zuen nola burmuineko kaltearen ondorioz hitza ulertzeko gai ez diren pertsonek, hala ere, zintzotasuna zehazki baloratu dezaketen.
Hark dioenez, giza portaera ulertzeko gaitasun hori, txakurrek eta etxekoek ere izan dezakete.
XX. mendeko ikerketek erakutsi zuten bi aldaera genetiko daudela: ezkutua eta adierazita.
Mutazioak aldaera genetiko berriak gehitzen ditu, eta hautaketa-prozesuak adierazten diren aldaera-taldetik kentzen ditu.
Bereizketa eta birkonbinazioaren arteko aldaera aurrera eta atzera nahasten da bi igerilekuen artean belaunaldi bakoitzean.
Sabanako primate batek, gizakiak bezala, zaila du aminoazidoak lortzea landareetan.
Gainera, horretarako huts egiteak ondorio larriak ditu: hazkunde gelditzea, desnutrizioa eta, azkenik, heriotza.
Landareetan errazago dauden baliabideak hostoetan eta legamietan aurkitzen diren proteinak dira, baina ez dira gure bezalako primateentzat digeritu ahal izango, ez badira bertan egosita aurkitzen.
Aldiz, animalien elikagaiak (inurriak, termitak, arrautzak) ez dira erraz digeritzen diren bakarrik, baizik eta oinarrizko aminoazidoak dituzten proteina kantitate handiak ere ematen dituzte.
Gure arbasoek proteina-arazoa konpondu ahal izan balute, orduan ez geundeke harritu beharko gaur egun tximinoak sabanakoak bezala egiten duen bezala.
Loaren etena ohiko lo-denboran berariaz esnatzearen prozesua da eta denbora labur batez (1060 minutu) beranduago lo hartzen du.
Hori erraz egin daiteke, alarma-sistemaren bat erabiliz, oso isila, zu esnatzeko, zeure buruari erabat esnarazi gabe.
Lo bazeunde, eta erlojua atzerantz bazenu, beste aldera joan zintezke eta ohean eseri eta deskonektatu.
Beste biorritmo-opzio batzuetan, lotara joan aurretik likido asko edatea (batez ere ura edo tea, diuretiko ezaguna) sartzen da, pertsona bat pixa egitera jaikitzera behartuz.
Barne-bakearen neurriak kontrako erlazioa du gorputz eta arimako tentsioarekin.
Zenbat eta tentsio gutxiago, orduan eta positiboagoa da bizi-indarra.
Denok lor dezakegu iluminua, baina gure tentsio eta negatibitateak bakarrik eragozten digu.
Tibeteko budismoa Budaren irakaspenetan oinarritzen da, baina maitasunaren mahayana bidez eta Indiako yoga tekniken bidez hedatzen da.
Tibeteko budismoa oso erraza da Kundalini Yoga, meditazioa eta maitasunaren bidea barne hartzen dituena.
Kundalini Yogan Kundalini energia (argipen energia) yoga posturen, arnasketa ariketen, mantren eta bisualizazioen bidez esnatzen da.
Tibeteko meditazioaren ardatza Deity Yoga da. hainbat jainkoren irudikapenaren bidez, energia-bideak garbitzen dira, chakrak aktibatzen dira eta argiztapen kontzientzia sortzen da.
Alemaniak etsai komun bat izan zuen Bigarren Mundu Gerran, eta horrek lankidetza ekarri zuen Sobietar Batasunaren eta AEBen artean.
Gerra bukatu eta bi urtera, aliatu ohiak arerioak ziren eta gerra hotza hasi zen.
Hurrengo 40 urteetan zehar benetako gudarosteak izango ziren. Afrikatik Asiara, Afganistanen, Kuban eta beste hainbat lekutan.
1939ko irailaren 17an, Poloniako defentsa hautsita zegoen, eta itxaropen bakarra erretiratzea eta errumaniar zubi-buruan zehar berrantolatzea zen.
Hala ere, plan horiek ia bat-batean zaharkitu ziren, Sobietar Batasuneko Armada Gorriko 800.000 soldadu baino gehiago sartu eta Belarusiako eta Ukrainako fronteak sortu zituztenean, Poloniako ekialdeko eskualdeak inbaditu ondoren, Riga Bake Ituna, Sobietar-Poloniar Ez-agresio Ituna eta beste nazioarteko itunak, bai bikoitzekoak eta bai multilateralak, hautsiz.
Ontziak erabiliz, merkantziak garraiatzea da, neurri handi batean, modu eraginkorrena pertsona eta merkantzia kopuru handiak itsasoan zehar garraiatzeko.
Itsas armadaren zeregina tradizionalki gure jendea eta ondasunak mugitzeko gure herrialdearen ahalmena mantentzea izan da... estatuaren laguntza militarra lortzeko. Eta, aldi berean, etsaiaren ahalmenak arriskuan daude.
Bigarren Mundu Gerran, Estatu Batuek saiatzen ziren gizonak eta materialak Atlantikotik zeharkatzen Britainia Handiari laguntzeko.
Aldi berean, Alemaniako itsas armada, batez ere itsaspekoak erabiliz, trafiko hau gelditzen saiatu zen.
Aliatuek porrot egin balute, Alemaniak seguruenik Britainia konkistatuko zuen, Europako gainerako herrialdeak bezala.
Antza, ahuntzak duela 10.000 urte gutxi gorabehera domestikatua izan zen, Iraneko Zagros mendietan.
Antzinako kulturak eta tribuak esnea, ilea, haragia eta larrua erraz lortzeko erabiltzen hasi ziren.
Ahuntzak, normalean, mendietan edo beste larre-eremu batzuetan ibiltzen ziren artaldeetan mantentzen ziren, askotan, artzainek zaintzen zituzten, askotan haurrak edo nerabeak zirenak, artzain ezagunagoaren antzera.
Gurdi-bideak Ingalaterran eraiki ziren XVI. mendean.
Gurdiazuloak egurrezko oholez osatuta zeuden arren, zaldiek haiek tiratzean, garai hartako errepide zakarretan baino abiadura handiagoa eta zama handiagoak ateratzea ahalbidetzen zuten.
Gurutze-korapiloak nahiko goiz sartu ziren trenbideak bere lekuan mantentzeko.
Hori ohiko gauza bihurtu zen, baina burdinak gurpilak gehiago higatzen zituen.
Azkenean, egurrezko gurpilak burdinez ordezkatu ziren. 1767an, burdinazko lehen errailak sartu ziren.
Gidatzeko lehen gailua oinez izan zen. Gizakiak duela bi milioi urte hasi ziren zutik ibiltzen. Homo erectusa agertu zenean.
Euren aurrekoak, Australopitecus, ez ziren jaiki jarrita eta ibili ere ez.
Bipedal espezializazioak Australopithecus fosiletan aurkitu dira duela 4,2 - 3,9 milioi urte, nahiz eta Sahelanthropusek bi hanketan ibili ahal izan duela zazpi milioi urte.
Ingurumenarekin adiskidetsua den bizitza has dezakegu, ingurumenaren aldeko mugimenduan parte hartu, eta ekintzaile izan etorkizuneko sufrimendua nolabait gutxitzeko.
Kasu askotan, tratamendu sintomatikoa da, baina behin-behineko konponbidea baino gehiago nahi badugu, arazoen jatorria aurkitu behar dugu eta desaktibatu.
Argi dago gizakiak egin dituen aurrerapen zientifiko eta teknologikoengatik mundua asko aldatu dela, eta arazoak areagotu egin direla, hainbat biztanle izateagatik eta gizakien bizimodu zuhurragatik.
Uztailaren 4an Kongresuak onartu ondoren, John Hancock Kongresuaren presidenteak eta Charles Thomson idazkariak sinatutako eskuz idatzitako zirriborroa John Dunlap-en inprimategira bidali zuten, hemendik bloke batzuetara.
Gau osoan zehar 150 eta 200 kopia egin ziren, gaur egun "Dunlap broadsides" bezala ezagutzen direnak.
Dokumentuaren lehen irakurketa publikoa John Nixonek egin zuen uztailaren 8an Independence Hall-eko patioan.
Bat George Washingtonera bidali zuten uztailaren 6an, eta hura bere tropen aurrean irakurri zuen New Yorken uztailaren 9an.
Gaur egun ezagutzen diren Dunlapeko 25 orrialdeak dira dokumentuko kopiarik zaharrenak.
Paleontologo askok uste dute dinosauro talde bat iraun zuela, eta "hegazti" deitzen diegula.
Jende askok uste du dinosauroak ez direla hain txarrak... lumak dituztelako eta hegan egiten dutelako.
Baina gauza asko dira hegaztiak oraindik dinosauroak diruditenak.
Hankak garbi eta hostodun dituzte, arrautzak erruten dituzte... eta atzeko hanketan dabiltza T. Rex bezala.
Gaur egun erabiltzen diren ordenagailu guztiak informazioaren manipulazioan oinarritzen dira, zenbaki binarioen formatan kodetua dagoena.
Zenbaki binario batek bi balioetako bat bakarrik izan dezake, hau da, 0 edo 1, eta zenbaki horiei zenbaki binarioak deitzen zaie - edo bits, ordenagailuen jargona erabiltzeko.
Barne-intoxikazioa ez da berehala agertuko, baina sintomak, hala nola oka, nahiko orokorrak dira berehala diagnostikatu ezin daitezen.
Barne-intoxikaziorik handiena errezeta bat da: sendagaiak eduki daitezkeen ontzi bat irekita edukitzea edo etxeko produktu toxikoak.
Begiratu etiketa eta ikusiko duzu zein diren tratamenduaren aginduak.
Entomologoek intsektu talde hau adierazteko "bug" terminoa erabiltzen dute zentzu formalean.
Termino hau zaharretako ohitura batetik dator, ohe-zerriekin, gizakiak parasitatzeko oso egokitutako intsektuak baitira.
Biak dira nidikoak, eta ohikoak dira, eta bizilekuetan edo ostalarien etxebizitzetan bizitzera egokituak dira.
Estatu Batuetan zehar, gutxi gorabehera 400.000 esklerosi anizkoitza (MS) kasu ezagutzen dira, adin ertaineko eta gazteen artean gaixotasun neurologiko nagusia bilakatuz.
Gaixotasun honek nerbio-sistema zentrala kaltetzen du, eta nerbio horiek garuna, bizkarrezurra eta nerbio optikoak osatzen dituzte.
Ikerketek diote emakumeek gizonek baino 2 aldiz aukera gehiago dutela MS edukitzeko.
Beharbada, ez du onurarik euren intereserako, ezta haurrarena ere, haur bat hazteari.
Adopzio-plan bat aurkezten ahal diote beren haurtxoari.
Adopzioan, bionalakiko gurasoek beren guraso-eskubideak uzten dituzte, beste bikote batek haurra izan dezan.
Zientziaren helburu nagusia da mundua nola funtzionatzen duen metodo zientifikoaren bidez jakitea.
Ez dago bakarrik, esperimentazioa, eta esperimentu bat hipotesi posible bat edo gehiago ezabatzeko erabiltzen den proba da, galderak eginez eta behaketak eginez ikerketa zientifikoa ere gidatzen dute.
Naturalistek eta filosofoek testu klasikoetan eta, bereziki, latinezko Biblian zentratu ziren.
Zientziaren arlo guztietan, psikologian barne, onartuak izan ziren Aristotelesen iritziak.
Grekoaren ezagutzak behera egin ahala, Mendebaldeak bere erro filosofiko eta zientifiko grekoetatik moztuta aurkitu zuen bere burua.
Fisiologian eta portaeran behatutako erritmo asko, askotan, ziklo endogenoen presentziaren eta erloju biologikoen bidez sortzen direnaren araberakoak dira.
Erritmo periodikoak, zeinak ez diren kanpoko seinale periodikoei erantzunak soilik, izaki bizidun gehienentzat dokumentatu dira, bakterioak, onddoak, landareak eta animaliak barne.
Erloju biologikoak osziladore autosufizienteak dira, kanpoko seinaleak egon ezean ere, libre funtzionatzen duen ziklo baten epe bat iraungo duena.
Hershey eta Chasen esperimentuak argitu zuen ADN materiala material genetikoa zela.
Hershey eta Chasek fagak edo birusak erabili zituzten beren DNA bakterio batean txertatzeko.
Bi esperimentu egin zituzten: DNAn fosforio erradioaktibo bat ezarri zuten eta proteina fosforo erradioaktiboarekin markatu zuten.
Mutazioek hainbat ondorio izan ditzakete mutazio motaren arabera, kaltetutako material genetikoaren esanahia eta kaltetutako zelulak germen-lineako zelulak diren ala ez.
Bakarrik zelula germinalen mutazioak pasa daitezke haurretara, beste leku batzuetako mutazioak zelulen heriotza edo minbizia eragin ditzakeen bitartean.
Naturaren turismoak natura-guneak bisitatzeko interesa duten pertsonak erakartzen ditu, paisaiaz gozatzeko, landare eta animalia basatiak barne.
Bertako jardueren adibideak dira ehiza, arrantza, argazkigintza, hegaztiak behatzea, eta parkeak bisitatzea eta ekosistemeari buruzko informazioa aztertzea.
Adibide bat da Borneoko organgatuang-ei buruz bisitatzea, argazkiak ateratzea eta ikastea.
Goizero, jendea autoz irteten da herri txikietatik lanera eta beste batzuk pasatzen dira, lanerako bidea utzi berri duten lekuan.
Garraio-sistema dinamiko honetan, pertsona bakoitza, nolabait, konektatuta dago, eta lagungarri izanik, pertsona bakoitzaren autoan oinarritutako garraio-sistemara.
Zientziak erakusten du karbonoaren ekonomia masibo honek, azkenengo bi milioi urteetan, giza eboluzioa sustatu duen, bere formazio egonkorretatik, biosfera aldatu duela.
Denok parte hartzen dugu gizartean eta garraioetan.
Herri aberatsetan ez da hainbeste kexatzen uraren kalitatea edo zubiak erortzearena.
Zergatik sortzen dira garraio-sistemak hainbeste kexa eta ezbehar? Garraio ingeniariak al dira horiek? Edo zerbait sakonagoa gertatzen ari da?
Trafiko-fluxua bi puntuen arteko gidari eta ibilgailu indibidualen mugimenduaren eta elkarrekiko interakzioen azterketa da.
Zoritxarrez, trafikoaren jarioak aztertzea zaila da gidarien portaera ezin delako ehuneko ehuneko ziurtasunarekin aurreikusi.
Zorionez, gidariek zentzuzko kontsistentzia tartean jokatzen dute; beraz, trafiko-fluxuek kontsistentzia zentzuzko bat izan ohi dute eta gutxi gorabehera matematikoki irudikatu daitezke.
Trafikoaren fluxua hobeto irudikatzeko, hiru ezaugarri nagusien arteko harremanak ezarri dira: (1) fluxua, (2) dentsitatea eta (3) abiadura.
Harreman horiek errepideetako instalazioak planifikatzeko, diseinatzeko eta funtzionatzeko laguntzen dute.
Intsektuak izan ziren hegaz egin zuten lehen animaliak, eta hegan egiteak errazago egiten zien ihes etsaiengandik, eta elikagaiak eta bikoteak modu eraginkorragoan aurkitzen lagundu zien.
Intsektu gehienek hegoak gorputzaren inguruan tolestu ditzakete.
Eta horrek leku egokiagoa ematen die basurdeei basatiak harrapatzeko.
Gaur egun, hegoak atzera mugitu ezin dituzten intsektuak dragoi-euliak eta euli-egurrak dira.
Duela milaka urte Aristarkok esan zuen Eguzki Sistema Eguzkiaren inguruan ari dela mugitzen.
Batzuek uste zuten arrazoi zuela, baina beste askok kontrakoa uste zuten; Eguzki Sistema Lurraren inguruan mugitzen zela, Eguzkia barne (eta beste izar batzuk ere).
Zentzuzkoa da. Lurrak ez du ematen leku mugikorra, ezta?
Amazonia da munduko bigarren ibai luzeena eta handiena.
Amazonia da munduko ibai zabalena, eta sei kilometro luze izan daiteke.
Lurreko ibaietatik ozeanoetara isurtzen den uraren %20 Amazoniatik dator.
Amazonas ibai nagusiak 6.387 km-ko luzera du, eta milaka ibai txikiagoetatik jasotzen du ura.
Nahiz eta harrizko piramideen eraikuntzak Antzinako Erresumaren bukaera arte jarraitu, Gizako piramideak ez ziren inoiz gainditu beren tamainaren eta eraikuntzaren bikaintasun teknikoaren arabera.
Egiptoar antzinakoak harrituta zeuden aurreko monumentuekin, garai hartan mila urte baino gehiago zituenak.
Vatikano hiria 800 biztanle ingurukoa da, munduko herrialde independente txikiena eta biztanle kopuru txikiena duena.
Vatikanoak italiera erabiltzen du bere legedian eta komunikazio ofizialetan.
Italiera da, halaber, estatuan lan egiten dutenen gehienek egunerokoan erabiltzen duten hizkuntza, latina erlijio-zeremonietan maiz erabiltzen den bitartean.
Vatikano hiriko herritar guztiak katolikoak dira.
Jendeak antzinatik ezagutzen ditu elementu kimiko oinarrizkoak, hala nola urrea, zilarra eta kobrea, horiek guztiak naturan aurki daitezkeelako berezko formatan eta tresna primitiboekin eraikitzeko erraz samarrak baitira.
Aristoteles filosofoak uste zuen dena lau elementuetatik bat edo gehiagok osatzen zutela: lurra, ura, airea eta sua.
Hau, gehiago, materiaren lau egoeren antzekoa zen (orden berekoak): solidoa, likidoa, gasa eta plasma, nahiz eta horiek substantzia berrietara aldatu eta ikusten duguna eratzeko teoria ere sortu zuen.
Bi edo hiru metal motaren nahasketa da.
Eta, jakina, badira beste metal batzuk, zilarra eta urrea bezala.
Metal ez diren osagaiak gehitu daitezke, adibidez, karbonoa.
Unibertsoan dena da materiaz egina.
Atomoak hain dira txikiak non milioika atomo egon daitezke zigilu honen azpiko puntu batean.
Horrela, arkatza lagun ona izan zen jende askorentzat, atera zenean.
Zoritxarrez, idazteko metodo berriak agertu ahala, arkatza maila baxuagora jaitsi da.
Jendeak mezuak idazten ditu ordenagailuen pantailan, apuntatu gabe.
Galdetu bakarrik zer izango den teklatu berria.
Fisioa bonba bat da. Energia behar da... protona eta neutroiak dituen nukleo bat osatzeko.
Gurditxoa mendixka batetik gora igoaraztea bezala da, nukleoa berriro banantzean, energia gutxiago sortzen da.
Zenbait atomoen nukleoak ezegonkorrak dira, eta horrek esan nahi du, atomoak berez puskatzen direla, zirrikitu txiki batekin edo batere gabe.
Ilargiaren azalera hauts eta harriz osatua dago eta azalera atzean urrezko geruza bat dago.
Azalaren gertu aldean 70 km inguru ditu eta 100 km urrun aldean.
Argaldu egiten da maria-mendiaren azpian eta lodiagoa goi-mendiaren azpian.
Gertuago dago, baina ez da urrunago egongo lurrazalean.
Edukiaren teoriak jendeari zer interesatzen zaion edo interesatzen zaion jakiteko zentratzen dira.
Teoria horiek iradokitzen dute pertsonek helduak izatera heldu ahala barneratu diren behar eta/edo nahi jakin batzuk dituztela.
Teoria horiek aztertzen dute zer den pertsona jakin batzuek egiten dituzten gauzak nahi dituztenak eta zer diren inguruko gauzak gauzak egin edo ez eginaraziko dietenak.
Edukiaren bi teoria ezagunak Maslow-ren Beharren Teoria Hierarkikoa eta Hertzbergen Bi Faktoreen Teoria dira.
Orokorrean, bi portaera ager daitezke gerenteak beren lehengo kideak gidatzen hasten direnean.
Kudeatzaile mota honek zailtasunak ditu erabaki ez-populariak hartzeko, diziplina-ekintzak egiteko, errendimenduaren ebaluazioak egiteko, erantzukizunak esleitzeko eta pertsonak erantzukizunpetara eramateko.
Eta, aldi berean, inork ez ezagutuko den norbaiten itxura. Taldeak egiten duen guztia aldatu behar du, bakoitzak berea.
Azken finean, liderra da taldearen arrakastaren eta porrotaren erantzulea.
Jarrera horrek askotan zatiketak sortzen ditu liderren eta taldeko gainerakoen artean.
Talde birtualak ohiko taldeekiko berdinak dira, baina ezberdintasun sotil batzuk daude.
Talde birtualako kideek, askotan, bere talde fisiko hurbilekoen harremaneko puntu gisa funtzionatzen dute.
Askotan talde ohiko kideek baino autonomia gehiago dute, beren taldeak ordu-gune desberdinetan bildu daitezke eta hori, agian, ez du ulertzen beren tokiko zuzendaritzak.
Benetako "talde ikusezinaren" presentzia (Larson eta LaFasto, 1989, 109. or.) ere talde birtualeko osagai paregabea da.
"Talde ikusezina" zuzendaritza taldea da, kide bakoitzak erantzukizuna ematen diona.
Zergatik erakunde batek erakunde ikasteko prozesu luze bat egin nahi luke?
Erresursu eskuragarri guztiak eraginkortasunez erabiltzen direnean, erakunde baten sail funtzionalen artean, sormena eta asmatasuna ager daitezke.
Ondorioz, eragozpen bat gainditzeko elkarlanean ari den erakunde baten prozesuak bezeroaren beharrak asetzeko prozesu berritzaile berri bat ekar dezake.
Erakunde bat berritzailea izan aurretik, lidergoak berrikuntzaren kultura sortu behar du, baita ezagutza partekatua eta erakundearen ikaskuntza ere.
Angel (2006) kontinuum planteamendua erakundeei errendimendu maila handiagoa lortzen laguntzeko erabiltzen den metodo gisa azaltzen du.
Datu neurobiologikoek ezagutzaren ikerketarako hurbilketa teorikoaren froga fisikoak ematen dituzte.
Burmuinaren patologiaren eta portaeraren arteko erlazioa zientzialarien ikerketetan laguntzen du.
Aspalditik dakigu burmuinaren kalte, lesio eta tumore mota desberdinek portaeran eragina dutela eta zenbait funtzio mental aldatzen direla.
Teknologia berriekin garunaren egitura eta prozesuak ikertu ditzakegu inoiz aurretik ikusi ez ditugunak.
Informazio eta materia asko ematen digu horrek simulatzeko ereduak eraikitzeko gure garunean gertatzen diren prozesuak ulertzeko.
Nahiz eta adimen artifizialak zientzia fikziozko konnotazio sendoa izan, adimen artifizialak informatika adar oso garrantzitsua osatzen du, makinen portaera, ikaskuntza eta egokitzapen adimenduna lantzen dituena.
Adimen Artifizialean egiten diren ikerketetan, jokabide adimenduna behar duten zereginak automatizatzeko makinak egitea sartzen da.
Adibideak dira kontrola, plangintza eta ordutegia, bezeroen diagnostikoei eta galderei erantzuteko gaitasuna, baita eskuz idatzia, ahotsa eta aurpegia ezagutzea ere.
Horrelako gauzak diziplina bereiziak bihurtu dira, bizitzako arazo errealak konpontzen saiatzen direnak.
Gaur egun, adimen artifizialaren sistema ekonomiaren, medikuntzaren, ingeniaritzaren eta militarraren esparruetan erabiltzen da, hainbat etxeko ordenagailu eta bideo-jokoetako software aplikazioetan eraiki baita.
Maiz, irakasle batek ikasleak autobus bidaiarik ez dagoen lekuetara eramaten ditu.
Teknologia bidai birtualak ematen dituen irtenbidea. Ikasleek museoetako artefaktuak ikusi ditzakete, akuario bat bisitatu edo arte ederrak miretsi, klasean eserita.
Kanpo-bidaia birtual bat partekatzea ere modu bikaina da bidaia bat hausnartzeko eta esperientziak partekatzeko etorkizuneko klaseekin.
Adibidez, North Carolina-ko Bennet School-eko ikasleek webgune bat diseinatzen dute Estatuko Kapitolioan eginiko bidaiari buruz. Urtero berritzen da webgunea, baina bertsio zaharrak sareratzen dira.
Blogek ikasleen idazkera hobetzen ere lagun dezakete.
Ikasleak izaten dira publiko kritikoena, blog idazlea idazketan hobetzeko ahaleginetan hasten da, kritikak saihesteko.
Blogak egiteak, gainera, "ikasleak inguruko munduaz gehiago jakiteko behartzen ditu".
Blogak lankidetza bultzatzen duen tresna bat da, eta ikasleak animatzen ditu ikaskuntza eskola egun tradizionala baino askoz haratago hedatzera.
Blogen erabilera egokiak "ikasleak analitikoagoak eta kritikoagoak izateko ahalduntzen ditu; Interneteko materialei modu aktiboan erantzutearen bidez, ikasleek beren posizioak definitu ditzakete besteen idatzien testuinguruan, baita gai jakin batzuen inguruko ikuspegiak ere (Oravec, 2002).
Ottawa Kanadako hiriburu xarmagarria da, elebiduna, eta arte galeria eta museo ugari ditu, Kanadaren iragana eta oraina erakusten dutenak.
Niagarako ur-jauziak hegoaldean daude, eta iparraldean, muskolako eta bestalde honetako naturala dago, erabilera oso ugaria duena.
Gauza horiek guztiak eta gehiago Ontario kanpotarrek kanadiar gisa hartzen duten bezala nabarmentzen dute.
Iparralderago dauden eremu handiak nahiko urriak dira eta batzuk ia biztanle gabeko basamortuak dira.
Herritarren konparazio bat egiteko, askori harritzen zaiena: AEBetan afrikar-amerikar gehiago bizi dira Kanadako hiritarra baino.
Ekialdeko Afrikako uharteak Indiako Ozeanoan daude, Afrikako ekialdeko kostaldetik gertu.
Madagaskar da handik handiena eta bere fauna eta flora bakarrak gainezka egiten du.
Uharte txiki gehienak nazio independenteak dira, edo Frantziarekin lotuta daude, eta luxuzko hondartza-estazio izenez ezagutzen dira.
Arabiarrek ere islamera eraman zuten lurraldeetara, eta Comoretan eta Mayotten eragin handia izan zuen.
Europako eragin eta kolonialismoa XV. mendean hasi zen, Vasco da Gama esploratzaile portugaldarrak Europatik Indiara zihoan Kapeko bidea aurkitu zuenean.
Iparraldean Sahel itsasoak mugatzen du eskualdea, eta hegoaldean eta mendebaldean Ozeano Atlantikoak.
Emakumeak: gomendatzen da emakume bidaiari guztiek esan dezatela ezkonduta daudela, edozein dela ere benetako egoera ezkondua.
Eraztun bat ere eramaten laguntzen du (ez oso garestia dirudiena.
Emakumeek jabetu behar dute kultura desberdintasunek jazarpenak direla pentsa dezaketenaren ondorioa izan dezaketela eta ez dela arraroa jarraitzea, besoa atxikitzea, etab.
Izan irmoa gizonak baztertzen, eta ez izan beldurrik zure posizioari eusteko (kultura desberdintasunak edo ez, ez du egiten OK!).
Casablanca hiri modernoa berber arrantzaleek sortu zuten K.a.X. mendean, eta feniziarrek, erromatarrek eta merenidoek Anfa izeneko portu estrategiko gisa erabili zuten.
Portugesek suntsitu eta Casa Branca izenarekin berreraiki zuten, 1755eko lurrikararen ondoren abandonatzeko.
Marokoko sultanak Daru l-Badya izenarekin berreraiki zuen hiria, eta Casablanca izena eman zioten bertan merkataritza-oinarriak ezarri zituzten merkatari espainiarrek.
Casablanca Marokon erosketak egiteko interes gutxien daukan lekua da.
Medinaren inguruan erraza da Marokoko produktu tradizionalak saltzen dituzten tokiak aurkitzea, hala nola, tagineak, zeramika, larruzko gauzak, nargasa eta geegaws espektro oso bat, baina dena da turistentzat.
Goma Kongoko Errepublika Demokratikoaren hiri turistikoa da, Ruandarretik gertu dagoen ekialde urrunean.
2002an, Goma Nyiragongo sumendiaren laba batek suntsitu zuen, eta hiriaren kale gehienak lurperatu zituen, batez ere hirigunea.
Goma nahiko segurua den arren, Gomaz kanpoko edozein bisita ikertu beharko litzateke Ipar Kivu probintzian jarraitzen duten borroken egoera ulertzeko.
Nyiragongo sumendiaren eskalada egiteko eta Afrikako mendiko gorila-bilaketa merkeenetariko bat egiteko oinarria ere hirian dago.
Bada-boda (motor-taxi) erabili dezakezu Goma inguratzeko.
Bere irisgarritasun erlatiboa konbinatuta, "Timbuktu" lurralde exotiko eta urrunen metafora gisa erabiltzen hasi da.
Gaur egun, Timbuktu herri txiro bat da, nahiz eta bere ospeak erakargarritasun turistikoa bihurtu duen, eta aireportua du.
1990ean, arriskuan dauden munduko ondare-lekuen zerrendara gehitu zuten, basamortuko hondarren mehatxuagatik.
Henry Louis Gates-en PBSko Munduko Afrikako Mirari bereziaren garaian egin zen geldialdi nagusietako bat izan zen.
Hiriak kontraste handia du herrialdeko gainerako hiriekin, izan ere, arabiar ukitu bat du, afrikarra baino gehiago.
Kruger parke nazionala (KNP) Hegoafrikako ipar-ekialdean dago eta Mozambikeko mugaz zehar doa ekialdean, Zimbabwen iparraldean, eta hegoaldeko muga Krokodile ibaia da.
Parkeak 19.500 km2 ditu eta 14 ekozona desberdinetan banatuta dago, bakoitzak animalia basati desberdinak babesten ditu.
Hegoafrikako erakarpen nagusietako bat da eta Hegoafrikako Parke Nazionaletako (SANParks) itsasontzi nagusitzat hartzen da.
Hegoafrikako parke nazional guztietan bezala, parkean eguneroko kontserbazio eta sarrera kuotak daude.
Era berean, onuragarria izan daiteke Wild Card bat erostea, Hegoafrikako parke batzuetan edo Hegoafrikako Parke Nazionaletan sarbidea ematen duena.
Hong Kong uharteak Hong Kong lurraldeari izena ematen dio eta turismo askoren arreta nagusia den toki gisa hartzen du.
Hong Kongeko zeruko paisaia osatzen duten eraikinen desfileak, Victoria Harborreko urek agerian uzten duten barra-diagramak diruditen barrak dira.
Hong Kongeko bista ederrenak lortzeko... irla utzi eta Kowloon-eko itsasertzera jo behar duzu.
Hong Kong uhartearen hiri-garapenaren gehiengo handi bat iparraldeko kostaldean dagoen lur erreklamatuaz osatuta dago.
Britainiar kolonizatzaileek beren lurralde gisa hartu zuten eta, beraz, lurraldearen iragan kolonialaren froga bila ari bazara, hau da hasteko leku ona.
Sundarbans munduko kostaldeko mangroveko gerriko handiena da, 80 km-ra hedatzen dena Bangladesheko eta Indiako hondoaldean kostaldetik.
Sundarbans-ek UNESCOren Munduko Ondare izendatu dute.
Basoak ez dira soilik mangroven padurak, baizik eta Ganga zelaian zehar egon ziren oihana handietako azken guneak ere badira.
Sundarbansek 3.850 km2 ditu, eta horietatik heren bat inguru ur / padurako eremuek estaltzen dute.
1966az geroztik, Sundarbans basatien babesleku bihurtu da, eta gaur egun 400 tigre bengala eta 30.000 orein inguru daudela kalkulatzen da.
Autobusak egun osoan zehar irteten dira auzo arteko autobus geltokitik (ibaiaren beste aldera), nahiz eta gehienak, batez ere ekialdera eta Jakar / Bumthang-era doanak, 06:30 eta 07:30 bitartean irteten diren.
Barrutiko autobusak beteta egoten direnez, egun batzuk lehenago erosi behar da txartela.
Udal gehienak, erosoak eta sendoak diren, Coaster Bus japoniar txikiek zerbitzatzen dituzte.
Taxi partekatuak hurbileko lekuetara bidaiatzeko modu azkar eta erosoa dira, hala nola Paro (Nu 150) eta Punakha (Nu 200).
Oyapock ibaiaren zubi bat, Oyapock ibaiaren gainean dagoen zubi bat da, Oiapoque hiria eta Saint-Georges de l'Oyapock hiriak lotzen dituena.
Bi dorreak 83 metroko altuera dute, 378 metroko luzera dute eta 3,50 metroko zabalera duten bi ibilbide ditu.
Zubiaren azpiko hutsune bertikala 15 metrokoa da. 2011ko abuztuan amaitu zen eraikuntza, eta 2017ko martxoan ireki zen zirkulaziorako.
Zubiak 2017ko irailean erabat funtzionatzekoa da, Brasilen aduanako kontrol-puntuak amaitzea espero denean.
Guaranikoak indigenen talde garrantzitsuena izan ziren gaur egungo Ekialdeko Paraguaian bizi zirenak, nekazaritza bizirauteko praktikatzen zuten ehiztari erdi-nomadotzat bizi zirenak.
Chaco eskualdean indigenen beste tribu batzuk bizi ziren, hala nola Guaycurú eta Payaguá, ehiza, bilketa eta arrantzaz bizirik iraun zutenak.
XVI. mendean, Espainiako konkistatzaileek indigenekin izandako topaketen ondorioz sortu zen Paraguai, lehen "Indietako probintzia erraldoi" deitzen zena.
Espainiarrek kolonizazio garaia hasi zuten, hiru mende iraun zuena.
1537an Asunción sortu zenetik, Paraguayk bere izaera eta nortasun indigenoa mantentzea lortu du.
Argentinak ezaguna da polo talde eta jokalari onenetakoa duelako munduan.
Urte osoko txapelketa handiena abenduan egiten da Las Cañitaseko polo zelaietan.
Txikiagoak diren txapelketak eta partidak ere hemen ikus daitezke urteko beste garai batzuetan.
Torneoen berriak eta polo partidetarako sarrerak non erosi ikusteko, begiratu Asociacion Argentina de Polo.
Falklandetako moneta ofiziala Falklandeko libra da (FKP), eta bere balioa britainiar libra bat (GBP) -ren baliokide gisa ezartzen da.
Dirua uharteetako banku bakarrean trukatu daiteke, Stanley-n, FIC West dendaren aurrean dagoena.
Britainiar libra onartzen da uharteetan eta Stanley-n kreditu txartelak eta Estatu Batuetako dolarrak ere onartzen dira.
Uharte urrunetan ziurrenik ez dira onartuko kreditu-txartelak, nahiz eta britainiar eta estatubatuar diruak onartu daitezkeen; galdetu jabeekin aldez aurretik zer den ordainketa-metodo onargarria.
Ia ezinezkoa da Falklandseko diruak uhartetik kanpo aldatzea, beraz, aldatu dirua uhartetik irten aurretik.
Montevideo Ekuatorearen hegoaldean dagoenez, udan dago Ipar Hemisferioan negua denean eta alderantziz.
Montevideo subtropikoetan dago; udako hilabeteetan, +30°C-tik gorako tenperaturak ohikoak dira.
Negua oso hotza izan daiteke: tenperaturak oso gutxitan jaisten dira zero azpitik, baina haizeak eta hezetasunak konbinatuta, termometroak esaten duen baino hotzago sentitzen da.
Ez dago "euritsua" eta "lehorra" denboraldi berezirik: euri kopurua ia berdina izaten da urte osoan zehar.
Parkean dauden animalia asko gizakiak ikusteko ohituta dauden arren, animalia basatiak dira, hala ere, eta ez dute elikatu beharrik edo traba egin beharrik.
Parkearen arabera, gutxienez 100 metro izan behar da hartz eta otsoetatik urrun, eta 25 metro animalia basatiengandik.
Berdin dio ze itxura odoltsua duten, bisonteak, oreinak, altzeak, hartzak... edo ia animalia handi guztiak erasotzen dituzte.
Urtero, hamaika bisitari etortzen dira min egitera. Animalia horiek handiegiak dira, basatiak eta arriskutsuak.
Gainera, usainek hartzak eta beste animalia basatiak erakartzen dituztela kontuan izan behar da. Beraz, ez ekarri janari ustela eta ez janaria prestatu, eta ez zaitezte kanpamentuan ibili garbi.
Apia da Samoren hiriburua, Upolu uhartean dagoena eta 40.000 biztanle baino gutxiago dituena.
Apia 1850eko hamarkadan sortu zen eta 1959tik Samoako hiriburu ofiziala da.
Portu honetan itsas-armadako gatazka ospetsu bat gertatu zen 1889an, Alemaniako, AEBetako eta Britainiako zazpi ontziek portua uztea ukatu zutenean.
Ontzi guztiak hondoratu ziren, espaziontzi bat izan ezik, eta ia 200 hildako, aleman eta estatubatuar.
Mau mugimenduak antolatu zuen independentziaren aldeko borrokaren garaian, herrian bilera baketsu batek Tupua Tamasese Lealofi III.a buruzagi nagusia hiltzea ekarri zuen.
Hondartza asko daude, Aucklandek bi portu dituelako.
North Shore hondartzak (North Harbour barrutian) Ozeano Barekoak dira eta Long Baytik iparraldean Devonporteraino luzatzen dira hegoaldean.
Ia hondartza guztiak dira, eta igeri egiteko segurua da, eta gehienek itzala dute pohutukawa zuhaitzek.
Tamaki Drive hondartzak Waitemata portuan daude, Auckland erdialdeko Mission Bay eta St Helierseko luxuzko aldirietan.
Hauek dira batzuetan familia hondartzak, denda ugari eta ibaiaren ertzean.
Bertako garagardo nagusia "Number One" da, ez da garagardo konplexua, baina atsegina eta freskagarria.
Frantziako ardoak ere badaude, baina Australiakoak eta Zelanda Berrikoak hobeto ematen dute.
Herriko ur-horniketa edateko guztiz segurua da, baina botilako ura erraz aurkitzen da beldurra baldin baduzu.
Australiarrentzat, kafe zuri laua arrotza da, kafe beltz laburra espresso da, cappuccino esnearekin (ez espuma) eta tea esne gabe.
Txokolate beroa Belgikako estandarrean eta fruta zukua oso ona eta garestia da.
Arrezifea bisitatzeko bidaia asko egiten dira urte osoan zehar, eta arraroak dira errietan honelako arrazoiengatik izaten diren zauriak.
Hala ere, agintarien aholkuak jarraitu, seinaleak bete eta segurtasun-oharrei adi egon.
1770ko urritik apirila bitartean, kostaldeetan eta ibai-ihesbideetan agertzen dira.
Marrazoak existitzen dira baina ez dira normalean gizakiekin topo egiten.
Ur gaziko krokodiloak ez dira ozeanoan bizi, haien habitat nagusia Rockhamptonetik iparraldera dauden ibaien estuarioetan dago.
Bidaiariak aldez aurretik leku bat erreserbatzen badu, lasaitasuna izango du helmuga helmuga berera iritsi ondoren non lo egin.
Bidaia-agentziek maiz hotel jakin batzuekin hitzarmenak dituzte, nahiz eta beste ostatu mota batzuk, hala nola kanpinak, bidaia-agentziaren bidez erreserbatzea posible izan.
Bidaia-agentziek, normalean, gosaria, aireportura iristeko eta handik irteko garraioa edo hegaldiak eta hotelak konbinatzen dituzten paketeak eskaintzen dituzte.
Erreserba ere egin ahal izango dute, eskaintza hausnartzeko denbora behar baduzu edo zure helmuga lortzeko beste dokumentu batzuk eskuratzeko (adibidez, bisa).
Edozein aldaketa edo eskaera... bidaia-agentearen bidez egin beharko da... eta ez hotel batean zuzenean.
Jaialdi batzuetan, musika jaialdietara joaten diren gehienek bertan kanpatzea erabakitzen dute, eta bertaratzen diren gehienek esperientziaren funtsezko zati gisa hartzen dute.
Ekintzara hurbildu nahi izanez gero, goiz hasi beharko zara.
Gogoratu, nahiz eta oholtza nagusietako musika bukatu, jaialdiaren zati batzuk musikaz beteta egongo direla gauaren azkenera arte.
Jaialdi batzuetan, ume txikiak dituzten familientzako kanpin gune bereziak daude.
Neguan Ipar Baltikoan zehar egiten baduzu, konprobatu kabina kokapena, izotzetan zehar ibiltzeak zarata izugarria sortzen baitu gehien kaltetutakoentzat.
San Petersburgo itsas-bidaia-bidaiariek hiriko denbora barne hartzen dute.
Kasinoa, normalean, ahalegin handiak egiten ditu gonbidatuek gastatzen duten denbora eta dirua maximizatzeko.
Normalean, janari, edari eta entretenimendu eskaintza bereziak dituzte, gonbidatuak umore onean mantentzeko eta instalazioan mantentzeko.
Baina mozkorrak buruhaustea du, eta jokalari on guztiek badakite zein garrantzitsua den garbi egotea.
Altuera handian autoa gidatu nahi duenak... edo mendi pasabideetan ibiltzen denak pentsatu behar du elur-ekaitz arriskutsuak daudela... edo tenperatura baxuak.
Bide izoztuetan eta elurretan, marruskadura txikia da, eta ezin da asfalto huts batean bezala gidatu.
Elur ekaitz baten erdian, denbora gutxiren buruan elur nahikoa bota dezakezue.
Ikusgarritasuna murriztu daiteke, halaber, elurra erortzeak edo elurrak eraginez edo kondentsazioa edo izotza ibilgailuaren leihoetan.
Bestalde, elur eta izotzeak ohikoak dira herrialde askotan, eta trafikoa ia etenik gabe doa urte osoan zehar.
Safarik, agian, turismoaren erakarpen handiena da Afrikan eta bisitari askorentzat goizeko puntu nabarmenena.
Safaria terminoak, herri-erabileran, lurraren bidez egindako bidaia bat adierazten du, Afrikako fauna harrigarria ikusteko, bereziki savanan.
Animalia batzuk, elefanteak eta jirafak, autoetara hurbiltzeko joera dute eta ekipamendu estandarrak ondo ikusteko aukera emango du.
Lehoiak, gepardoak eta leopardoak, aldi berean, lotsatiak dira, eta hobe dute prismatikoekin ikustea.
Oinez egiteko safari bat ( "buska-ibilbidea", "hiking safari" edo "footing" izenez ere ezaguna) oinez egitea da, ordu batzuk edo egun batzuk.
Paralimpiadak 2021eko abuztuaren 24tik irailaren 5era bitartean izango dira.
Tokioko izango da bi udako Olinpiar Jokoak antolatu dituen Asiako hiri bakarra, 1964an jokoak antolatu zituelarik.
Atzerapena iragarri aurretik 2020rako hegaldiak eta ostatuak erreserbatu badituzu, egoera zail batean zaudela esan dezakezu.
Bertan behera uzteko politikak desberdinak dira, baina martxoaren amaieran, koronabirusaren ondoriozko ezeztatze politikarik gehienak ez dira 2020ko uztailera arte luzatzen, Olinpiar Jokoak programatuta zeudenean.
Ekitaldietako sarrerak 2.500 eta 130.000 yenen artean kostatuko direla aurreikusten da, sarrera arruntek 7.000 yen inguru balio dutelarik.
Hotele askotan, gela batean josteko, burdinazko burdin bat eta burdin-ohola eskaintzen dira, nahiz eta gela horretan bat bera egon ez.
Ez baduzu neguko irenderik edo galtzerdirik, lehorgailu bat erabili dezakezu.
Kontuz ibili ehunak berotu ez daitezen (horiek txikitu egin daitezke, edo, muturreko kasuetan, erre).
Uraren arazketa modu desberdinetan egiten da. Batzuk mehatxu espezifikoen aurka eraginkorragoak dira.
Zenbait lekutan minutu bateko ur irakinarekin nahikoa da, beste batzuetan minutu batzuk behar dira.
Iragazkiek ez dute erabateko eraginkortasuna. Eta kezka bat baldin baduzu, pentsatu behar duzu konpainia fidagarri baten ura botila itxi batean erostea.
Bidaiariek animalia izurriteekin topo egin dezakete, beraien jatorrizko eskualdeetan ezagutzen ez dituztenekin.
Izurriteak janaria hondatu, hesteak huste, edo, are okerrago, alergia eragin, pozoia zabaldu edo infekzioak transmititu ditzake.
Gaixotasun infekziosoak beraiek, edo indarrez jendea zauritu edo hil dezaketen animalia arriskutsuek, ez dute normalean izurrite gisa balio.
Zergagabeko erosketak zerga eta akzizioez salbuetsitako ondasunak erosteko aukera da zenbait lekutan.
Zerga-egoera handiko herrialdeetara bidaiatzen dutenek batzuetan diru kopuru handia aurrez dezakete, batez ere edari alkoholdunetan eta tabakoan.
Point Marion eta Fairmont arteko tarteak Buffalo-Pittsburgh errepidean gidatzeko baldintza zailenak aurkezten ditu, maiz baso isolatuetan zehar igarotzean.
Herri errepideetan gidatzen ez bazara, izan zentzuduna: malda aldapatsuak, ibilbide estuak eta kurba zorrotzak dira nagusi.
Abiadura-muga aurreko eta ondorengo ataletan baino nabarmenagoak dira, normalean 35-40 mph (56-64 km/h) eta haiekiko zorrotz obeditu beharra are garrantzitsuagoa da.
Bitxia bada ere, mugikorraren zerbitzua askoz ere indartsuagoa da hemen ibilbidearen beste zati askotan, adibidez, Pennsylvania Wilds-en.
Alemaniako gozogintza oso ona da, eta Bavarian, aberatsa eta askotarikoa, hegoaldeko bizilagunaren antzekoa, Austria.
Fruta-opilak ohikoak dira, sagarrak urte osoan zehar opil gisa prestatzen dira, eta gereziak eta aranak udaran agertzen dira.
Alemaniako okindegi askotan almendra, frijol eta beste fruitu desberdinak ere aurkitzen dira.
Pastel txikiak nahi badituzu, probatu Berliner, Pfannkuchen edo Krapfen deitzen direnak eskualdearen arabera.
Currya belar eta espeziez osatutako plater bat da, haragiarekin edo barazkiekin batera.
Currya "lehorra" edo "bustia" izan daiteke, likidoaren kopuruaren arabera.
Indiako iparraldean eta Pakistanen barnealdean, jogurta curryetan erabiltzen da; Hegoaldeko Indian eta azpikontinentearen beste kostaldeko eskualde batzuetan, koko-esnea erabiltzen da.
17.000 uharteetan aukera dago, Indonesiako janaria terminoa da, nazio osoan aurkitzen diren eskualdeko sukaldeen askotarikoak biltzen dituena.
Baina, gainerako gaitzespenik gabe erabiltzen bada, terminoak Jabarren erdialdeko eta ekialdeko zati nagusiko janaria esan nahi du.
Orain, uharte osoan zabalduta dago, Java sukaldaritza plater zaporeztatu askotarikoak ditu, eta zapore nagusiak dira, batez ere, kakahueteak, txileak, azukrea (batez ere, Java koko azukrea) eta hainbat espezia aromatiko.
Zaldunaren oinetarako euskarriak dira, zelako alde bietan zintzilik daudenak.
Zaldian ibiltzen denari egonkortasun handiagoa ematen diote, baina segurtasun arazoak izan ditzake zaldizkoaren oinak trabatzeko arriskua duenez.
Zaldun batek zaldi batetik jaurti eta hanka bat estriboan itsatsita badu, zaldiak ihes egiten badu, arrastaka eraman ahal izango du.
Lehenik eta behin, txirrindulariek takoidun zapatak erabiltzen dituzte, eta oinetakoak leunak eta estuak dira.
Gero, zenbait zela, bereziki ingelesezkoak, segurtasun barrak dituzte, larruzko estribo bat zelatik erortzeko aukera ematen dutenak, erortzen den zaldun batek atzera tiratzen badu.
Cochamó harana - Txileko eskalatzeko helmuga nagusia, Hego Amerikako Yosemite bezala ezagutzen dena, granitozko horma handi eta amildegi askotarikoekin.
Gailurrak ikuspegi zoragarriak eskalatzen ditu tontorretik.
Elurretako jaitsierak, eskiatzea eta snowboard egitea barne, kirol ezagunak dira, eskiak edo snowboarder bat oinean lotuta lurzoru elurtu batean jaistea eskatzen dutenak.
Eskiatzea bidaiatzeko jarduera garrantzitsua da, eta zale askok, batzuetan "ski bums" izenez ezagutzen direnak, oporrak planifikatzen dituzte leku jakin batean eskiatzearen inguruan.
Eskiatzearen ideia oso zaharra da. Eskiatzaileak irudikatzen dituzten kobazuloetako margoak K.a. 5000 urtekoak dira!
Eskiatzeak, gutxienez, XVII. mendetik du bere jatorria, eta 1861. urtean norvegiarrek ireki zuten lehen eskiatze kluba Australiako esparruan.
Eskiatzean motxilak: Jarduera honi backcountry ski, ski touring edo ski hiking ere esaten zaio.
Alpeetako eskia eta mendizaletasuna dira, azken hauek lur eremu malkartsuan egiten dira eta eski eta bota askoz ere zurrunagoak behar dituzte.
Eskiatzea, oinez ibiltzea...
Baldintza onetan, oinez baino distantzia handiagoak egin ditzakezu baina oso gutxitan lortuko dituzu eskiinguruko abiadura motxila astun bat gabe pista zainduetan.
Europa kontinente txiki samarra da, baina herrialde independente asko ditu.Egoera normal batean, hainbat herrialdetan zehar bidaiatzeak bisak eskatzea eta pasaportearen kontrola hainbat aldiz egitea suposatuko luke.
Schengen eremua, ordea, estatu bat bezalakoa da.
Eremu horretan geratzen zaren bitartean, muga gurutzatu dezakezu pasaportearen kontroleko postuetan sartu beharrik gabe.
Era berean, Schengen bisatu bat izanez gero, ez da beharrezkoa izango Schengeneko herrialde bakoitzera bisaturik joateko eskabidea bereizita egitea, eta, beraz, denbora, dirua eta paperak aurreztea.
Ez dago definizio unibertsala zein produktu fabrikatzen diren antzinakoak.
Definizioak aldaera geografikoak ditu, non adin muga laburragoa izan daitekeen Ipar Amerikan, Europan baino.
Artisautza-produktuak antzinakoak izan daitezke, nahiz eta masako ekoizpeneko produktuen antzekoak baino gazteagoak izan.
Elur-oreinen ustiapena bizitzeko baliabide garrantzitsua da samarren artean, eta merkataritzarekin lotutako kultura garrantzitsua da beste lanbide asko dituztenentzat ere.
Tradizionalki, ordea, ez dira sami guztiak erlauntz-hazkuntza eskala handian aritzen, arrantzatik, ehizatik eta antzekoetatik bizi izan dira, erlauntzak gehienetan errekorreko animaliak izanik.
Gaur egun, saami asko lanbide modernoetan lan egiten dute.
Nahiz eta oso erabili, batez ere ez-romatarren artean, "txipa" hitza sarritan iraingarritzat jotzen da, estereotipo negatiboekin eta romanien pertzepzio okerrekin lotzen dituelako.
Bisitatuko duzun herrialdeak bidaia-aholkulari bat izango balu, zure bidaia-aseguru medikoa edo bidaia-aukeratze-asegurua kaltetu daiteke.
Zure gobernuaz gain, beste gobernu batzuen aholkuak ere jaso ditzakezu, baina haien aholkuak herritarrentzat dira.
Adibide gisa, Ekialde Hurbilean herritar estatubatuarrek Europakoek edo arabiarrek dituzten egoera ezberdinak izan ditzakete.
Aholkularitzak herrialde bateko egoera politikoaren laburpen bat besterik ez dira.
Aurkeztutako ikuspegiak sarritan azalekoak, orokorrak eta sinplifikatuegiak dira beste leku batzuetan eskuragarri dagoen informazio zehatzagoarekin alderatuta.
Eguraldi larria edozein fenomeno meteorologiko arriskutsu da, kalteak eragin ditzakeena, gizarte-arazo larriak edo giza bizitza gal dezakeena.
Eguraldi larria munduko edozein lekutan gerta daiteke, eta mota desberdinak daude, geografiaren, topografiaren eta baldintza atmosferikoen arabera.
Haize gogorrak, izotza, euri gehiegi eta suteen ondorioak dira eguraldi txarraren forma eta ondorioak, hala nola ekaitzak, tornadoak, ur-jauziak eta zikloiak.
Eskualdeko eta urtaroetako eguraldi-fenomeno larrien artean elur-ekaitzak, elur-ekaitzak, izotz-ekaitzak eta hauts-ekaitzak daude.
Bidaiariek bere eremuak eguraldi txarreko arriskuez jabetzea gomendatzen zaie, izan ere, horrek eragin dezake bidaiatzeko asmoetan.
Gerra eremuan dagoen herrialde batera joaten diren bidaiariek prestakuntza profesionala behar dute.
Interneten "Ingurune etsaiaren inguruko ikastaroa" bilatzeak ziurrenik bertako enpresa baten helbidea emango du.
Ikastaro batek normalean hemen aztertutako gai guztiak xehetasun gehiagorekin azalduko ditu, normalean esperientzia praktikoarekin.
Ikastaroak 2-5 egun iraungo du eta rol jokoa, lehen laguntzak eta batzuetan armak prestatzea izango du.
Liburu eta aldizkari asko bizi dira basamortuan, baina gutxik idazten dute gerra-eremuetan.
Atzerrian egiten den ebakuntza bati dagokionez, ziurtatu behar da baimendutako dokumentua... bueltan eramaten dela.
Gobernuek ez dute nahi generoa (X) adierazi duten pasaporteak edo nahi den izen eta generoarekin bat datorren dokumentuak eguneratzeko.
Atzerriko gobernuen prestakuntza dokumentu horiek omentzeko da, hala nola, oso aldakorra da.
2001eko irailaren 11ren ondoren, segurtasun kontroletan egindako miaketek ere askoz inbaditzaileagoak izan dira.
Transgeneroa den batek ezin du espero, ebakuntza egin aurretik, bizirauteko dignitate eta intimitatearekin.
Rip korronteak hondartzatik irteten diren olatuen itzulerako fluxua dira, sarritan itsaslabar batean edo antzeko batean.
Urpeko topologia dela eta, itzulera zati batzuk sakonera handiagoan kontzentratzen da, eta ur sakoneko korronte azkar bat sortu daiteke han.
Heriotza gehienak ahaleginaren ondorioz izaten dira korrontearen kontra igeri egin eta berehala. Eta hori ezinezkoa da.
Korrontearen kontra igeri egiteak ez dirudi zailagoa.
Saiatu beste nonbait egiten, harrapatzen ez bazaituzte. Zure trebetasunak eta ospea kontuan hartuz... salbamendua espero dezakezu.
Berriz sartzearen shockak kultura shockak baino lehenago hasten da (eztei-bidaia fasea gutxiago dago), luzeagoa da, eta gogorragoa izan daiteke.
Bidaiariek, erraz ohitzen zirenak kultura berri batera, batzuetan zailtasun bereziak izaten dituzte beren jatorrizko kulturara berrantolatzeko.
Atzerrian bizi ondoren etxera itzultzean, kultura berriari moldatu zara eta zure etxeko kulturaren zenbait ohitura galdu dituzu.
Atzerrira zoazela, jendeak pazientzia eta ulerkortasuna izango du, jakinda estatu berri batean bidaiariek ohitura berriak behar dituztela.
Jendeak ez du espero itxaropen handirik eta ulermen handirik bidaia-bidaiariek ere etxera itzultzeko duten jarrerarekin.
Piramideko argi eta soinu ikuskizuna da hau, umeek ikusteko interesgarriena.
Piramideak ilunpetan ikusten dira eta isilpean ikus daitezke, obra hasi aurretik.
Normalean hemen turista asko egoten da eta saltzaileak ere bai.
Esfingeak atzealdea eta kontakizun luze bateko narratzailea osatzen du.
Eszena piramideetan erakusten dira eta piramide ezberdinak argiztatuta daude.
Hego Shetlandak, 1819an aurkitu zirenak, hainbat herrialdek erreklamatzen dituzte eta base gehien dituzte, 2020an hamasei aktibo.
Arkipelagoa penintsularen iparraldean dago, 120 km-ra.
Beste batzuk Livingston uhartea eta Deception dira, oraindik sumendi aktibo baten kaldera urak estalitako lekuan, eta portu natural ikusgarria eskaintzen du.
Ellsworth lurraldea Penintsularen hegoaldean dagoen eskualdea da, Bellingshausen itsasoak mugatzen duena.
Penintsulako mendiak hemen batzen dira goi-lautadan, eta gero berriz agertzen dira Ellsworth Mendien 360 km-ko katea osatzeko, Minnesota Glaziarrek zatituta.
Iparraldeko zatian edo Sentinel Range-n Antartikako mendi altuenak daude, Vinson Masiboa, 4892 m-ko altueran Vinson mendia.
Mugikorrik ez dagoen lekuetan... edo telefonoak erorita daudenetan... edo satelite bidez, edo telefono publikoa.
Satelite-telefonoa ez da, oro har, mugikorraren ordezkoa, telefonoa egiteko kanpoko eremuan egon behar baita satelitea ikusteko lerro garbiarekin.
Zerbitzu hau itsasontziek, aisialdiko itsasontziek eta urruneko datu eta ahots beharrak dituzten espedizioek maiz erabiltzen dute.
Zure telefono zerbitzuen enpresak informazio gehiago eman beharko dizu zerbitzu honetara konektatzeko.
Urte huts bat planifikatzen dutenek gero eta aukera ezagunagoa dute bidaiatu eta ikasteko.
Hau bereziki ezaguna da eskola amaitzen dutenen artean, unibertsitatera joan aurretik urte bat ateratzeko aukera ematen dielarik, beren hezkuntza arriskuan jarri gabe.
Kasu askotan, atzerrian urte bateko hutsune bat betetzeak, zure herrialdean goi mailako hezkuntzara igarotzeko aukerak hobetu ditzake.
Normalean, matrikulazio-kuota bat izango da hezkuntza-programetan izena emateko.
Finlandiako itsasontziak itsasontzientzako helmuga bikaina dira. "Mila aintziretako lurraldeak" ere milaka uharte ditu, aintziretan eta kostaldeko uharte multzoetan.
Arkipelago eta aintziretan ez da beharrezkoa yacht bat.
Kostaldeko uharte multzoak eta laku handienak nahiko handiak izan arren edozein yateentzat, txalupa txikiagoek edo kayakek ere beste esperientzia bat eskaintzen dute.
Itsasontziz ibiltzea denbora-pasa nazionala da Finlandian, zazpi edo zortzi pertsonako itsasontzi bat dagoelako.
Norvegiak, Suediak eta Zeelanda Berriak ere antzekoa dute, baina bestela nahiko berezia da (esate baterako, Herbehereetan, kopurua bat da berrogeientzat).
Baltikoko itsas-bidaia ezberdin gehienek Saint Petersburg-en (Errusia) egonaldi luzea dute.
Horrek esan nahi du hiri historikoa egun osorako bisitatu ahal izango duzula eta, itzultzean, gauez itsasontzian lo egin.
Itsasontzietako irteerak erabiliz bakarrik lehorrera joaten bazara, ez duzu behar izango bisarik (2009tik aurrera).
Itsas-bidaia batzuetan, Berlin, Alemaniako hiria agertzen da liburuxketan.
Hegaldi bat hartzea beldurgarria izan daiteke adin eta jatorri guztietako jendearentzat, batez ere inoiz hegan egin ez badute edo gertaera traumatiko bat izan badute.
Ez da lotsatzekoa. Ez da hain desberdina gehienek dituzten beste gauza batzuekiko.
Batzuentzat, hegazkin batek nola funtzionatzen duen eta hegan egiten duen jakiteak, ezezagunean oinarritutako beldurra gainditzen lagunduko die, edo kontrola ez izatea.
Mezularitza enpresek ondo ordaintzen dituzte gauzak azkar banatzeko.
Zenbait ibilbiderako, konpainia handienek beren hegazkinak dituzte, baina beste ibilbide batzuetarako eta enpresa txikiagoetarako arazo bat zegoen.
Aireko salgaien garraioan gauzak bidaltzen bazituzten, zenbait bidegotzietan egunak behar izan zituzten deskargatzeko eta aduanatik pasatzeko.
Airelineen aurkako arauak dira, eta atzerritar bati pasatzen utzi behar zaio.
Lehen edo Business Class-eko hegazkin batean ibiltzeko modu arrunta da, diru asko ordaintzea pribilegioagatik (edo, hobe oraindik, zure enpresari eskatzea zure ordez egin dezan).
Hala ere, hau ez da merkea: oinarrizko arau moduan, negozioetarako normala baino lau aldiz gehiago ordaintzea espero dezakezu, eta lehen mailako hamaika aldiz gehiago!
Orokorrean, ez dago aurrerapenik negozio-mailako eserlekuetan edo Atik B-ra zuzenean doan hegazkin batean.
Hegazkin enpresek badakite oso ondo hegan egiten duten hegazkinetan... berehalako ibilaldiak egiteko dirua ordaindu nahi dutela.
Moldobako hiriburua Txisiniau da.
Moldavia gatazka etnikoak jasan dituen errepublika multietnikoa da.
1994an, gatazka honek Transnistria Errepublika autoproklamatuaren sorrera ekarri zuen Moldoviako ekialdean, bere gobernu eta moneta propioak dituena, baina NBetako herrialde kide batek ere ez du aintzatesten.
Moldubako bi zati horien arteko lotura ekonomikoak berreskuratu dira, negoziazio politikoek porrot egin arren.
Moldovan, kristau ortodoxoa da erlijio nagusia.
Izmir Turkiako hirugarren hiririk handiena da, 3,7 milioi biztanle inguruko populazioarekin, Istanbulen ondoren bigarren porturik handiena eta garraio-gune oso ona.
Antzinako Smirna hiriaren antzinako izateaz gain, gaur egun merkataritza-gune modernoa, garatua eta jendetsu bat da, badiaren inguruan kokatua eta mendiz inguratuta.
Boulevard zabalak, beirazko fatxada duten eraikinak eta erosketa zentro modernoak teilatu gorrizko teilatu tradizionalekin, XVIII. mendeko merkatuarekin eta mezkita eta eliza zaharrekin daude, nahiz eta hiriak Europa mediterranearreko giroa izan Turkiako tradizionala baino.
Haldarsvík herriak Eysturoy uhartearen ikuspegiak eskaintzen ditu eta ezohiko eliza oktogonala du.
Hilerrian, marmolezko eskultura interesgarriak daude, usoak, hilobi batzuen gainean.
Herri zoragarri honetara ordu erdi bat ematea merezi du.
Iparraldean, eta erraz iristeko moduan, Sintra hiri erromantikoa eta liluragarria dago, Lord Byronek bere handitasunaren berri ematean atzerritarrentzat ezaguna egin zena.
Scotturb 403 autobusa Sintra-ra joaten da, Cabo da Rocan geldituz.
Iparraldean ere Fatimako Andre Mariaren Santutegi handia (Shrine) bisitatu, mundu osoan ezagunak diren Marian agerpenak dauden lekua.
Gogoratu hileta-lekua dela. Eta garrantzi handia duela populazioaren ehuneko handi batek.
Bizirik dauden gizon eta emakume asko bizirik daude oraindik beren heriotzak jasan dituztenak, eta are gehiago, hil dituztenak beraien familia eta lagunak, alegia, juduak eta ez juduak.
Mesedez, izan zaitezte duin eta errespetuzkoak... eta ez egin txantxarik... holokaustoari edo nazienaz.
Ez deformatu zuen kokalekua markatuz edo marraztuz, edozein egituran graffiti bat jarrita.
Bartzelonako hizkuntza ofizialak katalan eta gaztelania dira.
Hala ere, seinale gehienak katalaneraz bakarrik adierazten dira, legez lehen hizkuntza ofiziala izendatuta dagoelako.
Hala ere, gaztelania ere oso erabili da garraio publikoan eta beste instalazio batzuetan.
Metroan ohiko iragarkiak katalanez egiten dira soilik, baina ez-plangintzako etetenak sistema automatiko batek iragartzen ditu hainbat hizkuntzatan, besteak beste, gaztelaniaz, ingelesez, frantsesez, arabieraz eta japonieraz.
Pariskoak harroak dira, eta arrotzak.
Askotan estereotipo oker bat izan arren, Parisen ondo moldatzeko modurik onena zure jokabide onena izatea da, "bien élevé" (gogotik hezitako) baten antzera jokatuz.
Pariseko erara. Jarrera permisiboa duzu.
Plitvice Lakes parke nazionalak baso ugari ditu, batez ere, hosto, pinudi eta pinudi arbolekin, eta Alpeetako eta Mediterraneoko landarediaren nahasketa bat du.
Landare-komunitate ugari ditu, bere mikroklima, lurzoru ezberdinak eta altitude-maila desberdinak direla eta.
Eskualdean, gainera, animalia eta hegazti espezie oso anitzak bizi dira.
Han fauna arraroa aurki daiteke, hala nola, hartz marroi europarra, otsoa, arranoa, hontza, linzea, katu basatia eta txerrikia, espezie arrunt askorekin batera.
Monasterioak bisitatzen dituzten bitartean, emakumeek belaunak estaltzen dituzten gona batzuk eraman behar dituzte, eta sorbaldak ere estalita izan behar dituzte.
Komentuetan gehienek ez dute prestatzen oihala emakumeentzat baina zurea ekarri baduzu, kolore bizikoak dituen horietako bat, barrez egongo zara.
Berdin gizonek galtzak jantzi behar dituzte, belaunak estaltzen dituztenak.
Hau ere sarreran dagoen salmentatik hartu daiteke, baina arropa hori ez da erabiltzaile bakoitzaren ondoren garbitzen, beraz, agian ez zara eroso sentitzen gona hauek janzten.
Mallorcako sukaldaritza, Mediterraneoko antzeko eremuetako sukaldaritza bezala, ogia, barazkiak eta haragia (batez ere txerrikia) erabiltzen ditu, eta oliba olioa erabiltzen du.
Afariko afari arrunt bat, batez ere udan, Pa amb Oli da: ogia oliba olioarekin, tomatearekin eta eskuragarri dauden espezieekin, hala nola gazta, atuna, etab.
Subjuntiboko lehenaldia "zu" hitzetik dator. Letra larriz hasten da. Esaldiaren erdian.
Hau modu garrantzitsua da zenbait aditzen eta objektuen artean bereizteko.
Irakurketa ere errazten du, nahiz eta idaztea zailagoa den, aditza edo adjektibo bat modu substanzializatuan erabili den jakiteko.
Italieraz, erraz ahoskatzen da, hitz gehienak idatzitakoaren arabera ahoskatzen direlako.
Kontuz ibili beharreko letrak c eta g dira, beren ahoskera aldatzen baita hurrengo bokalaren arabera.
Gainera, ziurtatu r eta rr desberdin ahoskatzen dituzula: caro-k "maitea" esan nahi du, eta carro-k "gurdi-gurdia".
Pertsiazko gramatika erraz samarra da eta gehienetan erregularra.
Beraz, gramatika-liburu hau irakurtzeak gramatika persiarra hobeto ezagutzeko eta esaldiak hobeto ulertzeko lagunduko dizu.
Esan beharrik ez dago hizkuntza erromantiko bat ezagutzen baduzu errazago ikasiko duzula portugesa.
Gaztelania pixka bat dakienak, ordea, portugesa hain hurbil dagoela ondorioztatu dezake ez duela bereizita ikasi beharrik.
Gaur egun, aurremodernoaren aurreko behatokiak zaharkituta daude eta museo edo hezkuntza gune gisa mantentzen dira.
Argi kutsadura ez zen gaur egun dagoen arazoa, eta, beraz, hirietan edo unibertsitate-eskolan daude, gaur egun eraikitakoak baino errazago iristeko.
Ikerketa-teleskopio moderno gehienak, egoera atmosferiko egokiak dituzten eremu urrunetan dauden instalazio erraldoia dira.
Gerezi loreak ikustea, hanami izenarekin ezagutzen dena, Japoniako kulturaren parte izan da VIII. mendetik.
Kontzeptua Txinatik dator, non aran-loreak nagusi ziren.
Japonian, lehen gerezi-lore jaiak enperadoreak antolatu zituen, bere buruarentzat eta gorte inperialeko aristokraziako beste kide batzuentzat soilik.
Landareek itxura ona dute ingurune naturalean daudenean, beraz, eutsi "bat bakarra" kentzeko tentazioari.
Lorategi formal bat bisitatzen baduzu, "especimena" biltzeak kaleratzea ekarriko dizu eztabaidatu gabe.
Singapur, oro har, oso leku segurua da eta oso erraza da nabigatzea, eta ia edozer eros daiteke iritsi ondoren.
Baina "tropiko altuetan" kokatuta egoteagatik, ekuatoretik iparraldera gradu gutxi batzuetara, beroa (beti) eta eguzki indartsua (zerua argitan dagoenean, gutxiago) biekin egin beharko duzu.
Autobus batzuk ere badaude iparraldera doazenak Hebronera, Bibliako Abraham, Isaak eta Jakob patriarken eta haien emazteen ehorzketaren leku tradizionalarantz.
Ziurtatu nahi duzu autobusa Hebronera doala, eta ez Kiryat Arba, hurbileko herri judu batera.
Barrualdeko ur-bideak gai egokiak izan daitezke oporretarako.
Adibidez, Loire bailarako gazteluak bisitatzea, Rhineko harana edo Danubio ibaian hiri interesgarrietara itsasontziz edo Erie kanalean barkuz ibiltzea.
Halaber, oinez eta bizikletaz ibiltzeko ibilbide ezagunak zehazten dituzte.
Gabonak kristautasunaren jaiegun garrantzitsuenetako bat da, eta Jesusen jaiotza bezala ospatzen da.
Jaiaren inguruko tradizio asko herrialde kristauetako sinesleak ez direnek eta mundu osoko kristau ez direnek ere onartu dituzte.
Tradizioz, gaua igarotzen da eguzkia ateratzen den tokian.
Badira, noski, azalpen kristau teologikoak tradizio honi dagokionez, baina ondo izan liteke kristau aurreko Udaberri eta Ugalkortasun erritual bat izatea.
Eliz tradizionalek sarritan Aste Santuaren Vigilia egiten dute larunbat gauean, Aste Santuaren asteburuan, eta, askotan, kongregazioak gauerdiko erdian hasten dira ospatzen Kristoren piztuera ospatzeko.
Uharte horietara iritsi ziren animalia guztiak... igerian, hegan edo flotatzen etorri ziren.
Galapagoetatik urrun zeudenez, ugaztunek ezin izan zuten bidea egin. Beraz, dortoka izan zen Galapagoetako abere bizi nagusia.
Gizakia Galapagora iritsi zenetik, ugaztun asko sartu dira, hala nola ahuntzak, zaldiak, behiak, arratoiak, katuak eta txakurrak.
Artikoko edo Antartikoko eremuak neguan bisitatzen badituzu, gau polarra bizi ahal izango duzu, hau da, eguzkia ez dela horizontearen gainetik irteten.
Aurora boreala ikusteko aukera ona da, zerua egun osoan iluna izango baita.
Eremuak jende gutxirekin daudelako, eta, beraz, argi kutsadura ez da arazo, izarrak gozatzeko aukera ere izango duzu.
Japoniako lan kultura mendebaldarrek erabili ohi dutena baino hierarkikoagoa eta formalagoa da.
Jantziak ohikoak dira laneko arropetan, eta lankideek bata besteari deituko diote familiako izenarekin edo laneko tituluarekin.
Lantokian harmonia funtsezkoa da, talde lana nabarmentzen da, norbanakoaren lorpenak goraipatu beharrean.
Langileek sarritan nagusien onespena behar izaten dute hartzen dituzten erabakietan, eta nagusien aginduak zalantzarik gabe betetzea espero da.
