Egblɔ kpee be: "Fifia, míetsɔ towo si xɔ ɣleti 4 eye womenye suklidɔlélawo o, siwo nye suklidɔlélawo tsã la".
Ðk. Ehud Ur, si nye atikeŋutinunya ƒe nufialagã le Dalhousie Yunivɛsiti le Halifax, Nova Scotia, eye wònye Canada Suklidɔ Habɔbɔa ƒe atikewɔwɔ kple dzɔdzɔmeŋutinunya ƒe dɔwɔƒe ƒe zimenɔla xlɔ̃ nu be numekuku sia ƒe gɔmedzedze ko.
Abe alesi ko wòwɔna na numekula bubuwo ene la, meka ɖe edzi be woate ŋu ada suklidɔ o, eye wògblɔ be nusiwo ŋu woke ɖo la mele vevie na amesiwo le suklidɔ Ha 1 lém xoxo o.
Le Dzoɖagbe dzi la, Sara Danius, si nye Nobel Kɔmiti si kpɔa agbalẽnyawo gbɔ ƒe agbalẽŋlɔla le Sweden ƒe Akademi la, ɖe gbeƒãe le Sweden ƒe Sveriges Radio ƒe radio dzi wɔna aɖe me be esi kɔmiti la mete ŋu ɖo Bob Dylan gbɔ tẽe le ƒe 2016 ƒe Nobel Kɔmiti si kpɔa agbalẽnyawo gbɔ ƒe nunana xɔxɔ ŋu o ta la, wogblẽ agbagba siwo dzem wole be yewoate ɖe eŋu la ɖi.
Danius gblɔ be: "Míele naneke wɔm fifia o. Meƒo ka na eƒe dɔwɔhati kplikplikpliwo, meɖo e-mail ɖe wo, eye woɖo eŋu nam vividoɖeameŋutɔe. Gake fifia ya, esia sɔ gbɔ".
Do ŋgɔ la, Ring ƒe Dɔdzikpɔlagã, Jamie Siminoff, gblɔ be dɔwɔƒea dze egɔme esime eƒe ʋɔtruti ƒe ɖiɖi mete ŋu nɔ ɖiɖim le eƒe dɔwɔƒe le eƒe ʋɔtruɖaka me o.
Egblɔ be yewɔ WiFi ʋɔtruti.
Siminoff gblɔ be asitsatsa dzi ɖe edzi le eƒe ƒe 2013 ƒe akpa si nye Shark Tank ƒe akpa si me fefewɔƒea ƒe dɔwɔlawo gbe be yewomaxɔ ga na dɔwɔƒea o la megbe.
Le ƒe 2017 ƒe nuwuwu lɔƒo la, Siminoff dze le television ƒe dɔwɔƒe si nye QVC dzi.
Ring hã wɔ ɖeka kple adzɔha si nye ADT Corporation si nye eƒe dedienɔnɔ ŋuti dɔwɔƒe.
Togbɔ be edze abe atike aɖe si ŋu wole tetem ɖo la ate ŋu aɖe Ebola dɔvɔ̃a dzi akpɔtɔ hã la, vaseɖe fifia la, womekpɔ atike aɖeke si sɔ nyuie be woazã atsɔ ada dɔ sia si le ame ŋu o.
Ametitsitsiwo ƒe atike si woyɔna be ZMapp la nye esi ŋu woke ɖo gbã, gake numekuku siwo wowɔ ɖee fia be viɖe si le eŋu le ame ƒe ku dzi ɖuɖu me mede esi wodi be wòaɖe o.
Le PALM-didia me la, ZMapp nye atike si ŋu wodea dzesi ame le, si fia be dzɔdzɔmeŋutinunyalawo zãe abe nusi dzi wotui ɖo ene eye wotsɔ atike etɔ̃ bubuwo sɔ kplii.
USA Gymnastics da asi ɖe United States Olympic Committee ƒe lɛta dzi eye wòlɔ̃ ɖe Olympic ƒomea ƒe hiahiã si nye be woana míaƒe kamedefefewɔlawo katã nanɔ dedie la dzi.
Míelɔ̃ ɖe USOC ƒe nya si wògblɔ be ele be woawɔ tɔtrɔ vevi aɖewo le míaƒe habɔbɔa me tsɔ wu be woana míaƒe kamedefefewɔlawo kple kamedefefewɔhawo ƒe ɖaseɖigbalẽwo nabu la dzi.
USA Gymnastics de dzi ƒo na numekuku si woawɔ tso alesi wowɔ gbɔdɔnu ɖe ame ŋu si ŋu Larry Nassar ƒe ame siwo tsi agbe gblɔ le dzinɔameƒotɔe la ŋu be wòte ŋu va yi eteƒe medidi o eye wòlɔ̃ ɖe tɔtrɔ ɖesiaɖe si hiã kple esi sɔ dzi.
USA Gymnastics kple USOC ƒe taɖodzinue nye ɖeka  be gymnastics, kple kamedefefe bubuwo, nanɔ dedie ale si wòanya wɔ na kamedefefewɔlawo be woadze woƒe drɔ̃ewo yome le dedienɔnɔ, nɔnɔme nyui kple ŋusẽdodo ƒe nɔnɔme me.
Le ƒe 1960 ƒeawo me la, Brzezinski wɔ dɔ na John F. Kennedy abe eƒe aɖaŋuɖola ene eye emegbe la, ewɔ dɔ na Lyndon B. Johnson ƒe dziɖuɖumegãwo.
Le ƒe 1976 ƒe tiatiawo me la, eɖo aɖaŋu na Carter le dutanyanyuigbɔgblɔ ŋuti ɖoɖowo ŋu, emegbe eva zu Dukɔa ƒe Dedienɔnɔ Ŋuti Mɔɖegblɔla (NSA) tso ƒe 1977 vaseɖe ƒe 1981, eye wòva xɔ ɖe Henry Kissinger teƒe.
Abe NSA ene la, ekpe ɖe Carter ŋu le xexemedɔwo gbɔ kpɔkpɔ le mɔ diplomatic nu, abe Camp David ƒe Nubabla, ƒe 1978 ene; le Amerika kple China dome kadodowo dzi kpɔkpɔ le ƒe 1970 ƒe nuwuwu lɔƒo; le Iran ƒe Tɔtrɔdzedze, si kplɔ Iran ƒe ame siwo woɖe aboyoe ƒe nya me, ƒe 1979 me; kple Soviet ƒe amedzidzedze le Afghanistan, ƒe 1979 me.
Woɖo Ryan Gosling kple Emma Stone ƒe film la ɖe hatsotso gãwo katã me.
Gosling kple Stone xɔ ŋkɔwo ɖe Ŋutsu Ŋutsu Kple Nyɔnu Ŋutsu Ðeka Nyuitɔ ƒe akpa dzi.
Wo dometɔ bubu siwo wotiae nye Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing kple Original Screenplay.
Woɖo ha eve tso film la me, Audition (The Fools Who Dream) kple City of Stars, ɖe ŋkɔxɔxɔ me na ha nyuitɔ kekeake.
Le Kwasiɖagbe ƒe fiẽ me la, United States ƒe dukplɔla Donald Trump ɖe gbeƒãe le nyatakaka aɖe si wòna to eƒe nyadzɔdzɔgblɔla dzi be Amerika-srafowo adzo le Syria.
Woɖe gbeƒãe le telefon dzi dzeɖoɖo si Trump kple Turkey Dukplɔla Recep Tayyip Erdoğan wɔ megbe.
Turkey axɔ ISIS-tɔ siwo wolé, siwo Europa dukɔwo gbe be yewomaxɔ na yewo o la hã ƒe dzikpɔkpɔ ɖe wo si.
Menye ɖeko esia ɖo kpe edzi be dzudzɔ nɔ dinosaur aɖewo ya teti si o, evɔ wònye nufiafia si bɔ xoxo, ke ena nya siwo ŋu tomenukulawo mete ŋu ke ɖo o, abe amadede kple dzedzeme etɔ̃ ƒe ɖoɖo ene la hã.
Dzɔdzɔmeŋutinunyalawo gblɔ be lã sia ƒe fu fu le ɖetifu tititi eye eƒe gowo le blɔ alo le amadede si le abe karotenoid ene.
Nu siwo ŋu woke ɖo la na míenya ale si xewo ƒe fuwo va nɔna.
Esi wònye be fu si le dinosaurwo ŋu la meɖo ta si woyɔna be rachis o, gake fu ƒe nɔnɔme bubuwo - siwo nye aŋutrɔ kple aŋutrɔƒonuwo - le wo si ta la, numekulawo ƒo nya ta be anɔ eme be rachis la nye nɔnɔmetɔtrɔ ƒe nɔnɔme si va ɖe edzi emegbe wu nɔnɔme siawo.
Numekulaawo gblɔ be togbɔ be nu si wokpɔ le ƒumelã sia ƒe asike me nye dinosaur ƒe asike ƒe ɖe hã la, eƒe fuwɔame nye esi le ame tsitsiwo si, ke menye esi le koklo dzi o.
Numekulawo gblɔ be togbɔ be dinosaur ƒe asikee nye esia hã la, eƒe fuwɔame le abe esi le ame tsitsi aɖe si ene, ke menye esi le vi sue aɖe si o.
Ʋu aɖe si me bɔmb le si wofɔ le kpovitɔwo ƒe dɔwɔƒe le Gaziantep, Turkey, le etsɔ ŋdi la wu kpovitɔwo eve eye wòxɔ abi le ame blaeve kple edzivɔ bubuwo ŋu.
Dziɖuɖua ƒe dɔwɔƒe gblɔ be kpovitɔ 19 ye xɔ abi.
Kpovitɔwo gblɔ be wosusu be ame aɖe si wobu be enye Daesh (ISIL) ƒe aʋawɔla ye wɔ amedzidzedzea.
Wokpɔe be ɣea wɔa dɔ le gɔmeɖose vevi siwo dzi ɣletivime bubuwo hã wɔa dɔ le la ke dzi: Wokpɔe be woƒe keklẽ, woƒe tɔtrɔ, kple nu bubu aɖeke mefia be ɣletivimeawo katã ƒe dɔwɔwɔ le zɔzɔm o.
Wozãa keklẽ kple tɔtrɔwɔƒe ɖekae tsɔ dea dzesi ɣletivi aɖe ƒe Rossby xexlẽdzesi, si do ƒome kple plasma ƒe sisi.
Ne Rossby ƒe xexlẽdzesi la le sue la, ke ɣletivi la ƒe ŋusẽ si le te sesĩe le eƒe ŋusẽ si le te sesĩe la nu ayi to.
Iwasaki ɖo afɔku me zi geɖe le eƒe mɔzɔzɔa me.
Adzodalawo fi asi le eŋu, avuwo dze edzi le Tibet, eƒo asa na srɔ̃ɖeɖe le Nepal eye wolée le India.
802.11n ƒe ɖoɖo wɔa dɔ le 2.4Ghz kple 5.0Ghz dzi.
Esia ana wòasɔ kple 802.11a, 802.11b kple 802.11g, ne radio eve le dɔwɔƒea ŋu.
802.11n ƒe nuwɔwɔ ƒe ŋutetewo de ŋgɔ wu esi nɔ anyi do ŋgɔ na wo, eye eƒe nuwɔwɔ ƒe ŋutete si ŋu woƒo nu tsoe le dzɔdzɔme nu la de 600Mbit/s.
Duvall, si ɖe srɔ̃ eye vi eve le esi, ƒe nu mewɔ dɔ ɖe Miller dzi o, elabena wogblɔ ŋutinya sia nɛ.
Esi wobia tso esi be wòagblɔ eƒe susu la, Miller gblɔ be, "Mike ƒoa nu geɖe le nyaselawo ƒe nyaselawo ƒe nyaselawo ƒe nyaselawo ƒe nyaselawo ƒe nyaselawo ƒe nyaselawo ƒe nyaselawo ƒe nyaselawo ƒe nyaselawo ƒe nyaselawo ƒe nyaselawo ƒe nyaselawo ƒe nyaselawo ƒe nyaselawo ƒe nyaselawo ƒe nyaselawo ƒe nyaselawo ƒe nyaselawo ƒe nyaselawo ƒe nyaselawo ƒe nyaselawo ƒe nyaselawo ƒe nyaselawo ƒe nyaselawo ƒe nyaselawo ƒe nyaselawo ƒe nyaselawo ƒe nyaselawo ƒe nyaselawo ƒe nyaselawo ƒe nyaselawo ƒe nyaselawo ƒe nyaselawo".
Hu gblɔ be: "Míadze agbagba be míaɖe CO2 si dona le míaƒe GDP me dzi akpɔtɔ le ƒe 2020 me le agbɔsɔsɔ si le ƒe 2005 me la nu".
Meɖo alesi woada dɔawoe ƒe xexlẽme o, eye wògblɔ be woaɖo wo ɖe China ƒe ganyawo dzi.
Hu de dzi ƒo na dukɔ madeŋgɔwo be "woaƒo asa na mɔ xoxo si nye be woagblẽ nu le teƒea gbã eye emegbe woadzra ɖo".
Egblɔ kpee be "le nyateƒe me la, mele be woabia tso wo si be woaxɔ agbanɔamedzi siwo gbɔ woƒe ŋgɔyiyi ƒe ɖoɖoa, agbanɔamedziwo kple ŋutetewo ŋu o".
Iraq Nusrɔ̃viwo ƒe Ƒuƒoƒo la tsɔ eƒe nyatakakawo vɛ le ŋdɔ ga 12 GMT egbea.
Exlɔ̃ nu be ame aɖeke mate ŋu aka ɖe edzi be afɔɖeɖe ɖesiaɖe si woawɔ le Iraq fifia la ana subɔsubɔhawo ƒe aʋawɔwɔ, ŋutasẽnuwɔwɔ si le dzidzim ɖe edzi, alo ʋunyaʋunyawɔwɔ nu natso o.
Nyagbɔgblɔ si wotsɔ dze nyatakakaa gɔme enye be ele be woaʋli nya eye woawɔ ɖeka le United States le ɖoɖo si woawɔ ɖe Titina Ɣedzeƒe ŋu la me.
Nyatakakaa hea nya ɖe dziɖuɖumegãwo ƒe ɖoɖo siwo wowɔna ɖe Iraq ŋu fifia la ŋu vevie ŋutɔ eye wòbia be woatrɔ asi le ɖoɖo siawo ŋu enumake.
Eƒe aɖaŋuɖoɖo 78 la dometɔ gbãtɔe nye be woaɖo dunyahehe ƒe ɖoɖo yeye aɖe anyi do ŋgɔ na ƒe sia ƒe nuwuwu be woana Iraq ƒe liƒowo nanɔ dedie tso amedzidzedzewo si me eye woagbugbɔ aɖo kadodo kplikplikpli me kple eƒe aƒelikawo.
Argentina ƒe senatɔa kple nyɔnu gbãtɔ Cristina Fernandez de Kirchner ɖe gbeƒãe be yeanɔ dziɖula ƒe zikpuia dzi le zã si va yi me le La Plata, si nye du aɖe si didi tso Buenos Aires gbɔ kilometa 50.
Aƒenɔ Kirchner ɖe gbeƒã eƒe tameɖoɖo be yeaʋli be yeazu dukplɔla le Argentine Theatre, afisi wòzãe tsɔ dze eƒe ƒe 2005 Senate ƒe ametaʋli gɔme le abe Buenos Aires nutoa ƒe ame dɔdɔ ene.
Nyaʋiʋlia tso nyaʋiʋli si le nudzɔdzɔ siwo wozãna ɖe kpekpeɖeŋunana kple gbugbɔgawɔ ŋu le Katrina Ahomya la megbe; si dzi adzɔha aɖewo ƒe dziɖuɖumegãwo tsɔ ŋkɔ na be "Bush ƒe New Orleans Nubabla" la me.
Amesiwo lɔ̃a dziɖuɖumegãwo ƒe nyahehe ɖe ganyawo ŋu la ƒe susu katã nɔ ganyawo ŋuti dɔ siwo wowɔna na Washington me tɔ siwo wobuna be wonye ame siwo nya nu tso ganyawo ŋu la ŋu.
Ame miliɔn ene kple edzivɔe yi Roma be yewoakpɔ gome le kunuwɔwɔa me.
Ame gbogbo aɖewo va, ale gbegbe be womete ŋu na amesiame va ɖi le St. Peter's Square o.
Wotu television gãwo le teƒe vovovowo le Roma be amewo nakpɔ wɔna la.
Le Italy ƒe du bubu geɖewo kple xexeame ƒe akpa bubuwo, vevietɔ le Poland la, wowɔ ɖoɖo siawo tɔgbe, eye ame gbogbo aɖewo kpɔ wo.
Ŋutinyaŋlɔlawo ɖe alɔme le FBI ƒe ɖoɖo siwo wowɔ va yi la ŋu be wohea woƒe ga dea nya siwo gbɔ kpɔkpɔ le bɔbɔe, vevietɔ ʋufɔkuwo ƒe nya siwo wofi, dzi kple susu be yewoana dɔwɔƒea ƒe dzidzedzekpɔkpɔ nadzi ɖe edzi.
Dziɖuɖua dze ŋunyɔnuwɔwɔ ƒe ɖoɖowo dzi wɔwɔ gɔme le ƒe 2005 ƒe akɔntabubu me eye wòde se be ele be FBI la naɖo ame 10 ɖe ame tsitsiwo ƒe amamaɖeɖenuwɔnawo ŋu.
Robin Uthappa ye ƒo ƒui wu le dodokpɔa me, eye wòƒo ƒui 70 le bɔl 41 me, eye wòƒo ƒui 11 zi ene kple zi ade zi eve.
Sachin Tendulkar kple Rahul Dravid siwo nye ame siwo ƒoa du le titina la wɔ dɔ nyuie eye wowɔ ɖeka heƒo du alafa ɖeka.
Gake esi India ƒe amegã ƒe akpata bu megbe la, India wɔ du 36 ko eye wobu akpata 7 tsɔ wu woƒe akpatawo nu.
United States Dukplɔla George W. Bush va ɖo Singapore le November 16 ƒe ŋdi, eye wòde asi kwasiɖa ɖeka ƒe mɔzɔzɔ me le Asia.
Singapore ƒe Dudɔnunɔlagã Wong Kan Seng xɔe eye Singapore ƒe Dudɔnunɔlagã Lee Hsien Loong hã ƒo nu tso asitsatsa kple ŋɔdzidoname ŋu.
Le ɣeyiɣi kpui aɖe ƒe aʋadziɖuɖu le ɣeyiɣi kpui aɖe ƒe aʋadziɖuɖu me megbe la, Bush ƒo nu na nyaselawo tso asitsatsa si le dzidzim ɖe edzi le Asia ŋu.
Dziɖuɖumegã Stephen Harper lɔ̃ be yeaɖo dziɖuɖua ƒe 'Yame Dzadzɛwo Ŋuti Se' ɖe dziɖuɖumegã ɖesiaɖe ƒe kɔmitia gbɔ be wòadzro eme, do ŋgɔ na eƒe nuxexlẽ evelia, le eƒe kpekpe miniti 25 kple NDP kplɔla Jack Layton le Dzikpɔƒea le Braɖa dzi megbe.
Layton bia be woawɔ asitɔtrɔ le Conservatives ƒe nutoa me sewo ŋu le kpekpe si wowɔ kple Dudɔnunɔla la me, eye wòbia be woawɔ Conservative ƒe nutoa me sewo ƒe "ŋɔŋlɔ yeye tsitotsito kple blibo".
Tso esime Dukɔa ƒe Dziɖuɖua va xɔ ga le Mersey kɔdzi si le Devonport, Tasmania, dzi la, dziɖuɖua kple Dukɔa ƒe Sewɔtakpekpea me tɔ aɖewo bu nuwɔna sia be enye nusi le ŋgɔ na Dukɔa ƒe Dukplɔsitɔwo ƒe Dukplɔsitɔwo ƒe Dukplɔsitɔwo ƒe Dukplɔsitɔwo ƒe Dukplɔsitɔwo ƒe Dukplɔsitɔwo ƒe Dukplɔsitɔwo ƒe Dukplɔsitɔwo ƒe Dukplɔsitɔwo ƒe Dukplɔsitɔwo ƒe Dukplɔsitɔwo ƒe Dukplɔsitɔwo ƒe Dukplɔsitɔwo ƒe Dukplɔsitɔwo ƒe Dukplɔsitɔwo ƒe Dukplɔsitɔwo ƒe Dukplɔsitɔwo ƒe Dukplɔsitɔwo ƒe Dukplɔsitɔwo ƒe Dukplɔsitɔwo ƒe Dukplɔsitɔwo ƒe Dukplɔsitɔwo ƒe Dukplɔsitɔwo ƒe Dukplɔsitɔwo ƒe Dukplɔsitɔwo ƒe Dukplɔsitɔwo ƒe Dukplɔsitɔwo ƒe Dukplɔsitɔwo ƒe Dukplɔsitɔwo ƒe Dukplɔsitɔwo ƒe Dukplɔsitɔwo ƒe Dukplɔsitɔwo ƒe Dukplɔsitɔwo ƒe Dukplɔsitɔwo ƒe Dukplɔsitɔwo ƒe Dukplɔsitɔwo ƒe Dukplɔsitɔwo ƒe Dukplɔsitɔwo ƒe Dukplɔsitɔwo ƒe Dukplɔsitɔwo ƒe Dukplɔsitɔwo ƒe Dukplɔsitɔwo ƒe Dukplɔsitɔwo ƒe Dukplɔsitɔwo ƒe Dukplɔsitɔwo ƒe Dukplɔsitɔwo ƒe Dukplɔsitɔwo ƒe Dukplɔsitɔwo ƒe Dukplɔsitɔwo ƒe Dukplɔsitɔwo ƒe Dukplɔsitɔwo ƒe Dukplɔsitɔwo ƒe Dukplɔsitɔwo ƒe Dukplɔsitɔwo ƒe Dukplɔsitɔwo ƒe Dukplɔsitɔwo ƒe Dukplɔsitɔwo ƒe Dukplɔsitɔwo ƒe Dukplɔsitɔwo ƒe Dukplɔsitɔwo ƒe Dukplɔsitɔwo ƒe Dukplɔsitɔwo ƒe Dukplɔsitɔwo ƒe Dukplɔsitɔwo
Gake Dudɔnunɔlagã John Howard gblɔ be ɖeko wowɔe be Tasmania dziɖuɖua nagblẽ kɔdzi la ƒe nɔnɔme me o, eye be yewonya be yewonya be yewoatsɔ Australia dɔlar miliɔn 45 akpe ɖe eŋu.
Le nyatakaka si míexlẽ nyitsɔ laa nu la, ƒutsotsoewo ƒe kɔkɔme ƒe akɔntabubu ɖee fia be tsunami aɖe dzɔ.
Womebu nu gã aɖeke alo ame vevi aɖeke ƒe kuku ŋu le Tonga o, gake elektrikkawo bu hena ɣeyiɣi aɖe, si na be wogblɔ be Tonga dziɖuɖumegãwo mete ŋu xɔ tsunami ƒe nuxlɔ̃ame si PTWC na o.
Woxe suku 14 le Hawaii siwo le ƒuta alo ƒuta gbɔ le Kuɖa ŋkeke bliboa katã togbɔ be woɖe nuxlɔ̃ameawo ɖa hã.
United States ƒe Dukplɔla George W. Bush kpɔ dzidzɔ ɖe gbeƒãɖeɖe sia ŋu.
Bush ƒe nyanuɖela Gordon Johndroe yɔ North Korea ƒe ŋugbedodoa be "afɔ vevi aɖe wònye le taɖodzinu si nye be woaɖo nukliaʋawɔnuwo ɖa le Korea ƒukpo afã dzi si woate ŋu akpɔ la gbɔ ɖoɖo me".
Afɔku si nye ewolia si wotsɔ ŋkɔ na le Atlantik Ahomyawo ƒe ɣeyiɣi me, si nye Ahomya si woyɔna be Jerry, si le Atlantik-ƒua dzi la, dze egɔme egbea.
Dukɔa ƒe Ahomyawo Ŋuti Dzikpɔƒe (NHC) gblɔ be Jerry mefia be afɔku aɖeke le anyigba dzi fifia o.
United States Dudzikpɔha bu akɔnta be tsi si ade sentimeta 6 ate ŋu ana tsidzadzawo naƒo asa na tɔsisi siwo gblẽ xoxo la.
Tsi si de afɔ 6 sɔŋ le nuto si nye Ward 9 lia me le Katrina Ahomya la me la de asi kɔme me fifia esi tɔsisi si le afima la to.
Tsi le sisim le tɔʋu la ƒe akpa aɖe si keke meta 100.
Commons ƒe dɔdzikpɔla Adam Cuerden ɖe eƒe dziku ɖe nusiwo woɖena ɖa ŋu gblɔ esime wònɔ nu ƒom kple Wikinews le ɣleti si va yi me.
"Eƒe [Wales] da alakpa na mí tso gɔmedzedzea me ke. Gbã la, ewɔ nu abe ɖe wòdi be yeawɔ esia le se nu ene. Evelia, ewɔ abe ɖe wòle to ɖom mí ene, vaseɖe esime wòna woɖe eƒe nutatawo ɖa".
Amesiwo nɔ afima ƒe dziku na be wote agbagba geɖe be yewoawɔ ɖoɖo aɖe ku ɖe gbɔdɔdɔ ƒe nuwɔnawo ŋu le nyatakakadzraɖoƒea, afisi nyatakakadzraɖoƒea ƒe mɔɖegbalẽwo le.
Dɔ si wowɔ la nye nufiafia ƒe akpa gãtɔ, gake woŋlɔ ɖoɖowɔɖia be wòatsɔ anɔ abe alesi wokpɔa Sagittarius ɣletivihatsotsoa ene.
Nu si ŋu ƒuƒoƒo sia nɔ nu ƒom tsoe la nye ƒutsotsoewo ƒe ŋusẽ si le míaƒe ɣletivihatsotsoa ƒe nu yibɔ kple Milky Way ɣletivihatsotsoa ƒe nu yibɔ dome.
Abe alesi ko ɣleti hea anyigba la ɖe eɖokui ŋu, si wɔnɛ be ƒutsotsoewo kple ƒutsotsoewo dzona le anyigba dzi ene la, nenema kee Milky Way ɣletivihatsotsoa hã hea míaƒe ɣletivihatsotso si nye Sagittarius la ɖe eɖokui ŋu.
Dzɔdzɔmeŋutinunyalawo te ŋu ƒo nya ta be nu yibɔ la kpɔa ŋusẽ ɖe nu yibɔ bubuwo dzi abe alesi ko nu yibɔ wɔna ɖe nu bubuwo dzii ene.
Nufiafia sia gblɔ be nu yibɔ siwo le ɣletivihatsotso aɖe ŋu la ƒe akpa gãtɔ le ɣletivihatsotsoa ŋu abe dzosɔti ene, eye nu suesue gbogbo aɖewoe le eme.
Television dzi nyatakakawo ɖee fia be dzudzɔ ɣi aɖe le dodom tso atikudzraƒea me.
Dumegãwo le nu xlɔ̃m ame siwo le nutoa me siwo te ɖe elektrikŋusẽdɔwɔƒea ŋu be woanɔ xɔ me, woatsi yafamɔ̃wo eye woagano tsi si tso tsimɔa me o.
Japan ƒe nuklia dɔwɔƒe gblɔ be wokpɔ radioactive cesium kple iodine le nukliawɔƒea.
Dziɖuɖumegãwo susui be esia fia be aɖaka siwo me uranium le la ate ŋu age eye woado.
Ðk. Tony Moll ke ɖe Dɔlékui si Dzi Dɔlékuiwo Mete Ŋu Tona O (XDR-TB) ŋu le South Africa ƒe nuto si nye KwaZulu-Natal me.
Le gbebiame aɖe me la, egblɔ be "dɔléle yeyea nyea nu si ŋu wotsi dzi ɖo vevie eye wògblẽa nu le ame ŋu le esi wòwua ame geɖe ta".
Ðk. Moll susui be dɔnɔ aɖewo anya xɔ dɔlékuia le kɔdzi, eye wo dometɔ eve ya teti nye kɔdzi me dɔwɔlawo.
Le ƒe ɖeka me la, ame si ŋu dɔ sia le ate ŋu adae na ame 10 va ɖo 15 siwo dome wòdo ka kplii.
Gake edze abe XDR-TB ƒe agbɔsɔsɔme si le amesiwo katã ŋu yɔmekpe le la me kpɔtɔ le sue ene; ame 6,000 le ame 330,000 siwo katã ŋu wòxɔa dɔ le ɣeyiɣi aɖe koŋ me le South Africa la dome.
Dzoti siwo dometɔ ɖesiaɖe ƒe kpekpeme wu kilogram 1,000, eye wozɔna kilometa 17,500 le gaƒoƒo ɖeka me la, dze anyi le kilometa 491 le Anyigba dzi.
Dzɔdzɔmeŋutinunyalawo gblɔ be dzodzo si tso afɔkua me la nu sẽ ŋutɔ.
Wogale agbagba dzem be yewoanya alesi gbegbe afɔkua nu sẽe kple alesi wòagblẽ nu le Anyigba ŋu.
United States ƒe Takpekpea ƒe dɔwɔƒe si le United States ƒe Dukɔa ƒe Ʋɔnudrɔ̃ƒe le nu siwo gblẽ la dim.
Woade nyatakaka si le nyatakakadzraɖoƒe aɖe si le dutoƒo la ɖe nuŋɔŋlɔa me.
Ohio dziɖuɖumegãwo gblɔ be woahe nya ɖe ɖɔkta aɖe si wɔ dɔ le Ðeviwo ƒe Kɔdzi le Pittsburgh, Pennsylvania, ŋu be ewɔ nuvevi ame aɖe wu eya ŋutɔ dada esi wokpɔe wòku le eƒe ʋu me le fiẽ si va yi me.
Wokpɔ Ðk. Malar Balasubramanian, si xɔ ƒe 29, le Blue Ash, Ohio, si nye nuto aɖe si didi tso Cincinnati ƒe dziehe gome anɔ abe kilometa 15 ene la me wònɔ anyi ɖe mɔ to le awu kple awu ʋlaya me eye wòdze abe atike geɖe le eŋu ene.
Eɖo kpovitɔwo ɖe eƒe ʋua si nye Oldsmobile Intrigue si le meta 500 tso egbɔ la gbɔ.
Wokpɔ Saroja Balasubramanian, si xɔ ƒe 53, si ƒe ŋutilã me wotsɔ avɔwo si me ʋu le la ɖo.
Kpovitɔwo gblɔ be edze abe ŋkeke ɖeka kloe nye ema wotsɔ ame kukua mlɔ afima ene.
Woƒo nu tso dɔléle gbãtɔ siwo dze le ƒea me ŋu le July ƒe nuwuwu lɔƒo.
Hawoe tsɔa dɔlélea, eye ekplɔa ame toa muwo dzi.
Dɔlélea na India dziɖuɖua ɖe afɔ aɖewo abe lãkplɔviwo ɖoɖo ɖe nuto siwo me dɔa le vevie, nudzodzoeviwo ƒe xɔxɔnu akpe geɖe mama kple nudzodzoewutikewo sisi ene.
Dziɖuɖua do ŋugbe be yeana ahɔhɔ̃dɔléle ƒe atike miliɔn geɖe, si akpe ɖe lãmesẽdɔwɔƒewo ŋu be woadzra ɖo ɖe ƒe si gbɔna ŋu.
Wohe ɖoɖo si wowɔ be woana atikewo amesiwo ŋu dɔ sia gblẽ nu le wu le ƒe sia me la ɖe megbe le ga ƒe anyimanɔmanɔ kple alesi wometsɔa dɔléle bubuwo ƒe nuhiahiãwo ɖo nɔƒe gbãtɔ o ta.
Le ƒe 1956 me la, Słania ʋu yi Sweden, afisi wòyi ɖadze dɔ gɔme le ƒe etɔ̃ megbe le Sweden ƒe POST Office eye wòva zu woƒe nutatawo ƒe tatɔ.
Ewɔ lɛtakotokudzigbalẽvi 1,000 kple edzivɔ na Sweden kple dukɔ 28 bubuwo.
Eƒe dɔwo de ŋgɔ eye wo me nyawo de pɛpɛpɛ ale gbegbe be enye "ƒome me ŋkɔ" ʋɛ siwo li le agbalẽŋlɔlawo dome la dometɔ ɖeka.
Eƒe nutrenu 1,000lia nye "Great Deeds by Swedish Kings" si David Klöcker Ehrenstrahl ŋlɔ le ƒe 2000 me, si woŋlɔ ɖe Guinness Book of World Records me.
Ewɔ dɔ le gaŋutigbalẽwo hã ŋɔŋlɔ me na dukɔ geɖe, eƒe dɔ siwo wowɔ nyitsɔ laa ƒe kpɔɖeŋuwo dometɔ aɖewoe nye Dudɔnunɔlawo ƒe nɔnɔmetatawo le Canada ga ga ga ga ga 5 kple ga 100 ƒe ga yeyeawo ŋgɔ.
Esi afɔkua dzɔ la, wokɔ Gibson yi kɔdzi gake eku le ema megbe kpuie.
Ʋukula si xɔ ƒe 64 la mexɔ abi aɖeke le afɔkua me o.
Wokɔ ʋu la ŋutɔ dzo le afɔkua teƒe le ŋdɔ ga 1200 GMT le ŋkeke ma ke dzi.
Ame aɖe si nɔ dɔ wɔm le ʋudzraɖoƒe aɖe si te ɖe afisi afɔkua dzɔ le ŋu la gblɔ be: "Ðevi aɖewo nɔ lalam be yewoatso mɔa eye wo katã wonɔ ɣli dom nɔ avi fam".
Wo katã woƒu du tso afisi afɔkua dzɔ le la.
Nu bubu siwo ŋu woaƒo nu tsoe le Balie nye ale si woana xexeame ƒe avewo natsi anyi, kple ale si woama mɔ̃ɖaŋununyawo atsɔ akpe ɖe dukɔ madeŋgɔwo ŋu be woatsi le mɔ siwo me ɖiƒoƒo mele o nu.
Dukɔ Ƒoƒuawo hã le mɔ kpɔm be yewoava ɖo ga aɖe si woatsɔ akpe ɖe dukɔ siwo me yame ƒe dzoxɔxɔ le la ŋu be woaɖu emetsonuawo dzi la nu.
Woate ŋu azã ga la atsɔ atu aƒe siwo tsi mate ŋu age ɖe wo me o, atsɔ akpɔ tsiwo dzi nyuie, kple agbledɔ vovovowo wɔwɔ dzi.
Fluke ŋlɔ be agbagba siwo ame aɖewo dze be yewoaxe mɔ na nyɔnuwo be woagaƒo nu tso nyɔnuwo ƒe lãmesẽnyawo ŋu o la medze edzi o.
Eƒo nya ta alea le esi nyɔnu kple ŋutsu geɖe ŋlɔ nya nyui siwo de dzi ƒo nɛ eye woƒoe ɖe enu be woabu fuɖeɖexexe ɖe atike nu be enye atike si hiã vevie ta.
Esi aʋa la wu enu eye wokplɔ ame siwo xɔ abi la yi kɔdzi la, gamenɔla siwo susɔ la dometɔ 40 nɔ xɔxɔnua eye wogbe be yewomatrɔ ayi woƒe gaxɔa me o.
Dunyahehabɔbɔwo dze agbagba be yewoana nɔnɔmea natrɔ, gake gamenɔlawo ƒe didiwo me kɔ o.
Le zã ga 10 kple ga 11 le MDT me la, gamenɔlawo ɖo dzo ɖe xɔxɔnu.
Eteƒe medidi o, kpovitɔ siwo do zitɔtɔŋutinuwo ge ɖe xɔxɔnua eye wotsɔ aɖatsiwutike ƒo gamenɔlawo nu ƒu.
Dzoxɔlawo va te dzoa mu mlɔeba le zã ga 11:35.
Esi wotu gamia le ƒe 1963 me la, tsiɖɔɖɔ siwo va nɔa tɔa dzi edziedzi si ana tsikpewo nadza le tɔsisia me la nu tso.
Anyigba sia hiã be woatu ƒutakewo kple ƒutawo, siwo nye gbemelãwo ƒe nɔƒe.
Esia wɔe be tɔmelã ƒomevi eve nu yi, eye tɔmelã ƒomevi eve bubu siwo le tsɔtsrɔ̃ ƒe afɔku me la hã nu yi, eye tɔmelã siawo dometɔ ɖekae nye ƒumelã si woyɔna be humpback.
Togbɔ be tsi ƒe agbɔsɔsɔme adzi ɖe edzi meta ʋɛ aɖewo ko le tsiɖɔɖɔa megbe hã la, dumegãwo le mɔ kpɔm be esia asɔ gbɔ be woagbugbɔ aƒu gbe ƒutake siwo le tsia ƒe gowo dzi la aɖo te.
Womeɖe gbeƒã tsunami ƒe nuxlɔ̃ame aɖeke o, eye Jakarta Anyigba Ŋuti Ŋuti Nusrɔ̃ƒe gblɔ be womaɖe gbeƒã tsunami ƒe nuxlɔ̃ame aɖeke o elabena anyigbaʋuʋua ƒe sesẽ mede 6.5 o.
Togbɔ be tsunami ƒe ŋɔdzidodo aɖeke menɔ anyi o hã la, vɔvɔ̃ ɖo dua me tɔwo eye wodzudzɔ woƒe dɔwɔƒewo kple aƒewo me nɔnɔ.
Togbɔ be Winfrey fa avi le eƒe dzodzo le wo gbɔ me hã la, ena eƒe nyaselawo nya be yeagatrɔ ava.
"Menye ɖeko míagblɔ be míedo gbe na mía nɔewo o, ke boŋ enye agbalẽa ƒe ta ɖeka ƒe nuwuwu kple bubu ƒe gɔmedzedze".
Namibia ƒe dukplɔla kple sewɔtakplɔla ƒe tiatiawo ƒe nuwuwu ɖee fia be wotia dukplɔla si le dzi ɖum fifia, Hifikepunye Pohamba, kple akpa gã aɖe.
Dziɖuɖu ƒe akpa si nye South West Africa People's Organization (SWAPO) hã kpɔ akpa gãtɔ le dukɔa ƒe sewɔtakpekpe ƒe akɔdada me.
Dukɔ siwo wɔ ɖeka kple Afghanistan-srafowo yi teƒea be yewoakpɔ egbɔ be teƒea le dedie eye woɖo Dukɔ siwo wɔ ɖeka kple Afghanistan-srafowo ƒe yameʋuwo ɖa be woakpe ɖe wo ŋu.
Woxɔe se be dzodzo si dzɔ le towo dzi gbɔe afɔkua tso.
Yame ƒe nɔnɔme gbegblẽwo kple anyigba si dzi nu mesẽ o le fu ɖem na didi si le edzi yim le afɔkua teƒe.
Dɔwɔƒe si nye Mangola, Medecines Sans Frontieres kple Xexeame ƒe Lãmesẽ Habɔbɔ gblɔ be enye dɔvɔ̃ vɔ̃ɖi kekeake si ŋu woƒo nu tsoe le dukɔa me.
Medecines Sans Frontiere ƒe nyanuɖela Richard Veerman gblɔ be: "Angola le mɔ dzi yina eƒe dɔvɔ̃ vɔ̃ɖitɔ kekeake si dzɔ kpɔ la me eye nɔnɔmea gakpɔtɔ nye vɔ̃ɖi ŋutɔ le Angola".
Fefeawo dze egɔme le ŋdi ga 10 kple yame ƒe nɔnɔme nyui eye le ŋdi me tsidzadza si nu yi kaba megbe la, enye ŋkeke si sɔ nyuie na rugby si me woƒo ame adre le.
South Africa si nye dukɔ si xɔ nɔƒe gbãtɔ le hoʋiʋlia me dze egɔme nyuie esi woɖu Zambia si nye dukɔ si xɔ nɔƒe atɔ̃lia dzi 26 - 00.
South Africa kpɔ ŋusẽ nyui ɖe edzi esi wonɔ hoʋiʋlia wɔm kple woƒe nɔvianyɔnuwo le anyiehe.
Woƒe takpɔnu si me se le, alesi woléa bɔl la kple woƒe hawɔwɔ nyuie na wodze ƒã eye eme kɔ ƒã be ƒuƒoƒo siae wòle be woaɖu.
Amsterdam dugã la kple Anne Frank ƒe Blemanudzraɖoƒe dzi kpɔlawo gblɔ be nudzodzoe aɖe le ati la ŋu eye wòate ŋu agblẽ nu le ame ƒe lãmesẽ ŋu, elabena wogblɔ be ate ŋu age.
Woɖoe be woalãe le Braɖa dzi, gake wokpɔe le ʋɔnudrɔ̃ƒe aɖe ƒe nyametsotso kpata aɖe megbe.
Agadoawo katã ƒe ʋɔtruwo, siwo wotsɔ ŋkɔ na be "Nɔvinyɔnu Adreawo", ƒe didime le meta 100 va ɖo 250 ya teti.
Ne wokpɔe le foto siwo woɖe ɖe afi si tsidzɔƒe le la, wokpɔe be zã kple ŋkeke ƒe dzoxɔxɔ ƒe vovototo ɖee fia be anye agadowoe wonye.
Le ŋkeke me la, ya me fana wu le teƒea, eye le zã me la, ya me fana wu.
Woƒe dzoxɔxɔ mebɔ abe alesi wòle le agado gã siwo le Anyigba dzi, siwo nɔa anyi le dzoxɔxɔ si nɔa anyi ɖaa nu la ene o, gake edze abe teƒe siawo nyea do siwo le anyigba me ene", Glen Cushing si nye United States Geological Survey (USGS) ƒe Astrogeology Dɔwɔha kple Northern Arizona Yunivɛsiti si le Flagstaff, Arizona, la gblɔ.
Le France la, ame geɖe medea dzesi mɔ̃ɖaŋunuwo le woƒe akɔdada me o: Kplɔlawo nɔa wo ɖokui si le teƒe aɖe, eye wotea ŋu tsɔa agbalẽvi si dzi woŋlɔa woƒe tiatia ƒe ŋkɔ ɖo la dea agbalẽkotoku me.
Ne dumegãwo kpɔ amesi tia la ƒe ŋkɔ vɔ la, etea ŋu tsɔa agbalẽ kakɛ la dea akɔtadzia me heŋlɔa ŋkɔ ɖe akɔtadzigbalẽvia dzi.
Franseawo ƒe tiatiawɔgbalẽa de se ɖe ɖoɖo nu le nya sia ŋu.
Tso ƒe 1988 me la, ele be woaklo nu le akɔtadzigbalẽviwo me ale be amesiwo le akɔtadzigbalẽviwo zãm kple amesiwo le wo zãm ate ŋu akpɔe be agbalẽgbalẽvi aɖeke mele afi ma le akɔtadzigbalẽviwo ƒe dodo gɔme o eye be ame siwo ƒe ŋkɔwo woŋlɔ ɖi eye woxɔ mɔɖeɖe na wo koe ƒe agbalẽgbalẽvi bubuwo le akɔtadzigbalẽviawo me.
Amedzrowo ate ŋu aɖo ame bubuwo ɖa be woakpɔ gome le eme. Le fiẽ me la, lɔlɔ̃nu faa dɔwɔla aɖewo xlẽa akɔdadawo le ŋudzɔ vevie me, eye wowɔa ɖoɖo tɔxɛwo.
ASUS Eee PC, si wodze egɔme le xexeame katã do ŋgɔ le asiɖeɖe le ga ŋu kple dɔwɔwɔ ŋuti nuŋutetewo ta la, va zu nya vevi aɖe le Taipei IT Month 2007 me.
Gake asitelefon siwo ŋu wotrɔ asi le ƒe asitelefonwo ƒe asitsatsa atrɔ kura le esi Asus xɔ Taiwan Sustainable Award le ƒe 2007 me tso China Dukɔa ƒe Executive Yuan gbɔ megbe.
Wode dzesi wɔna sia le radio dɔwɔƒea ƒe nyatakakadzraɖoƒea be enye "aɖaŋunu si me wozãa radio le le blema, si me wozãa nya siwo ŋu bubu mele o!"
Le eƒe gɔmedzedze la, woɖea wɔna sia fiana le internet radio ƒe nyatakakadzraɖoƒe si nye TogiNet Radio, si nye nyatakakadzraɖoƒe si ɖoa dze le radio dzi la dzi.
Le ƒe 2015 ƒe nuwuwu la, TogiNet ɖo AstroNet Radio anyi abe eƒe dɔwɔƒevi ene.
Le gɔmedzedzea me la, amateur siwo nye East Texas tɔwo ƒe gbee woɖena le wɔna sia me.
Wogblɔ be woyi edzi le aboyonu wɔ ge le zã me, elabena se dzi kpɔlawo menɔ Bishkek ƒe ablɔwo dzi o.
Ŋkuléle ɖe nusi dzɔ ŋu ŋuti nɔla aɖe gblɔ be Bishkek va zu "aʋawɔwɔ ƒe" nuto, esi amewo ƒe hawo nɔ tsatsam le ablɔwo dzi nɔ nuƒleƒewo gblẽm.
Bishkektɔ geɖe bu fɔ ame siwo tso anyiehe la be woawoe na be se mele amewo ŋu o.
South Africa ɖu All Blacks (New Zealand) dzi le Rugby Union Tri Nations me le Royal Bafokeng Stadium le Rustenburg, South Africa.
Woɖu dzi le hoʋiʋli sia me kple ta ɖeka, 21 na 20, eye esia na be All Blacks ƒe hoʋiʋli 15 siwo me woɖu dzi le la nu yi.
Springboks ƒe hoʋiʋli sia na woɖu dzi zi atɔ̃ sɔŋ.
Enye All Blacks, si xɔ dziɖuɖukplu la kwasiɖa eve do ŋgɔ la ƒe hoʋiʋli mamlɛtɔ.
Wodze kamedefefe mamlɛtɔ le Ellis Park le Johannesburg le kwasiɖa si gbɔna me, esime Springboks ƒe futɔwo le aʋa wɔm kple Australia.
Anyigbaʋuʋu sesẽ aɖe ʋuʋu Montana ƒe ɣetoɖoƒe le Memleɖa ŋdi ga 10:08.
United States Anyigbaŋutinunyalawo ƒe Dɔwɔƒe (USGS) kple eƒe Anyigbaʋuʋu Ŋuti Nyatakakaƒe la mexɔ nyatakaka aɖeke tso nu gblẽ le teƒea ŋu o.
Anyigbaʋuʋua ƒe teƒeteƒe anɔ kilometa 20 le Dillon ƒe dziehe-ɖetoɖoƒe, eye anɔ kilometa 65 le Butte ƒe anyiehe.
Woka ɖe edzi be xewo ƒe dzamezã si wua amewo, H5N1, la xɔ lã aɖe si ku le dzogbe, si wokpɔ le Dzoɖa dzi le bali aɖe si te ɖe Lyon ŋu le France ƒe ɣedzeƒe la me.
France ye nye Europa-dukɔ adrelia si ŋu dɔlélea gblẽ nu le; le Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece, kple Italy megbe.
Womekpɔ kpeɖodzi aɖeke be ame aɖe xɔ H5N1 le Croatia kple Denmark o.
Chambers tsɔ Mawu ƒe nya la ɖe "ku, tsɔtsrɔ̃ kple ŋɔdzidoname si va anyigba dzi nɔla miliɔn geɖe dzi la ta".
Chambers, amesi mexɔ Mawu dzi se o, gblɔ be yeƒe nya la "meɖi naneke o" eye "ame sia ame ate ŋu ahe nya ɖe ame sia ame ŋu".
Camille Saint-Saens ƒe Franseawo ƒe opera la ƒo nu tso nutata aɖe si "ƒe agbe nɔ te ɖe atikevɔ̃ɖiwo kple Japan ƒe lɔlɔ̃ dzi" la ŋu.
Esia wɔe be fefewɔlawo noa gbekui le fefewɔƒea, eye fefewɔƒea ŋutɔ hã le amewo kpem be woade ha kpli yewo.
Newt Gingrich si nye Dukɔwo ƒe Aƒenɔlawo ƒe Takpekpea ƒe zimenɔla tsã, Rick Perry si nye Texas ƒe nutodziɖula, kple Michele Bachmann si nye Dukɔwo ƒe Aƒenɔlawo ƒe Aƒenɔ la xɔ nɔƒe enelia, atɔ̃lia, kple adelia.
Esi wokpɔ dzidzedzeawo vɔ la, Gingrich kafu Santorum, gake eƒo nu sesẽ le Romney ŋu, amesi ƒe ŋkɔ mee woɖe boblododo gbegblẽwo le le Iowa tsɔ tsi tre ɖe Gingrich ŋu.
Perry gblɔ be yeatrɔ ayi Texas "ava kpɔ alesi zã sia ƒe takpekpe ƒe dzidzedzewo ava emee, eye yeakpɔe ɖa be mɔ aɖe li si dzi yeato ayi ŋgɔ le duɖimekeke sia me hã", gake emegbe egblɔ be yeayi edzi anɔ duɖimekekea me ahaʋli le January 21 South Carolina ƒe akpa dzi.
Bachmann, si ɖu Ames Straw Poll dzi le August me la tso nya me be yeatsi yeƒe duɖimekekea nu.
Wokplɔ fotowɔla la yi Ronald Reagan UCLA Dɔdzikpɔƒe, afisi wòku le emegbe.
Bieber gblɔ le eƒe nya aɖe me be "Esi nyemele teƒea o eye nyemekpɔ gome le afɔku wɔnublanui sia me tẽe o la, nye susu kple gbedodoɖawo le ame si dzi afɔku sia dzɔ ɖo la ƒe ƒometɔwo ŋu".
Videowo kple videowo ƒe nyatakakadzraɖoƒe si nye TMZ gblɔ be fotowɔla la tɔ eƒe ʋu ɖe Sepulveda Boulevard ƒe akpa kemɛ eye wòdi be yeaɖe foto le kpovitɔwo ƒe ʋɔtru si wotɔ ɖe mɔa dzi la ŋu hafi atso mɔa ayi edzi, si na be kpovitɔ si nɔ mɔdzikpɔƒea ƒe ʋɔtruwo dzi kpɔm la ɖe gbe nɛ be wòatrɔ ayi ʋɔtru si wòtɔ ɖe mɔa dzi la dzi zi eve sɔŋ.
Kpovitɔwo gblɔ be ʋukula si va dze fotowɔla la dzi la mate ŋu adze ŋgɔ ʋɔnudɔdrɔ̃ o.
Esi wònye be akɔdada 18 koe li gbesiagbe ta la, dukɔ geɖe mete ŋu ɖo dziɖuɖukuku ƒe dziɖuɖukukuƒe o.
Wo dometɔ aɖewoe nye Netherlands, afisi Anna Jochemsen xɔ ɖoƒe asieke le nyɔnuwo ƒe afɔdzidede ƒe klass me le Super-G me le etsɔ, kple Finland, afisi Katja Saarinen xɔ ɖoƒe ewo le hoʋiʋli ma ke me.
Australia-tɔ Mitchell Gourley xɔ nɔƒe wuiɖekɛ le ŋutsuwo ƒe Super-G me. Czech-tɔ Oldrich Jelinek xɔ nɔƒe wuiade le ŋutsuwo ƒe Super-G me.
Arly Velasquez si tso Mexico xɔ nɔƒe wuiatɔ̃lia le ŋutsuwo ƒe Super-G si me woanɔ anyi. Adam Hall si tso New Zealand xɔ nɔƒe asiekelia le ŋutsuwo ƒe Super-G si me woanɔ tsitre.
Poland ŋutsu siwo ƒe ŋkuwo mekpɔa nu nyuie o ƒe skifefe Maciej Krezel kple mɔfiala Anna Ogarzynska xɔ nɔƒe wuietɔ̃lia le Super-G. South Korea Jong Seork Park xɔ nɔƒe blaeve vɔ enelia le ŋutsu siwo ƒe ŋkuwo mekpɔa nu nyuie o ƒe Super-G.
Wotsɔ nya ɖe Dukɔ Ƒoƒuawo ƒe ŋutifafaʋawɔlawo, siwo va Haiti le anyigbaʋuʋu si dzɔ le ƒe 2010 me megbe, ŋu be woawoe na dɔlélea kaka, eye dɔlélea dze egɔme le teƒe si gogo asrafowo ƒe asaɖa la.
Ʋɔnudrɔ̃ƒea gblɔ be womeklɔa nugbagbevi siwo gblẽa nu le Dukɔ Ƒoƒuawo ƒe asaɖa me la ŋu nyuie o, si wɔe be dɔlékuiwo ge ɖe Artibonite Tɔsisi, si nye Haiti tɔsisi gãtɔwo dometɔ ɖeka, ƒe tɔsisi si me tsiwo le la me.
Hafi asrafowo nava la, Haiti mekpɔ kuxi aɖeke si ku ɖe dɔlélea ŋu o tso ƒe 1800-awo me ke.
Haiti ƒe Ʋɔnu Dzɔdzɔe Dɔdrɔ̃ Kple Demokrasi Habɔbɔa yɔ numekuku siwo le eɖokui si si ɖee fia be Nepal ƒe Dukɔ Ƒoƒuawo ƒe ŋutifafaʋawɔlawo tsɔ dɔlélea va Haiti le manyamanya me.
Danielle Lantagne, si nye Dukɔ Ƒoƒuawo ƒe atikewɔla si nya dɔlélea nyuie la gblɔ be anɔ eme be ŋutifafalɔ̃lawoe na wòdzɔ.
Hamilton ɖo kpe edzi be dɔnɔa ƒe nɔnɔme le dedie le Howard Yunivɛsiti Kɔdzi.
Dɔnɔa yi Nigeria, afisi Ebola dɔlékuia dze le.
Kɔdzi la wɔ ɖe dɔxɔlawo ƒe ɖoɖowo dzi, eye wona wodze dɔnɔa ɖe aga tso ame bubuwo gbɔ be wòagaxɔ dɔ na ame bubuwo o.
Hafi wòava wɔ dɔ le Simpson ƒomea me la, Simon wɔ dɔ le wɔna geɖe me le ɖoƒe vovovowo.
Le ƒe 1980 ƒeawo me la, ewɔ dɔ le fefewo abe Taxi, Cheers, kple The Tracy Ullman Show.
Le ƒe 1989 me la, ekpe asi ɖe The Simpsons ŋu le Brooks kple Groening gbɔ, eye eyae xɔ dɔ le wɔna sia ƒe nuŋlɔlawo ƒe ƒuƒoƒo gbãtɔ me.
Togbɔ be eɖe asi le wɔna la ŋu le ƒe 1993 me hã la, ekpɔtɔ nye ɖoɖowɔha ƒe tatɔ, eye wòyi edzi xɔ dɔlar miliɔn geɖe ƒe adzɔ le ƒe sia ƒe ƒe wɔnaa me.
Do ŋgɔ la, Chinatɔwo ƒe nyadzɔdzɔdɔwɔƒe si nye Xinhua ka nya ta be woxɔ yameʋu aɖe sesẽe.
Emegbe la, nyatakakawo va gblɔ be woda bɔmb ɖe yameʋua me eye wotrɔ mɔa yi Afghanistan, eye wòyi ɖadze ɖe Kandahar.
Nyatakaka gbãtɔwo gblɔ be wotrɔ mɔ na yameʋua wòtrɔ yi Afghanistan esi wogbe be yemagadze ɖe Ürümqi o.
Yameʋu siwo le Iran, siwo ƒe tɔdziʋuwo tsi eye womele dzadzram ɖo nyuie na dukɔmeviwo kple asrafowo siaa o la, wɔa afɔku zi geɖe.
Dukɔwo dome se siwo wode na mí wɔe be womete ŋu ƒlea yameʋuwo o.
Le kwasiɖa sia ƒe gɔmedzedze la, kpovitɔwo ƒe dzosroƒe aɖe ge dze anyi wu ame etɔ̃ eye wògblẽ nu le ame etɔ̃ bubuwo ŋu.
Le ɣleti si va yi me la, Iran ƒe yameʋu si ɖo ta Armenia la dze anyi, eye ame 168 siwo nɔ eme ku, eye esiae nye yameʋu si gblẽ nu wu le Iran ƒe ƒe geɖe me.
Le ɣleti ma ke me la, yameʋu bubu hã yi ɖadze mɔ aɖe dzi le Mashhad eye wòƒo gli, si na ame wuiadre ku.
Aerosmith ɖe asi le woƒe hadzidzi mamlɛawo ŋu.
Woɖo be woayi United States kple Canada ƒe ha la ƒe hawo me vaseɖe September 16 lia dzi.
Woɖe woƒe mɔzɔzɔa ɖa le esi woƒe hadziha ƒe hadziha ƒe hadziha Steven Tyler xɔ abi le esi wòge tso fefewɔƒea le August 5 lia dzi megbe.
Murray bu set gbãtɔ le tie break me esi ŋutsu eveawo siaa kpɔ gome le set ɖesiaɖe me.
Del Potro kpɔ ŋgɔyiyi le game evelia me, gake esia hã bia be woadae le esi woƒo 6-6.
Potro xɔ dɔdamɔnu le eƒe abɔta le ɣeyiɣi sia me gake ete ŋu trɔ yi fefe la me.
Wɔna la dze egɔme le zã ga 8:30 me le afima gaƒoƒo (15.00 UTC).
Haƒola xɔŋkɔ siwo tso dukɔ bliboa me tsɔ bhajans, alo ha siwo me ɖokuitsɔtsɔna le, sa vɔe le Shri Shyam ƒe afɔnu.
Sanju Sharma si nye hadzilawoe dze fiẽ sia gɔme, eye emegbe Jai Shankar Choudhary hã ƒo chhappan bhog bhajan.
Emegbe Lakkha Singh xɔ ŋgɔ le hadzidzi me.
Wotsɔ Chhappan Bhog (si le Hindutɔwo ƒe subɔsubɔ me nye nuɖuɖu vovovo 56 siwo wotsɔna saa vɔe na mawuwo, abe sno, atikutsetse, nukuiwo, nuɖuɖuwo kple bubuawo ene) ƒe agba 108 na Baba Shyam.
Lakkha Singh hã ƒo chhappan bhog bhajan.
Le Tokyo Game Show ƒe nuƒo si woƒo le Fiɖa dzi la, Nintendo ƒe tatɔ Satoru Iwata ɖe gameɖola ƒe wɔwɔme si nye Nintendo Revolution console yeyea ɖe go.
Esi wònye be ele abe television ƒe mɔ̃ si dzi mɔ̃ le ene ta la, mɔ̃a zãa nuŋɔŋlɔmɔ̃ eve siwo le television la gbɔ tsɔ dea dzesi afi si wòle le dzogoe etɔ̃ me.
Esia ana be fefewɔlawo nate ŋu anɔ te ɖe videofefewo me nuwɔnawo kple nuwɔnawo dzi to mɔ̃a tsɔtsɔ anɔ yame ʋum me.
Giancarlo Fisichella ƒe ʋua va ge le mɔ̃ me eye wòtso duɖimekekea me le eƒe ʋu si wòɖo la ƒe gɔmedzedze megbe teti ko.
Eƒe haxɔsetɔ Fernando Alonso nɔ ŋgɔ le duɖimekekea ƒe akpa gãtɔ me, gake eɖe asi le eŋu le eƒe pit-stop megbe teti, ɖewohĩ le esi eƒe ɖusimeƒoxɔ si le ŋgɔ la ƒe akpa aɖe gblẽ ta.
Michael Schumacher wu eƒe duɖimekekea nu le Alonso megbe kpuie, le esi eƒe afɔkpakawo gblẽ le duɖimekekea me ʋiʋli geɖe me ta.
Egblɔ le nyadzɔdzɔgblɔlawo ƒe takpekpe aɖe me be: "Enya kpɔ ŋutɔ eye wòdoa ha nyuie hã".
"Eʋãm ŋutɔ ɣesiaɣi si míefia esia, tso nye dzi ƒe gogloƒe ke".
Le aɖabaƒoƒo etɔ̃ megbe la, videoɖemɔ̃ aɖe si le ʋua me ɖee fia be aŋeʋui si wotsɔna ɖea tsi ɖe yame la ƒe akpa aɖewo dzo le mɔ̃memixɔwo me.
Gake womebua wo be woagblẽ nu le ʋua ŋu o.
NASA ƒe yameʋuwo ƒe ɖoɖowo ƒe amegã N. Wayne Hale, Jr. gblɔ be aŋe la ge "le ɣeyiɣi si ŋu míetsi dzi ɖo la megbe".
Le miniti atɔ̃ megbe la, ya aɖe te ƒoƒo, eye le miniti ɖeka megbe la, ya la ƒe sesẽ de kilometa 70 le gaƒoƒo ɖeka me... eye tsi dza ale gbegbe be eƒo wò ŋuti abe tsimɛ ene, eye tsikpe dza tso dziƒo, amewo nɔ vɔvɔ̃m henɔ ɣli dom henɔ du dzi nɔ wo nɔewo tem.
Nɔvinyenyɔnu kple exɔlɔ̃a ku, eye le mɔa dzi la, ame eve siwo ŋu nuwɔametɔwo le la nɔ bunɔkeke me, amewo nɔ afɔ dam ɖe wo dzi henɔ wo ƒum", Armand Versace gblɔ.
NHK ka nya ta hã be nukliaŋusẽdɔwɔƒe si nye Kashiwazaki Kariwa si le Niigata nuto me la le dɔ wɔm abe alesi wòwɔnɛ ene.
Hokuriku Electric Power Co. ka nya ta be anyigbaʋuʋu la mewɔ naneke o eye be wotu nukliaŋusẽdɔwɔƒe si nye Shika ƒe nukliaŋusẽdɔwɔƒe ƒe nukliaŋusẽdɔwɔƒe 1 kple 2 la.
Wogblɔ be aƒe siwo ade 9,400 le nuto ma me tsi mele wo si o eye elektrikŋusẽ mele aƒe siwo ade 100 si o.
Mɔ aɖewo gblẽ, ketekewo ƒe dɔwɔwɔ tsi akpo dzi le nuto siwo me afɔku sia dzɔ le, eye Noto Dzramɔ̃ si le Ishikawa nuto me la gakpɔtɔ le nuvo.
Bɔm ɖeka dze le nutodziɖulawo ƒe dɔwɔƒe la godo.
Bɔm etɔ̃ bubu hã tu le dziɖuɖudɔwɔƒewo gbɔ le gaƒoƒo eve me.
Nyatakaka aɖewo gblɔ be ame enyi ye ku, eye nyatakaka siwo le dziɖuɖua gbɔ ɖo kpe edzi be ame 30 ye xɔ abi; gake womenya xexlẽme si tututu le ame siawo ŋu haɖe o.
Woke ɖe cyanuric acid kple melamine siaa ŋu le lã siwo ku le lãwo ƒe aɖuɖɔ me esi woɖu lãwo ƒe nuɖuɖu si ŋu dɔlékui le la me.
Yunivɛsiti la ƒe numekulawo gblɔ be, nu eve siawo wɔa dɔ le wo nɔewo ŋu hewɔa kristalo siwo ate ŋu axe mɔ na ayiku ƒe dɔwɔwɔ.
Numekulaawo kpɔ be melamine kple cyanuric acid kpe ɖe lãmetsi ŋu va zu kristalowo le lãwo ƒe aɖu me.
Ne wotsɔ kristalo siawo sɔ kple esiwo wokpɔ le lã siwo ŋu dɔ sia le ƒe aɖuɖɔ me ne wotsɔ wo sɔ kple esi wokpɔ to infrared spectroscopy (FTIR) dzi la, woɖenɛ.
Nyemenya ne ènya o, gake adzɔnu siwo tso Titina Amerika ƒe akpa gãtɔ va dukɔa me to adzɔxexe me o.
Gake woxɔa adzɔ ɖe míaƒe adzɔnuwo dzi alafa memama 80 le titina Amerika dukɔwo me.
Esia wɔ mo yaa nam; eye mesɔ kura o.
Nusi megblɔna na amewo koe nye be miwɔ nu ɖe mía ŋu abe alesi míewɔa nu ɖe mia ŋu ene.
California nutodziɖula Arnold Schwarzenegger de asi se aɖe te si de se be woagadzra videofefe siwo me ŋutasẽnuwɔwɔ le alo aƒlee na ɖeviwo o.
Se sia bia be woade dzesi videofefe siwo me ŋutasẽnuwɔwɔ le si wodzrana le California la ŋu kple dzesi si xlẽna be "18" eye be woahe to na ɖevi suewo ne wodzra wo kple ga home si nye $1000 ɖe vodada ɖesiaɖe ta.
Ʋɔnudrɔ̃la Kier Starmer, si nye Dukɔa ƒe Ʋɔnudrɔ̃la, gblɔ nya aɖe ŋdi sia si me wòɖe gbeƒã Huhne kple Pryce siaa ƒe ʋɔnudɔdrɔ̃.
Huhne ɖe asi le dɔ ŋu eye Ed Davey si nye Dukplɔla atso ɖe eteƒe. Wodze mɔ be Dukplɔla Norman Lamb axɔ Dɔdzikpɔlagã ƒe dɔ si Davey gblẽ ɖi la.
Woɖo Huhne kple Pryce ɖi be woava do le Westminster Ʋɔnudrɔ̃ƒe le February 16 lia dzi.
Ame siwo ku la nye Nicholas Alden, si xɔ ƒe 25, kple Zachary Cuddeback, si xɔ ƒe 21, Cuddeback ye nɔ ʋua kum.
Wowɔ Edgar Veguilla ƒe asi kple glã dzi, eye Kristoffer Schneider ya hiã be woawɔ dɔ nɛ le mo me.
Uka ƒe aʋawɔnu la do kpo nu esi wòdo ame atɔ̃lia ƒe ta dzi. Schneider le veve sem, ŋku ɖeka tsi eŋu, eƒe ta ƒe akpa aɖe bu eye wotsɔ titanium gbugbɔ eƒe mo wɔ.
Schneider ɖi ɖase to video dzi tso United States Aʋawɔnuwo ƒe dɔwɔƒe aɖe si le wo de.
Le Kuɖa ƒe hoʋiʋlia megbe la, Carpanedo hã ho le ame ɖekaɖekawo ƒe hoʋiʋli eve me le Hoʋiʋli la me.
Eƒe gbãtɔe nye Slalom, afisi wòxɔ Did Not Finish le eƒe duƒuƒu gbãtɔ me.
Eƒe duƒuƒu bubu si nye Giant Slalom la na wòva ɖo teƒe ewolia le nyɔnu siwo nɔ anyi la ƒe ƒuƒoƒo me le 4:41.30, si nye miniti 2:11.60 si gbɔ Austriatɔ Claudia Loesch si xɔ nɔƒe gbãtɔ la ƒe ɣeyiɣi ŋu eye wògbɔ miniti 1:09.02 si gbɔ Hungarytɔ Gyöngyi Dani si xɔ nɔƒe asieke la ŋu.
Nyɔnu skila ene siwo nɔ anyi la mete ŋu wu woƒe duƒuƒu nu o, eye skila 45 siwo katã nɔ Giant Slalom me la dometɔ 117 mete ŋu ɖo nɔƒe gbãtɔ le duƒuƒu me o.
Madhya Pradesh Kpovitɔwo kpɔ kɔmpiuta kple asitelefon si wofi la.
Dzikpɔla ƒe kpeɖeŋutɔ D. K. Arya gblɔ be, "Míelé ame atɔ̃ siwo dɔ nyɔnu Switzerlandtɔa gbɔ sesẽe eye míexɔ eƒe asitelefon kple kɔmpiuta".
Wotsɔ ŋkɔ na ame siwo wotsɔ nya ɖe wo ŋu be Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar kple Vishnu Kanjar.
Kpovitɔwo ƒe amegã Chandra Shekhar Solanki gblɔ be amesiwo ŋu wotso la tsɔ nu tsyɔ mo na wo ɖokui le ʋɔnu.
Togbɔ be ame etɔ̃ nɔ aƒea me esime ʋu la dze edzi hã la, wo dometɔ aɖeke mexɔ abi o.
Gake ʋukulaa xɔ abi vevie le ta me.
Woxe mɔ si dzi afɔkua dzɔ le la nu hena ɣeyiɣi aɖe esime kpovitɔwo nɔ ʋukulaa ɖem le Audi TT dzĩ la me.
Woxɔe ɖe kɔdzi gbã le James Paget Kɔdzi le Great Yarmouth.
Emegbe woɖee yi Addenbrooke ƒe Kɔdzi le Cambridge.
Tso ɣemaɣi la, Adekoya le Edinburgh Sheriff Ʋɔnudrɔ̃ƒea le esi wotso enu be ewu via ta.
Wole eŋu dzɔm le gaxɔ me hele lalam be woadrɔ̃ ʋɔnui, gake ɖewohĩ woaƒo ɖi ɖasefo ɖe sia ɖe ƒe ɖaseɖiɖi elabena wota eƒe foto ɖe teƒe geɖe.
Esia nye nusi bɔ le UK ƒe teƒe bubuwo, gake Scotland ƒe ʋɔnuwɔwɔ wɔa dɔ le mɔ bubu nu eye ʋɔnudrɔ̃ƒewo bua fotowo tata be ate ŋu agblẽ nu le ame ŋu.
Nufialagã Pamela Ferguson si le Dundee Yunivɛsiti gblɔ be "edze abe nyadzɔdzɔgblɔlawo le afɔ gbegblẽ aɖe ɖem ene ne wota ame siwo ŋu woda ɖi ƒe fotowo kple bubuwo".
Fiaɖuƒedɔwɔƒe si kpɔa nyaawo gbɔ la gblɔ na nyadzɔdzɔgblɔlawo be womagaɖe nya bubu aɖeke agblɔ o vaseɖe esime woahe nya ɖe wo ŋu.
Agbalẽa si wohe ɖe go la gblɔ be woaƒo nu tso liƒo siwo dzi Palestina di be woanɔ anyi ɖo la ŋu le afisiwo liƒowo nɔ hafi wowɔ aʋa le Ɣedzeƒe Titina le ƒe 1967 me.
Woƒo nu tso Yerusalem ƒe etsɔme si nye nu kɔkɔe na dukɔ evea siaa kple Yordan-balia ƒe nya la ŋu.
Israel bia be woana asrafowo nanɔ balia me ƒe ewo ne wowɔ nubabla aɖe, gake Palestina-dziɖuɖua lɔ̃ be yewoana asrafowo nanɔ afi ma ƒe atɔ̃ ko.
Ele be gbetakpɔlawo nalé ŋku ɖe nuƒola siwo le nugbegblẽnuwo dzi ɖuɖu ƒe dodokpɔa me ŋu nyuie, elabena wole dodokpɔa dzi kpɔm hele eƒe dzidzedzekpɔkpɔ me dzrom.
Le NPWS kple Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc ƒe kadodo me la, woxɔ lɔlɔ̃nu faa dɔwɔla siwo dze le Sporting Shooters Association ƒe adedada ƒe ɖoɖo nu.
Mick O'Flynn, si nye Dzikpɔla si le Dzikpɔƒe si kpɔa Dzɔdzɔmeŋutinunya ƒe Dzikpɔƒe ƒe dɔwo dzi kple Dzikpɔƒe si kpɔa Dzikpɔƒe ƒe Dzikpɔƒe ƒe dɔwo dzi ƒe dɔwo dzi la gblɔ be, wofia nu vevi aɖe ame ene siwo wotia be woaku ɖe wo ŋu la tso alesi woawɔ nu le dedienɔnɔ kple hehexɔxɔ me.
Martelly ka atam tsɔ ɖo Kplɔla Kplɔla Yeye (CEP) si me ame asieke le la anyi etsɔ.
Martelly ƒe CEP atɔ̃liae wònye le ƒe ene me.
Le ɣleti si va yi me la, dukplɔla ƒe kɔmiti aɖe ɖo aɖaŋu be ele be CEP si nɔ anyi tsã la naɖe asi le dɔa ŋu abe afɔɖeɖe siwo woazã atsɔ ana dukɔ la naɖo tatiaƒe ene.
Martelly ƒe ɖoɖo si nye be yeana ame geɖe nakpɔ gome le dziɖuɖua ƒe tsitretsiɖeŋunyawo me si dze egɔme le October me la mee woɖo nya sia ŋu ɖo.
Esi womekpɔ te ɖe dukɔmeviwo ƒe akɔdada dzi o, eye wo dometɔ aɖewo dze egɔme tso ƒe 2011 me la, esiae na wodze aglã.
Woŋlɔ iPod siwo mewɔ dɔ nyuie o 60 siwo dzo dzo la ŋu nya ɖi, eye esia na dzo ade sɔŋ fiã eye ame ene xɔ abi sue aɖe.
Japan ƒe Dzɔdzɔmeŋutinunya, Asitsatsa kple Dɔwɔƒe (METI) gblɔ be yewokpɔ afɔku 27 siwo do ƒome kple mɔ̃ siawo.
Le kwasiɖa si va yi me la, METI ɖe gbeƒãe be Apple na wonya be nuwɔwɔ wògbɔ eme 34 bubu va dzɔ, si ŋu dɔwɔƒea gblɔ be "menye ŋkubiãnya o".
Subɔsubɔdɔdzikpɔƒea gblɔ be "enye nublanui ŋutɔ" be Apple gbugbɔ nyatakakaa wɔwɔ ɖo megbe.
Anyigbaʋuʋu la dze Mariana dzi le ŋdi ga 07:19 le nutoa me gaƒoƒo dzi (Ga 09:19 le GMT Fiɖa).
Northern Marianas ƒe kpekpeɖeŋunadɔwɔƒe gblɔ be womebu fɔ ame aɖeke le dukɔa me o.
Pacific Tsunami Nuxlɔ̃ameƒe gblɔ hã be Tsunami ƒe dzesi aɖeke meli o.
Philippines kpovitɔ aɖe si nɔ anyi tsã la lé Hong Kong tsaɖilawo ɖe aboyo me to woƒe ʋu si woɖuna le Manila, si nye Philippines ƒe fiadu me, tsɔtsɔ sesẽe me.
Rolando Mendoza tu eƒe M16-ʋawua ɖe tsaɖilaawo ŋu.
Woɖe aboyome geɖe, eye woka ɖe edzi be ame ade ya teti ku va se ɖe fifia.
Woɖe asi le ame ade siwo woɖe aboyoe, siwo dome ɖeviwo kple ame tsitsiwo le la ŋu kaba, eye woɖe asi le Filipinɔ fotowɔlawo hã ŋu.
Emegbe la, fotowɔlawo va xɔ ɖe nyɔnu tsitsi aɖe si hiã tsileƒe la teƒe.
Liggins dze fofoa ƒe afɔtoƒe yome eye wòzu atikewɔla.
Esrɔ̃ vidzidzi eye wòdze dɔ gɔme le Auckland Dukɔa ƒe Nyɔnuwo ƒe Kɔdzi le ƒe 1959 me.
Esime Liggins nɔ dɔ wɔm le kɔdzi la, edze dɔ si me wògbɔdzɔ le la ŋuti numekuku wɔwɔ gɔme le eƒe vovoɣiwo.
Eƒe numekuku ɖee fia be ne wona lãmetsi aɖe ɖevia la, ana eƒe dzitodzito me ƒe tsitsi nanɔ kabakaba.
Xinhua ka nya ta be dziɖuɖumekulawo ke ɖe 'black box' ƒe yameʋu me nuŋlɔɖi eve ŋu le Kuɖa dzi.
Kpovitɔ siwo hã wɔ avu kplii hã de bubu Luna ŋu.
Tommy Dreamer gblɔ be "Luna nye Extreme ƒe Fianyɔnu gbãtɔ. Nye dɔdzikpɔla gbãtɔ. Luna ku le ɣleti eve ƒe zã me. Ewɔ nu tɔxɛ abe eya ene. Nyɔnu sesẽ".
Dustin "Goldust" Runnels gblɔ be "Luna nye ame si ƒe nu wɔ nublanui abe nye ene... ɖewohĩ wòganye ame si ƒe nu wɔ nublanui wu gɔ̃ hã... melɔ̃e eye eƒe nu le edzrom vevie... mele mɔ kpɔm be enɔ teƒe si nyo wu".
Le ame 1,400 siwo wobia gbee do ŋgɔ na ƒe 2010 ƒe dziɖuɖukplɔsitɔwo ƒe nyadzɔdzɔwo me la, amesiwo tsi tre ɖe Australia ƒe dukɔmevinyenye ŋu dzi ɖe edzi 8 le alafa me tso ƒe 2008 me.
Dziɖuɖumegã Julia Gillard gblɔ le ƒe 2010 ƒe dziɖuɖumegã ƒe tiatiawɔƒe be yexɔe se be ele be Australia nazu dukɔ le Fianyɔnu Elizabeth II ƒe fiaɖuɣia ƒe nuwuwu.
Ame 34 le alafa me siwo wobia gbee la lɔ̃ ɖe nukpɔsusu sia dzi, eye wodi be Fianyɔnu Elizabeth II nanye Australia ƒe fiagã mamlɛtɔ.
Le numekuku la ƒe akpa si dzi nu yi wu la, amesiwo wobia gbee dometɔ 29 le alafa me xɔe se be ele be Australia nazu dukɔmevi le ɣeyiɣi kpui aɖe ko me, eye 31 le alafa me xɔe se be mele be Australia nazu dukɔmevi gbeɖe o.
Ele be Olympic sikakpedala sia nado le 100m kple 200m ƒum le ablɔɖe me kple le duɖimekeke etɔ̃ me le Dukɔwo ƒe Dukɔwo ƒe Kpekpewɔƒe ƒe Kamedefefewo me, gake le eƒe nyatoƒoewo ta la, eƒe lãmesẽ me nyo o.
Mete ŋu no atike siwo hiã be wòatsɔ aɖe eƒe vevesesea dzi akpɔtɔ o elabena womeɖe mɔ na wo be woage ɖe Kamedefefeawo me o.
Curtis Cooper, si nye akɔntanyala kple kɔmpiutaŋutinunya ƒe nufialagã le Central Missouri Yunivɛsiti, ke ɖe xexlẽdzesi gbãtɔ gãtɔ kekeake si wonya va se ɖe fifia la ŋu le January 25 lia dzi.
Ame geɖe kpɔ alesi nu sia le le February ƒe gɔmedzedze eye woɖee fia le Braɖa dzi.
Anɔ eme be ɣletinyigbawo ƒe ɣletinyigbawo gbɔe tsi kple nu siwo ate ŋu awɔ proteinwo ahalé agbe ɖe te la tso.
Dzɔdzɔmeŋutinunyalawo le mɔ kpɔm be yewoase alesi ɣletinyigbawo wɔna, vevietɔ alesi wowɔa Anyigba la gɔme, elabena ɣletinyigbawo va kpe kple Anyigba la ɣeyiɣi didi aɖe enye sia.
Cuomo, si xɔ ƒe 53, dze eƒe dziɖuɖumegã gɔme le ƒe sia ƒe gɔmedzedze eye wòde asi se aɖe te le ɣleti si va yi me si na be ŋutsu kple ŋutsu alo nyɔnu kple nyɔnu ƒe srɔ̃ɖeɖe va le se nu.
Egblɔ be nyaʋiʋliwo nye "dunya me dzeɖoɖo kple bometsinya".
Wole gbɔgblɔm be ate ŋu adze akɔ ɖe dziɖuɖumegãwo dzi le ƒe 2016 me.
NextGen nye ɖoɖo aɖe si dzi FAA nɔ te ɖo gblɔ be ana yameʋuwo nazɔ mɔ siwo le kpuie wu eye woazã mɔ̃memi galɔn miliɔn geɖe ƒe sia ƒe ahana woagblẽ ga si woɖena ɖe yame la dome.
Ewɔa dɔ le mɔ̃ɖaŋununya si wotu ɖe ɣletivihatsotso dzi dzi tsɔ wu mɔ̃ɖaŋununya xoxo siwo wotu ɖe anyigba dzi radar dzi dzi, si wɔnɛ be yameʋudzikpɔlawo tea ŋu dea dzesi yameʋuwo nyuie wu eye wonaa nyatakaka siwo de pɛpɛpɛ wu la yameʋukulawo.
Womele ʋu bubuwo zãm o, eye keteke siwo zɔna le anyigba dzi hã metɔna ɖe Wembley o, eye ʋutɔɖoƒe kple ʋuɖaka ƒe mɔwo mele teƒea o.
Ʋu ƒe anyimanɔmanɔ ƒe vɔvɔ̃ na be woate ŋu azi fefea dzi be woaƒo le ʋɔtruwo nu evɔ ha la ƒe hadomenɔlawo manɔ anyi o.
Numekuku aɖe si wota le magazine si nye Science me le Yawoɖagbe gblɔ be xe ƒomevi yeye aɖe va le Ecuador ƒe Galapagos Ƒukpowo dzi.
Numekula siwo tso Princeton Yunivɛsiti le United States kple Uppsala Yunivɛsiti le Sweden ka nya ta be dzidzime eve pɛ koe nu gbagbe ƒomevi yeyea to va dzɔ, togbɔ be wosusu be esia axɔ ɣeyiɣi didi wu, le esi Darwin ƒe nu gbagbe ƒomevi aɖe si nye Geospiza fortes kple nu gbagbe ƒomevi bubu si nye Geospiza conirostris siwo nye nu gbagbe ƒomevi siwo le anyigba dzi la to wo nɔewo dome va le asi trɔm ta hã.
Woate ŋu awɔ sika ƒomevi vovovowo. Woate ŋu atrɔe wòava zu nu suesuesuewo.
Woate ŋu atsɔe atrɔ asi le eŋu wòava zu ka tsɛ, si woate ŋu atrɔ asi le eŋu ahaƒo. Woate ŋu atsɔe aƒu anyi alo atsɔe atrɔ asi le eŋu wòazu aŋgba.
Woate ŋu awɔe wòabɔbɔ, eye woatsɔe ade ga bubu me. Woate ŋu awɔe wòabɔbɔ ale gbegbe be ɣeaɖewoɣi la, wozãe tsɔ ɖoa atsyɔ̃ na agbalẽ siwo wotsɔ asi wɔ, si woyɔna be "agbalẽ xatsaxatsawo".
Woyɔa esia be atike ƒe pH. Àte ŋu azã aŋutiku ƒe tsi atsɔ awɔ dzesi.
Kɔli si le adzogbe ƒe tsi me la trɔna ɖe alesi nu si me tsi le la ƒe asidede alo eƒe alkali ƒe dzedzeme le ŋu.
Ne wodze agbagba be yewoakpɔ alesi tututu nukliawo wɔa dɔe la, ke womate ŋu akpɔe o.
Ne wotsɔ elektrɔnwo le hydrogen-a me la, ke enye proton siwo ƒe elektrɔnwo le wo ŋu (elabena proton ɖeka kple elektrɔn ɖeka koe le hydrogen-a me).
Tsɔa aŋe ƒuƒu eveawo ƒoa ƒu, eye nàtsɔ asi siwo le dzadzɛ eye wo me le tsi me la, nàƒo wo woanye bɔl.
Ahom si le asi me la awɔ nu kple eƒe goawo, eye wòava nɔ abe kpe ene.
Le Harappa kple Mohenjo-daro duawo me la, tsileƒe si me tsi le le aƒe ɖesiaɖe kloe me, eye tsiɖɔɖɔ ƒe ɖoɖo deŋgɔwo nɔ eŋu.
Woke ɖe tsiɖɔɖɔ ƒe nugodowo ŋu le Minoatɔwo ƒe du siwo nye Kreta kple Santorini, siwo le Greece la me.
Wonye tsileƒe le blema Egipte, Persia kple China hã. Le Romatɔwo ƒe nutowo me la, tsileƒe nyea afisi ŋutsuwo kple nyɔnuwo dea tsi ɖekae le la ƒe akpa aɖe ɣeaɖewoɣi.
Ne èle ame aɖe si le adzɔge kilometa akpe geɖe la yɔm la, ke ya ya ya zãa ɣletivihatsotso.
Dzɔdzɔmeŋutinunyala siwo le yame la xɔ nyatakaka si ame aɖe tsɔ vɛ eye wòna wòtrɔna va anyigba dzi enumake.
Dzɔdzɔmeŋutinunyalawo zãa yamenutowo le yamenutowo me elabena Anyigba ƒe yame ƒe yame nana be míaƒe kekeli kple míaƒe nukpɔkpɔ ƒe akpa aɖe gblẽna.
Ehiã be woatu dzosasa gã aɖe si kɔkɔ meta 100 la atsɔ aɖo ɣletivihatsotso alo yamenuto aɖe ɖe yame.
Kpekpea trɔ xexeame le mɔ wɔnukuwo nu. Nu vevitɔ si kekelia wɔ na mí enye be ena ʋuɖoɖo le bɔbɔe na mí eye wòna míezɔna kabakaba.
Etsɔ keteke, ʋu, kple mɔ bubuwo vɛ na mí.
Le wo te la, lã siwo ƒe lolome le titina wu la le anyiwo kple gbetedziwo kpakple sisiblisiwo dome.
Mlɔeba la, lãvi sue geɖe (siwo dome lãvi siwo woɖuna le aƒe me hã le) nɔa nu ɖum le lã sue siwo sɔ gbɔ wu, abe nudzodzoeviwo, nudzodzoeviwo, adoglowo, kple xewo ene.
Nusi na wokpɔ dzidzedzee nye be, wo dometɔ ɖe sia ɖe wɔa dɔ tɔxɛ aɖe si nana be womete ŋu wɔa avu kple ame bubuwo o.
Dzatawo nye lã siwo wɔa hadede kple ame wu, eye woƒoa ƒu nɔa ha gãwo me, eye woyɔa wo be lãha.
Ŋutsu tsitsi ɖeka va ɖo etɔ̃ siwo nye ƒometɔwo kple nyɔnu kple via siwo ade blaetɔ̃ ye nɔa lãha me.
Zi geɖe la, nyɔnuviwo kple wo nɔewo dome nɔa kplikplikpli, eye wonyea nɔvinyɔnu kple vinyɔnuviwo ƒe ƒome gã aɖe.
Dzatawo ƒe hawo wɔa nu abe amegãxiwo alo avuwo ƒe hawo ene, wonye lã siwo ƒe nuwɔna ɖi dzatawo (ke menye lã gã bubuwo tɔ o) nukutɔe, eye wofiaa nu le woƒe lãwo ŋu hã.
Atletɔ si ŋu ŋutete le la, ate ŋu alia (ne menye nyuie o hã), ate ŋu anɔ tsi kum, ate ŋu adzo didiƒe eye wòate ŋu atsɔ ŋusẽ si gbɔ amegbetɔ sesẽ tɔ tɔ teƒe atɔ̃ la ahe lã la.
Dzatawo kple dzatawo, lãklẽwo, kple dzatawo le ƒuƒoƒo ɖeka me (Panthera Ƒomevi).
Dzata ƒe ɣlidodoa mesɔ kple dzata ƒe ɣlidodo si me gbe le o, ke boŋ eɖi nyagbe aɖe si me wofa avi le.
Lã suewo ɖuɖu dzɔa dzi na wo. Ne woate ŋui la, woaléa atiglinyiwo, dawo, nudzodzoeviwo kple xewo. Lã siwo katã kloe woɖuna la nɔa sue wu wo ŋutɔ.
Dzɔdzɔmeŋutinunyalawo susui be ƒumelã siawo dzea lãwo yome heɖua wo to woƒe ʋeʋẽ me, eye woɖea ʋe le afisiwo wonɔ le anyigba dzi la ŋu.
Wotea ŋu kpɔa nu nyuie le viviti me kple zã me nukpɔkpɔ, eye wotea ŋu ʋuna le wo ɖokui si hã.
Ne nu gbagbewo ƒe ƒuƒoƒo sue aɖe (ameha sue aɖe) ma le wo nɔewo gbɔ tso ameha gã si me wotso gbɔ (abe ne wozɔ to aɖe dzi alo tɔsisi aɖe dzi, alo ne woʋu yi ƒukpo yeye aɖe dzi ale be womagate ŋu atrɔ ayi emegbe o ene) la, zi geɖe la, woakpɔe be yewole nuto bubu me wu alesi wonɔ tsã.
Nudzɔdzɔ yeye sia ƒe amesinɔnɔ kple hoʋlilawo to vovo, eyata amesiwo le nuto yeyea me la ahiã nɔnɔme alo nɔnɔme bubu siwo ana woanye hoʋlila sesẽwo wu esiwo nɔ wo si do ŋgɔ.
Amesiwo nɔ anyi tsã la metrɔ kura o, wohiã na tɔtrɔ siwo wowɔ va yi la ke.
Ne ɣeyiɣiwo va le yiyim la, ne ame yeyeawo le asi trɔm le woƒe nutoa me la, woƒe dzedzeme meganɔ abe ame bubuwo tɔ ene o.
Mlɔeba le ƒe akpe geɖe alo miliɔn geɖe megbe la, vovototo gã aɖe ava nɔ lã ƒomevi eve siawo dome ale gbegbe be womagate ŋu ayɔ wo be lã ƒomevi ɖeka o.
Míeyɔa nu sia be nu vovovo wɔwɔ, si fia be nu vovovo ƒomevi yeyewo va dzɔna. Nu vovovo wɔwɔ nye nu si womate ŋu aƒo asa na o eye enye nu vevi aɖe le nɔnɔmetɔtrɔ me.
Numiemiewo wɔa ɔksidzin si amegbetɔwo ʋuna, eye woxɔa carbon-dioxide si amegbetɔwo ʋuna (si fia be, wonyɔa) hã.
Atiwo wɔa nuɖuɖu tso ɣe ƒe keklẽ me to fotoɖenuwɔwɔ dzi.
Míezãa numiemiewo tsɔ tua míaƒe aƒewo, eye míezãa numiemiewo tsɔ wɔa awuwo. Nuɖuɖu siwo míeɖuna la ƒe akpa gãtɔ nye numiemiewo. Numiemiewo manɔmee la, lãwo mate ŋu anɔ agbe o.
Mosasaurus nye lãnuwula gãtɔ le eƒe ɣeyiɣia me, eyata mevɔ̃a naneke o, negbe Mosasaurus bubuwo ko.
Aɖawo wu 70 eye wo dometɔ ɖeka le eƒe nu me, si fia be naneke mate ŋu asi le eŋu o.
Míenyae kple kakaɖedzi o, gake ɖewohĩ aɖe si me ʋe le nɔ esi, eye wòɖua tɔmelã gãwo, tɔmelã siwo nye mosasaurwo, eye ɖewohĩ enɔa lãwo ɖum gɔ̃ hã.
Ewɔa avu kple nusianu si ge ɖe tsi me; eye ne dinosaur gã aɖe abe T. rex ene hã la, mate ŋu aɖu edzi o.
Togbɔ be nuɖuɖu siwo Romatɔwo ɖuna la dometɔ akpa gãtɔ anya nɔ na mí hã la, nu ɖedzesi siwo womesrɔ̃ kpɔ o hã nɔ wo si, siwo dometɔ aɖewoe nye amegãxi, adoglo, ŋeŋe, kple lã ƒomevi aɖe si woyɔna be agbadɔ
Vovototo bubue nye be, togbɔ be ame dahewo kple nyɔnua nɔ anyi ɖe zikpuiwo dzi nɔ woƒe nuɖuɖu ɖum hã la, edzɔa dzi na kesinɔtɔwo be yewoanɔ kplɔ̃ɖoƒe ɖekae anɔ anyi ɖe woƒe axadame le ɣeyiɣi si me wole woƒe nuɖuɖu ɖum.
Le blema Roma la, nuɖuɖu siwo va Europa tso Amerika alo Asia le ƒe alafa siwo kplɔe ɖo me la mate ŋu anɔ Romatɔwo ƒe nuɖuɖuwo me o.
Le kpɔɖeŋu me, bli, tomat, aŋgba, alo kakao menɔ wo si o, eye blema Romatɔwo dometɔ aɖeke meɖɔ Turkey kpɔ o.
Babilontɔwo tu gbedoxɔ si wobuna be enye mawuawo ƒe aƒe la na woƒe mawuawo dometɔ ɖesiaɖe.
Amewo tsɔa vɔsawo vana na mawuwo eye nunɔlawo dzea agbagba be yewoawɔ ɖe mawuwo ƒe didiwo dzi to kɔnu kple azãɖuɖuwo dzi.
Gbedoxɔ ɖesiaɖe ƒe xɔxɔnu si le ʋuʋu la kple xɔ kɔkɔe si le eme si me nunɔlawo koe ate ŋu age ɖo la nɔ anyi.
Ɣeaɖewoɣi la, wotua xɔ kɔkɔ tɔxɛ siwo ƒe dzedzeme le abe piramide ene, siwo woyɔna be ziggurats, be woanye gbedoxɔawo ƒe akpa aɖe.
Xɔ kɔkɔa tame nye mawu sia ƒe nɔƒe tɔxɛ aɖe.
Le Titina Ɣedzeƒe ƒe yame ƒe dzoxɔxɔ ta la, aƒea mehiã boo o.
Hebritɔwo ƒe ƒomea nɔa agbe le gota le ŋkeke geɖe me.
Nyɔnuwo ɖa nu le xɔxɔnu; nuƒlelawo nyea nuƒlela siwo le ablɔ dzi ko.
Ave gã aɖeke menɔ Kanaan-nyigba dzi o, eyata ati xɔ asi ŋutɔ.
Le Norsetɔwo ƒe ŋutinyawo me la, wogblɔ be woɖe Erik Dzĩ la le Iceland le amewuwu ta, eye esi wòyi ɣetoɖoƒe la, ekpɔ Greenland eye wòna ŋkɔe be Greenland.
Gake togbɔ be ekpɔ nu sia hã la, Eskimo-towo nɔ afima xoxo ɣemaɣi.
Togbɔ be dukɔ ɖesiaɖe nye 'Scandinavia' tɔ hã la, vovototo geɖe nɔ Denmark, Sweden, Norway kple Iceland tɔwo, fiawo, kɔnuwo kple ŋutinya dome.
Ne èkpɔ sinima si nye National Treasure kpɔ la, ɖewohĩ àbui be woŋlɔ kesinɔnuwo ƒe anyigbatata ɖe Dukɔa ƒe Ðokuisinɔnɔ Ŋuti Ðoɖowɔɖia ƒe megbekpa dzi.
Gake menye nyateƒee o, elabena togbɔ be woŋlɔ nane ɖe agbalẽa ƒe megbekpa dzi hã la, menye kesinɔnu ƒe anyigbatata wònye o.
Woŋlɔ nya siawo ɖe agbalẽa ƒe megbekpa dzi be "Adzesiɖeɖegbeʋuʋu Gbãtɔ si woŋlɔ le July 4, 1776 dzi".
Togbɔ be ame aɖeke menya amesi ŋlɔe o hã la, wonya be le agbalẽa ƒe gɔmedzedze la, woƒo lãgbalẽ gbadzaa (si ƒe lolome nye sentimeta 293⁄4 kple sentimeta 241⁄2) la nu ƒu hena edzadzraɖo.
Eyata anɔ eme be ɖeko wotsɔ dzesi la kpe ɖe eŋu abe dzesi ene.
D-Day ƒe aʋadziɖuɖu kple aʋawɔwɔ siwo kplɔe ɖo na ablɔɖe su France ƒe dziehe, gake eƒe anyiehe gome ya mekpɔ ablɔɖe o.
Francetɔ siwo woyɔna be "Vichy" siwo wɔ ŋutifafa kple Germanytɔwo le ƒe 1940 me eye wowɔ dɔ kple amedzidzelawo tsɔ wu be woaho aʋa kpli wo lae nɔ wo dzi ɖum.
Le August 15, 1940 dzi la, Dukɔ Wɔɖekawo dze France ƒe anyiehe dzi, eye woyɔa amedzidzedze sia be "Dragon Dɔwɔƒe".
Le kwasiɖa eve pɛ ko me la, Amerikatɔwo kple Franseawo ƒe aʋakɔ siwo le ablɔɖe me la ɖe France ƒe anyiehe eye wotrɔ ɖe Germany ŋu.
Dzɔdzɔmeŋutinunyalawo ƒe nukpɔsusu enye be ame gbogbo aɖewo siwo le agbe eye wowɔa dɔ aduadu la ƒe dekɔnu ɖeka koe nye dumevinyenye.
Nya "tamedede" tso Latingbe me nya civilis me, si fia be dukɔmevi, si do ƒome kple Latingbe me nya civis, si fia be dumevi, kple civitas, si fia du alo du-dukɔ, eye esia hã ɖea alesi dukɔ la ƒe lolome le la fiana.
Du-dukɔwoe nye dukɔwo ƒe dzɔtsoƒe. Nudomekɔkɔ fia sidzedze ƒe kaka ɖe dzidzime geɖe dzi, dekɔnu ƒe dzedzeme si nɔa anyi ɖaa kple eƒe kakaka nyuie.
Zi geɖe la, kɔnu suesuesuewo nu yina evɔ womegblẽa ŋutinya me kpeɖodzi veviwo ɖi o eye wometea ŋu dea dzesi wo be wonye ameƒomevi siwo li ŋutɔŋutɔ o.
Le Dutoƒodziɖuɖu ƒe Aʋa la me la, dukɔ wuietɔ̃awo wɔ dziɖuɖu sue aɖe gbã - eye dziɖuɖua ƒe akpa ɖeka koliae nye Dukɔ Ƒoƒuawo ƒe Sewo.
Ŋusẽ aɖeke menɔ Kɔnsigresi la si be wòade adzɔ amewo o, eye esi wònye be dziɖuɖudɔwɔƒe alo ʋɔnudrɔ̃ƒe aɖeke menɔ dukɔa me o ta la, eya ŋutɔ nɔ te ɖe dziɖuɖumegãwo dzi, siwo medina be yewoawɔ nu aduadu o, be woawɔ ɖe eƒe sewo dzi.
Ŋusẽ hã menɔ eŋu be wòagblẽ adzɔxexe kple adzɔ siwo woxena le dukɔ vovovowo me la me o.
Wodi tso nutoawo katã si be woawɔ ɖeka hafi woate ŋu atrɔ asi le wo ŋu, eye nutoawo mebua dziɖuɖua nu tsɛe ale gbegbe be woƒe teƒenɔlawo medea kpekpea o.
Italy ƒe bɔlƒoha, kple Germany ƒe bɔlƒoha nye xexeame ƒe bɔlƒoha evelia si kpɔ dzidzedze wu eye wonye FIFA ƒe Xexemebɔlƒoha ƒe futɔ le ƒe 2006 me.
Kamedefefe siwo bɔ wu la dometɔ aɖewoe nye bɔlƒoƒo, bɔlbɔl, bɔlƒoƒo, tsi polo, ayemɔ, rugby, gasɔdodo, tsikpe dzi hockey, roller hockey kple F1 ʋukulawo ƒe duɖimekeke.
Ɣleti me kamedefefewo xɔ ŋkɔ wu le Dziehe nutowo me, eye Italiatɔwo ƒoa du le dukɔwo dome kamedefefewo kple Olympic fefewo me.
Ƒukpo siwo ade 7,000 (siwo dometɔ gãtɔe nye Honshu) le Japan, si wɔe be Japan nye ƒukpo 7 lia si lolo wu le xexeame!
Le ƒukpowo ƒe ƒuƒoƒo si le Japan ta la, woyɔa Japan zi geɖe be ƒukpoƒukpo
Taiwan ƒe ŋutinya dze egɔme tso keke ƒe alafa 15 lia me ke esime Europatɔ ƒudzidela siwo to ƒukpoa dzi va yi ŋlɔ ƒukpoa ƒe ŋkɔ be Ilha Formosa, alo ƒukpo dzeani.
Le ƒe 1624 me la, Dutch East India Company ɖo dɔwɔƒe aɖe ɖe Taiwan ƒe anyieheɣetoɖoƒe, eye wòte gbevuwo ƒe nukuwo ƒe dɔwɔwɔ ƒe tɔtrɔ wɔwɔ eye wòzã Chinatɔwo ƒe dɔwɔlawo be woawɔ dɔ le mɔli kple sukli agblewo dzi.
Le ƒe 1683 me la, Qing-fiaɖuƒea (1644-1912) ƒe asrafowo xɔ Taiwan ƒe ɣetoɖoƒe kple dziehe ƒuta nutowo eye woɖe gbeƒã Taiwan be enye Qing Fiaɖuƒea ƒe nuto le ƒe 1885 me.
Le ƒe 1895 me, esi Qing dziɖuɖua ɖu dzi le China-Japan Aʋa Gbãtɔ (1894-1895) me megbe la, ete asi ɖe Shimonoseki ƒe Nubabla la dzi, si me wòna Taiwan dziɖuɖua yi na Japan, si ɖu ƒukpoa dzi vaseɖe ƒe 1945 me.
Xɔ gã etɔ̃e le Machu Picchu, siwo nye Intihuatana, Ɣe ƒe Gbedoxɔ, kple Aƒea si me fesre etɔ̃ le.
Wogbugbɔ xɔ siwo le teƒea ƒe mlɔenu la ƒe akpa gãtɔ tu be woana tsaɖilawo nanya alesi wonɔ tsã la nyuie wu.
Kaka ƒe 1976 naɖo la, wogbugbɔ Machu Picchu ƒe akpa 30 le alafa me ɖo, eye wogakpɔtɔ le edzadzraɖo dzi vaseɖe egbea.
Le kpɔɖeŋu me, foto siwo woɖena le xexeame ƒe akpa gãtɔ nye 35mm, si nye film ƒe lolome si nɔ anyi le analog film ƒe ɣeyiɣiwo ƒe nuwuwu.
Wogawɔa foto siawo egbea, gake nu si le vevie wue nye be, foto siwo le fotoɖemɔ̃wo me la ƒe nɔnɔmewo va zu esiwo le fotoɖemɔ̃wo me.
Le nyateƒe me la, 35 mm ƒe kekeme nye 36 mm eye wòkɔ ta 24 mm.
Eyata wogblɔna be nɔnɔmetata ƒe dzedzeme ƒe dzedzeme le nɔnɔmetata sia me (si woma ɖe wuieve ŋu be woakpɔ xexlẽdzesi blibo ƒe dzedzeme si le bɔbɔe wu) nye 3:2.
Eʋeawo (le kpɔɖeŋu me, APS ƒome ƒe formatwo) sɔ kple alo ate ɖe eƒe dzedzeme ƒe dzedzeme sia ŋu.
Nu etɔ̃liawo ƒe se si ŋu wowɔa ŋlɔmi le zi geɖe la nye mɔfiame bɔbɔe aɖe si naa ŋusẽ nɔa nɔnɔmetata ŋu eye wònana nuwo nɔa ɖoɖo nu vie.
Egblɔ be teƒe si sɔ nyuie wu si ŋu fotoa le la nye afisi fli siwo ma nɔnɔmetata la me ɖe akpa etɔ̃ me le gota kple gota la ƒe akpa si woƒo nu tso wo ŋu le (kpɔ kpɔɖeŋu sia).
Le Europa ƒe ŋutinya ƒe ɣeyiɣi sia me la, wova nɔ ŋku lém ɖe Katoliko-ha si va zu kesinɔtɔ kple ŋusẽtɔ la ŋu vevie.
Kristotɔnyenye wɔ ɖeka kple Europa dukɔwo le gbegbɔgblɔ kple dekɔnuwo me ƒe akpe ɖeka kple edzivɔ sɔŋ.
Eƒe ŋusẽ si xɔ aƒe ɖe ame sia ame me la kpɔ ŋusẽ ɖe amesiame dzi tso fia dzi va se ɖe ame tsɛ dzi.
Kristotɔwo ƒe nufiafia vevitɔwo dometɔ ɖekae nye be ele be woazã kesinɔnuwo atsɔ aɖe fukpekpe kple ahedada dzi akpɔtɔ eye susu ma koŋ tae sɔlemeha la zãa eƒe ga ɖo.
Sɔlemeha la ƒe dziɖuŋusẽ nɔ Roma ƒe akpe ɖeka kple edzivɔ enye esia eye ŋusẽ kple ga ƒe agbɔsɔsɔ sia na ame geɖe bia wo ɖokui be ɖe wole wɔwɔm ɖe nufiafia sia dzia.
Esi aʋa la dze egɔme teti ko la, Britain ƒe ƒudzimɔzɔlawo va tsi aʋa ɖe Germany ŋu.
Mɔnu sia kpɔ dzidzedze, eye wòna asrafowo kple dumevi dzrowo ƒe nunɔamesi vevi aɖewo nu tso, togbɔ be mɔxexe ɖe enu sia nye nusi dzi dukɔwo dome se si dzi woda asi ɖo le ƒe alafa eve siwo va yi me ƒe dukɔwo dome nubabla geɖe me la tsi tre ɖo hã.
Britain lɔ tomenukuwo ɖe dukɔwo dome ƒuwo me be yeatsɔ axe mɔ na tɔdziʋu ɖe sia ɖe be wòagage ɖe ƒudzidɔ bliboa me o, eye esia na tɔdziʋu siwo medea akpa aɖeke dzi o gɔ̃ hã nɔ afɔku me.
Esi wònye be womete ŋu wɔ nu ɖe ɖoɖo sia ŋu nyuie o ta la, Germany nɔ mɔ kpɔm be woaɖo yeƒe ƒugɔmeʋawɔwɔ si ŋu seɖoƒe mele o hã ŋu nenema ke.
Le ƒe 1920-awo me la, dukɔmeviwo kple dukɔ akpa gãtɔ ƒe nɔnɔme si nɔ anyi wu enye be woalɔ̃ ŋutifafa eye woatsi akogo.
Esi dukɔwo kpɔ aʋaa me ŋɔdzinuwo kple ŋutasesẽnuwo teƒe le Xexemeʋa I me la, wodi be yewoagawɔ nu sia tɔgbi le etsɔme o.
Le ƒe 1884 me la, Tesla ʋu yi United States be yeaxɔ dɔ le Edison Company si le New York City.
Etsɔ ga home si nye senti 4 ɖe asi va United States, eye wòxɔa hakpanyagbalẽ kple lɛta si tso Charles Batchelor (si nye eƒe dɔdzikpɔla le dɔ si wòwɔ va yi me) si wòŋlɔ na Thomas Edison.
Mɔ tɔxɛ aɖe nɔ blema China si si dzi wotona ɖea ɣeyiɣi vovovowo fiana; China ƒe ɣeyiɣi ɖesiaɖe alo ƒome ɖesiaɖe si nɔ dzi ɖum la nye fiaƒome tɔxɛ aɖe.
Dukɔ eveawo dome hã nɔna, eye nuto vovovo siwo me woma ɖo la nɔ anyi. Dukɔ etɔ̃awo ƒe ɣeyiɣi si xɔ ƒe 60 la nye esi wonya nyuie wu.
Le ɣeyiɣi siawo me la, aʋawɔwɔ sesẽwo dzɔ le amegãwo dome le fiazikpui la xɔxɔ ta.
Fiaɖuƒe Etɔ̃awo ƒe dziɖuɣi nye ɣeyiɣi siwo me ʋu kɔ wu le Blema China ƒe ŋutinya me la dometɔ ɖeka. Ame akpe geɖe ku le aʋa si wowɔ be yewoanɔ zikpui kɔkɔtɔ kekeake dzi le fiasã gã si le Xi'an me la me.
Ewɔ akpa geɖe le hadomegbenɔnɔ kple dunyahehe me abe alesi wozãa dzidzenu si nye metric, tɔtrɔ tso absolutism yi republicanism, dukɔmevidede kple dzixɔse be dukɔ la nye dukɔ la tɔ, ke menye dziɖula ɖeka aɖe tɔ o.
Le Tɔtrɔdzedze megbe la, dɔwɔɖuiwo nɔ ʋuʋu ɖi na ŋutsuvi siwo katã di be yewoawɔ dɔ la, eye esia na be amesiwo di be yewoaɖu dzi eye wokpɔ dzidzedze wu la te ŋu kpɔ dzidzedze.
Nenema ke le asrafowo hã gome, elabena le esi teƒe be woada asrafowo ɖe ɖoƒe siwo le wo si dzi le woƒe ɖoƒe nu la, fifia woɖoa wo ɖe ɖoƒe siwo le wo si dzi.
Franseawo ƒe Tɔtrɔdzedze la hã ʋã ame bubu siwo nɔ dukɔ bubuwo me siwo nye dɔwɔlawo ƒe ha si dzi wotsi la be woawo ŋutɔwo hã dze aglã.
Muhammad tsɔ ɖe le nusiwo le agbe sia me ƒe nya me vevie. Edea agado aɖe si wova yɔna be Hira si le Noor (kekeli) To dzi la me edziedzi hena ŋugbledede.
Agadoa ŋutɔ, si kpɔtɔ li vaseɖe fifia la, ɖe alesi Muhammad ƒe gbɔgbɔmenuwo nɔ la fia kɔte.
Agadoa le to aɖe si le dziehe na Mecca tame, eye womele xexeame ƒe akpa bubuwo me o.
Le nyateƒe me la, mele bɔbɔe kura be woakpɔe ne wonya be ele anyi o. Ne ame aɖe va ɖo agadoa me ko la, ke eya ŋutɔ ɖeɖe koe le afima.
Nusiwo le dzedzem koe nye dziŋgɔli dzeani si me kɔ kple to gbogbo siwo ƒo xlãe.
Giza ƒe Piramid Gã la koe nye nukunu adreawo dometɔ ɖeka si gakpɔtɔ li egbea.
Egiptetɔwoe tu Amegãdzinu Gã la le ƒe alafa etɔ̃lia D.M.Ŋ. me, eye wònye kpeɖodzi gã siwo wotsɔ tu Amegãdzinu Gã la dometɔ ɖeka be woatsɔ ade bubu Farao si ku ŋu.
Amesiwo ku ƒe Bali si le Egipte la ƒe Giza-nutoa, alo "Giza Necropolis" la, me piramide geɖe (siwo dometɔ si lolo wu enye piramide gã la), yɔdo sue geɖe, gbedoxɔ geɖe, kple Sphinx gã la le.
Wowɔ piramida gã la tsɔ de bubu Farao Khufu ŋu, eye wotu piramida suewo, yɔdowo, kple gbedoxɔ geɖe tsɔ de bubu Khufu srɔ̃wo kple eƒe ƒomea me tɔwo ŋu.
"Dɔdrɔ̃e" si le dzi la le abe V ene eye "dɔdrɔ̃e si le anyime" la le abe nu si wotsɔ xe fefenu alo nu si ƒe akpa si le ete mele o ene.
Efia be nàdze egɔme tso eƒe ta dzi eye nàʋã akplɔ la, eye efia be nàdze egɔme tso eƒe akpa si nye eƒe asi si le akplɔ la dzi (si nye afisi wò asi le akplɔ la lé ge ɖo) eye nàhe akplɔ la.
Zi geɖe la, gbe si woƒona le dzi me la nɔa bɔbɔe, gake gbe si woƒona le dzi me la nɔa sesẽ wu eye wòɖea dzi ɖi wu.
Àte ŋu aŋlɔ wò dzesiwo faa, gake ɖo ŋku edzi be haƒonu aɖe tae woŋlɔa dzesi siwo dzi woade ta agu ɖo ɖo, eyata ele be woade bubu wo ŋu zi geɖe.
Le October 6, 1789 dzi la, nyɔnu siwo nɔ asitsatsa me ƒe ha aɖe zi Fia Louis XVI kple Fianyɔnu Marie Antoinette kple wo vi sue eve siwo nye Marie Therese si xɔ ƒe 11 kple Louis-Charles si xɔ ƒe ene kpakple Fia la nɔvinyɔnu Madame Elizabeth dzi be woatrɔ ayi Paris tso Versailles.
Woɖo tasiaɖam hetrɔ yi Paris eye ameha siwo nɔ ɣli dom nɔ ŋɔdzi dom na Fia la kple Fianyɔnua ƒo xlã wo.
Ameha la zi Fia la kple Fianyɔnua dzi be woʋu woƒe tasiaɖam ƒe fesrewo.
Ɣeaɖeɣi la, ame siwo nɔ nu wɔm ɖe fia ŋu la dometɔ ɖeka tsɔ fiaŋudzɔla aɖe si wowu le Versailles la ƒe ta nɔ asi trɔm na Fianyɔnu si nɔ vɔvɔ̃m la.
Filipinetɔwo ŋutɔ ye xe Amerika ƒe fiaɖuƒewo ƒe aʋawɔwɔ ƒe gazazãwo le Philippines xɔxɔ me.
Wozi wo dzi be woadzɔ adzɔ na United States ƒe dziɖuɖua atsɔ axe nu siwo katã wògblẽ la ƒe akpa gãtɔ, eye ga si woxɔna le gadzraɖoƒe siwo le Wall Street dzi la ƒe viɖewo nɔa tɔtrɔm le Philippines dziɖuɖua ƒe ŋkɔ me.
Nyateƒee, viɖe gbogbo siwo wokpɔ tso Filipino-dukɔa ƒe ametafatafa ɣeyiɣi didi me la anye United States ƒe fiaɖuƒewo ƒe viɖe vevitɔwo.
Be woase Templar-srafowo gɔme la, ele be woase nusi gbɔ ɖoɖo ma tso gɔme.
Woyɔa ɣeyiɣi si me nudzɔdzɔwo dzɔ le be Titinaɣeyiɣiwo, si nye ƒe alafa 11 lia, 12 lia, kple 13 lia (Ƒ. 10001300) me ƒe ɣeyiɣi si me Europa ƒe ŋutinya dzɔ.
Ƒe alafa 15 lia lɔƒo enye ƒe alafa si do ŋgɔ na ƒe alafa si me nuwo va yi ƒe gɔmedzedze, eye ƒe alafa si va yi ƒe nuwuwu lɔƒo ye nye ƒe alafa si va yi ƒe nuwuwu lɔƒo, si nye ƒe 1500 lɔƒo.
Mɔ̃ɖaŋununya me nuɖoanyi nye nya si lɔ nukpɔsusu vovovo siwo le dɔwɔwɔ me ɖe eme, tso mɔ̃ɖaŋununya dzi dede alo mɔ̃ɖaŋununya me nuɖoanyiwo dzi yi ɖe gɔmesese si de to be dzɔdzɔmeŋutinunya me sewo kple alesi woɖea wo fiana le mɔ̃ɖaŋununya me fiaa mɔ̃ na amegbetɔ ƒe etsɔme.
Numekɔkɔ siwo amewo nana le mɔ̃ɖaŋununya me la dometɔ akpa gãtɔ gblɔa nu eve siwo sɔ: be mɔ̃ɖaŋununya ŋutɔ ƒe ŋgɔyiyi zɔna le mɔ aɖe si gbɔ dekɔnu alo dunyahehe ƒe ŋusẽkpɔɖeamedziwo ŋu, eye be mɔ̃ɖaŋununya hã "kpɔa ŋusẽ" ɖe amewo dzi, ke menye be amewo ƒe nuwɔnawo kpɔa ŋusẽ ɖe amewo dzi o.
Le kpɔɖeŋu me, ame aɖe ate ŋu agblɔ be ʋuwo wɔwɔ ana mɔwo nanɔ ʋuʋu ɖi godoo.
Gake mɔ siwo katã le dukɔa me la ƒe agbɔsɔsɔ mele bɔbɔe be ʋu ʋɛ aɖewo ko nanɔ eme o, eya ta wowɔ mɔ̃ yeyewo be woatsɔ aɖe ʋuwo zazã ƒe gazazã dzi akpɔtɔ.
Ʋukuku le ame geɖe si hã naa afɔkuwo dzɔna le mɔ dzi, si wɔnɛ be wodzea aɖaŋu yeyewo ŋu le lãmesẽdziɖuɖua me be woadzra ŋutilã siwo gblẽ la ɖo.
Nuŋububu si nɔ ame si le blema la ƒe akpa gã aɖe nɔ agbalẽŋlɔla siwo nye Goethe, Fichte, kple Schlegel me.
Le Romantik-dziɖuɖu ƒe ɣeyiɣiwo me la, anyigbadzinuwo trɔ asi le ame ɖekaɖekawo ŋu, eye le ɣeyiɣi aɖe megbe la, kɔnu kple dekɔnu siwo do ƒome kple anyigbadzinuwo va do, eye esi esiawo wɔ ɖeka kple afisi amewo le le nutoa me ta la, wonyo wu se siwo woɖo le mɔ si mesɔ o nu.
Alesi wonya Paris be enye egbegbe xexeame ƒe atsyã ƒe fiadu la, nenema kee wobua Constantinople be enye feudalawo ƒe Europa ƒe atsyã ƒe fiadu.
Eƒe ŋkɔxɔxɔ be enye kesinɔnuwo ƒe teƒe aɖe dze egɔme le ƒe 400 M.Ŋ. me eye wònɔ anyi vaseɖe ƒe 1100 M.Ŋ. me lɔƒo.
Eƒe ɖoƒe va gblẽ le ƒe alafa 12 lia me, vevietɔ le esi atitsogaʋawɔlawo tsɔ nunanawo abe tike kple atike ʋeʋĩ siwo xɔ asi wu esi Byzantium ƒe asitsatsawo na la gbɔ va.
Ɣemaɣi la, wotsɔ dzesideŋkɔ si nye Ablɔgã tso Constantinople yi Paris.
Gothic-susua xɔ ŋkɔ wu le ƒe alafa 10 lia kple 11 lia kpakple ƒe alafa 14 lia dome.
Le gɔmedzedzea me la, Byzantiumtɔwo ƒe dekɔnu si nɔ ɣedzeƒe la kpɔ ŋusẽ gã aɖe ɖe awudodo dzi.
Gake le dzeɖoɖo ƒe mɔnu siwo gbɔ eme ta la, awudodo ƒe mɔnu siwo le ɣetoɖoƒedukɔwo me ate ŋu atsi megbe ƒe 25 va ɖo 30.
Le Titinaɣeyiɣiwo ƒe nuwuwu lɔƒo la, Ɣetoɖoƒe Europa te woƒe atsyã ŋutɔ ƒe wɔwɔ. Nusiwo dzɔ le ɣeyiɣi ma me dometɔ ɖeka enye be le atitsogaʋawo ta amewo te nudodowo tu kple nudodo ƒe nudodowo.
Agbledede si me woɖea nuɖuɖu siwo hiã la le nye agbledɔ si wowɔna be woaɖu nuɖuɖu si sɔ na agbledela kple eƒe ƒomea ƒe nuhiahiãwo ko.
Agbledede si me woɖea nuɖuɖu le la nye ɖoɖo bɔbɔe si me wozãa nuku siwo le nuto si me wole la me eye wotsɔa wo ƒoa ƒu kple nukuwo ƒe tɔtrɔ alo mɔnu bɔbɔe bubuwo tsɔna nana nukuwo ƒe agbɔsɔsɔme si sɔ.
Le ŋutinya me la, agbledela akpa gãtɔ wɔa agbledede be yewoakpɔ yewo ɖokui dzi, eye nenemae wògale le dukɔ madeŋgɔwo me.
Sub-kɔnuwo ƒoa amesiwo ƒe susuwo sɔ kple wo nɔewo siwo sena le wo ɖokui me be hadomegbenɔnɔ ƒe dzidzenuwo gblẽ yewo ɖi la nu ƒu eye wònana wokpɔa ameŋkumemanya.
Sub-kɔnuwo ate ŋu ato vovo le woƒe ameƒomeviwo ƒe ƒexɔxɔ, to si me wotso, woƒe hadome, woƒe nuto, kple/alo woƒe ŋutsu alo nyɔnu ƒe hatsotso ta.
Nɔnɔme siwo nana be kɔnu aɖe to vovo na bubu aɖe la ate ŋu anye gbegbɔgblɔ, atsyɔ̃ɖoɖo, mawusubɔsubɔ, dunyahehe, gbɔdɔdɔ, anyigbadzinuwo, alo nu vovovo aɖewo ƒe ƒuƒoƒo.
Zi geɖe la, ame siwo le nuto aɖe me la ɖea woƒe amenyenye fiana to nɔnɔme tɔxɛ aɖe si nye dzesi si wozãna la dzi, eye esia lɔ atsyã, nuwɔna, kple nya siwo me susu mele o ɖe eme.
Mɔnu siwo wozãna zi geɖe tsɔ ɖea alesi hadede kple amewo le veviee me la dometɔ ɖekae nye be woazã ɖevi ʋɛ siwo ŋu womekpɔa dzidzɔ le o siwo ame tsitsiwo meɖo dze kple o le woƒe tsitsime le woƒe ɖekematsɔleme, dzigbãnyawo, alo ŋutasesẽ le wo ŋu ta la ƒe kpɔɖeŋu.
Woyɔa ɖevi siawo be "gbegblẽtɔwo". Amegbetɔwo (siwo nye wo dzilawo zi geɖe) léa ɖevi siawo dometɔ aɖewo de ga; le go aɖewo me la, ɖeviawo ƒe asiɖeɖe le wo ŋu nyea esi dzilawo gbe be yewomakpɔe be ɖevia ƒe susu alo ŋutilã me gbɔdzɔgbɔdzɔ sesẽ aɖe le ye ŋu o ta.
Ðewohĩ ɖevi siwo le gbedzi la to gbɔdɔnuwɔnawo wɔwɔ ɖe wo ŋu alo nuvevi wɔwɔ wo vevie hafi wogblẽ wo ɖi alo si dzo.
Wogblɔna be lãwoe he wo ɖe anyi; wogblɔna be wo dometɔ aɖewo nɔ agbe le wo ɖokui si le gbe me.
Ne lã siwo menye amegbetɔwo o la le wo hem la, lã sia ƒe nuwɔnawo (le ŋutilã ƒe seɖoƒe nu) sɔna kple lã si gbɔ wòle be woalé be na la tɔ keŋkeŋ kloe, abe vɔvɔ̃ na amegbetɔwo alo ɖekematsɔleme na wo ene.
Togbɔ be ele be nusɔsrɔ̃ si wotu ɖe ɖoɖowo dzi naɖe vi na ame eye wòana nusɔsrɔ̃a navivi ame nu hã la, ɖoɖowo wɔwɔ yi ŋgɔ wu ema.
Menye nusɔsrɔ̃mɔ̃e tsotso nye o, ke boŋ enye kpekpeɖeŋu si naa kpekpeɖeŋu amesiwo le nusɔsrɔ̃ ƒe nuteƒekpɔkpɔ yeye aɖe me tom, abe kɔmpiutaɖoɖo yeye aɖe zazã alo dɔ yeye aɖe wɔwɔ ene.
Aɖawo ate ŋu anye esiwo le ŋutɔŋutɔ kple esiwo le afisia siaa, le mɔ bubu nu la, nufiala nyea aŋawo ƒe akpa aɖe, gake nenema ke ko wòle le agbalẽkpakavi sue si le Microsoft Office hã gome.
Wowɔa Virtual Scaffolds le kɔmpiuta dzi eye woɖoe be woabia nyawo, woana woadze egɔme, eye woaɖe nu me tso ɖoɖo siwo ŋu nu sesẽ na nusrɔ̃via be wòakpɔ egbɔ le eɖokui si ŋu.
Susu vovovo siwo tso ameŋkumemakpɔmakpɔ, ŋlɔmiwɔwɔ, kple ametafatafa gɔ̃ hã gbɔe wòtsona wohea ɖeviwo yia ameƒomevi siwo kpɔa wo dzi la me.
Mele be ɖevi aɖeke natsi le afisi womeléa be nɛ, tsɔa ɖe le eme nɛ, eye womefiaa nui o, gake woawo ya wole nenema.
Míebua Viɖeƒe-Subɔsubɔdɔa be enye dedienɔƒe na ɖevi siawo.
Ele be míaƒe vi siwo le ame bubuwo si la naxɔ aƒe dedie, wo dzi kpɔla lɔ̃amewo, hehe nyui xɔla, kple lãmesẽnyawo gbɔ kpɔkpɔ si ŋu kakaɖedzi le.
Ele be woana nusiwo hiã le aƒe si me woɖe wo le tsã la wo.
Internet nye kadodo si me ame gbogbowo kple ame bubuwo dome kadodo siaa le.
Internet ƒe nɔnɔme tɔxɛwo na be nuwo va le vovovo le alesi woazãe kple viɖe siwo wòana ame la gome.
Le kpɔɖeŋu me, wogblɔ be srɔ̃ kple  hadomegbenɔnɔ nye nusiwo ʋãa ame be wòazã Internet (James kple ame bubuwo, 1995).
Eighmey kple McCord (1998) hã de dzesi "ame ŋutɔ ƒe gome" kple "kadodo siwo yia edzi ɖaa" be wonye nu siwo ʋãa ame be wòayi edzi wɔa dɔ, esime wonɔ amewo ƒe nuwɔnawo me dzrom le nyatakakadzraɖoƒewo.
Video-video zazã na wova ke ɖe nu vevi aɖewo ŋu le nu siwo woyɔna be micro-expressions, si nye mo ƒe nɔnɔme siwo nɔa anyi sekɛnd ʋɛ aɖewo ko me la gɔme ɖeɖe me.
Wole gbɔgblɔm be ame ate ŋu akpɔe ne ame aɖe le alakpa dam to nyagbɔgblɔ suewo gɔme sese nyuie me.
Oliver Sacks ɖe alesi amesiwo mete ŋu sea nuƒoƒo gɔme le ahɔhɔ̃ me gblẽku ta o la te ŋu bua nyateƒetotoe la fia le eƒe agbalẽ si nye The President's Speech me.
Eɖo aɖaŋu gɔ̃ hã be lãwo abe aƒemelãwo ene ate ŋu akpɔ ŋutete sia le amegbetɔwo ƒe nuwɔnawo me.
Ƒe alafa 20 lia me numekukuwo ɖee fia be domenyiŋusẽfianu vovovo evee li: esiwo le ɣaɣla kple esiwo le dzedzem.
Ne nuwo trɔ le wo nɔewo si la, efia be woƒe domenyiŋusẽfianuwo trɔna, eye ne nuwo trɔ le wo nɔewo si la, efia be womegadzena abe ale si tututu wole ene o.
Ne wole wo me tom la, wo dome nɔa tɔtrɔm le dzidzime ɖesiaɖe me.
Le gbewo dzi la, esesẽna na lã siwo ƒe nuɖuɖuwo me ɖuna abe amegbetɔwo ene be woaɖu nu si wohiã tso numiemiewo me.
Gawu la, ne womewɔe o la, emetsonu vɔ̃ɖiwo dona tso eme: wometea ŋu tsina nyuie o, womekpɔa nu ɖuna nyuie o, eye mlɔeba wokuna.
Nu si ŋu woate ŋu akpɔ nu tsoe bɔbɔe le numiemiewo mee nye protein siwo le aŋgbawo kple atikutsetsewo me, gake esesẽna na lã siwo le abe míawo ene be woaɖu wo ne womele wo mem o.
Gake lãwo ƒe nuɖuɖuwo (tsitsiwo, gbemelãwo, aziwo) ya mebɔna ɖe edzi bɔbɔe o, ke boŋ protein gbogbo siwo me amino acid veviwo katã le la le wo me.
Ne míede ŋugble le nu siawo katã ŋu la, mele be wòawɔ nuku na mí o be mía tɔgbuiwo kpɔ woƒe "mɔ̃meka" gbɔ le mɔ si nu kpodzo siwo le gbe me egbea wɔa nui le la ke nu.
Alɔ̃dɔdɔ ƒe anyimanɔmanɔ nye alesi ame fɔna le alɔ̃dɔɣi si me wòdɔna le eye wòdɔna le ɣeyiɣi kpui aɖe megbe (1060 minitiwo) la wɔwɔe.
Woate ŋu awɔ esia bɔbɔe ne wozãa alɔ̃dɔwɔla si ƒe ɖiɖi mesẽ boo o tsɔ fɔa wò ɖe te evɔ womena nèfɔna keŋkeŋ o.
Ne èkpɔe be yele gaƒoƒoa trɔm le alɔ̃ me la, woate ŋu adae ɖe xɔa ƒe akpa kemɛ, si ana nàfɔ tso aba dzi be nàte ŋu atsii.
Nu bubu siwo hã woate ŋu awɔ le lãmetsi ƒe dɔwɔwɔ me nye be woano tsi geɖe (vevietɔ tsi alo tii, si nye tsixeɖenu si wonya nyuie) hafi amlɔ anyi, si ana ame natso be yeado tsi.
Ŋutifafa si le ame me la ƒe agbɔsɔsɔ sɔ kple alesi eƒe ŋutilã kple gbɔgbɔ me sẽe.
Ne nuxaxa dzi ɖe kpɔtɔ la, ŋusẽ si le ame ŋu la nɔa anyi nyuie wu. Ŋutete le ame sia ame si be wòakpɔ ŋutifafa kple dzidzeme vavãtɔ.
Amesiame ate ŋu aɖo kekeli gbɔ. Nusi ko le mɔ xem na taɖodzinu sia enye míaƒe dzimaɖitsitsi kple dziɖeleameƒo.
Buddha ƒe nufiafiawo dzie wotu Tibet-Buddhism ɖo, gake lɔlɔ̃ ƒe mahayana mɔ kple India Yoga ƒe mɔnu geɖe va do ŋusẽe.
Tibet-Buddhism ƒe gɔmeɖosewo le bɔbɔe ŋutɔ. Eƒo Kundalini Yoga, ŋugbledede kple lɔlɔ̃ si xɔ nuwo katã me la ƒe mɔwo nu ƒu.
Le Kundalini Yoga me la, wodzea Kundalini ŋusẽ (nunya ƒe ŋusẽ) gɔme to yoga ƒe nɔnɔmewo, gbɔgbɔ me kamededewo, mantras kple nukpɔkpɔwo dzi.
Tibettɔwo ƒe tamesusu ƒe akpa vevitɔe nye Mawunyenye Yoga. To mawu vovovowo kpɔkpɔ le susu me dzi la, woklɔa ŋusẽ ƒe mɔwo, eye wodea chakraswo dzi eye wonana ame dzea si kekeli.
Germany nye futɔ ɖeka le Xexemeʋa II me, si na be USSR kple USA wɔ dɔ aduadu. Le aʋaa ƒe nuwuwu la, ɖoɖowo, mɔnuwo kple dekɔnuwo ƒe ʋiʋli na dukɔawo dome klã.
Esi aʋaa wu enu ƒe eve megbe la, amesiwo nye futɔwo tsã la va zu futɔwo azɔ eye Aʋawɔwɔ Si Me Nyawo Meɖea Vi O la dze egɔme.
Ele be wòayi edzi ƒe 40 siwo kplɔe ɖo eye aʋakɔ siwo le teƒea awɔ aʋa ŋutɔŋutɔ le aʋagbedziwo tso Afrika va se ɖe Asia, le Afghanistan, Cuba kple teƒe bubu geɖe.
Kaka September 17, 1939 naɖo la, Polandtɔwo ƒe aʋawɔnuwo nu yi xoxo, eye mɔkpɔkpɔ ɖeka kolia si nɔ wo si nye be woatrɔ ayi aɖawɔ ɖoɖo ɖe wo ɖokui ŋu le Romania ƒe tɔdzisasrãa dzi.
Gake ɖoɖo siawo va zu dzodzro le zã ɖeka me kloe, esime asrafo siwo wu 800,000 tso Soviet Union ƒe Asrafo Dzĩ la va ɖo Belarus kple Ukraine ŋgɔwo le Poland ƒe ɣedzeƒe nutowo dzi ɖuɖu me, si nye Riga Ŋutifafa ƒe Nubabla, Soviet-Poland Ŋutifafa ƒe Nubabla, kple dukɔwo dome nubabla bubuwo dzi dada, siwo nye eve kple akpa geɖe.
Tɔdziʋu zazã atsɔ anɔ nuwo tsɔm le mɔ nyuitɔ kekeake nu nye mɔ si dzi wotona tsɔa amewo kple nu gbogbo aɖewo toa atsiaƒu dzi.
Ƒudzisrafowo ƒe dɔ enye be woakpɔ egbɔ be miaƒe dukɔ la te ŋu ʋua amewo kple adzɔnuwo, eye le ɣeyiɣi ma ke me la, woade nu miaƒe futɔ la ƒe ŋutete me be wòatsɔ eƒe amewo kple adzɔnuwo.
Esia ƒe kpɔɖeŋu ɖedzesi siwo va yi nyitsɔ laa dometɔ ɖekae nye Atlantik-ƒugbe dzi ʋunyaʋunyawɔwɔ si wowɔ le Xexemeʋa II me. Amerikatɔwo nɔ agbagba dzem be yewoatsɔ amewo kple dɔwɔnuwo atso Atlantik-ƒua ayi aɖakpe ɖe Britain ŋu.
Le ɣeyiɣi ma ke me la, Germany ƒudzisrafowo, siwo zãa tɔdziʋu siwo woyɔna be U-tɔdziʋuwo koŋ, nɔ agbagba dzem be yewoatɔ te ʋuwo ƒe zɔzɔ.
Ne ɖe Dukɔ Wɔɖekawo do kpo nu la, anye ne Germany te ŋu xɔ Britain abe alesi wòxɔ Europa ƒe akpa mamlɛa ene.
Edze abe ƒe 10,000 aɖewoe nye esia si woɖu gbɔ̃wo le Iran ƒe Zagros Towo dzi ene.
Blema dukɔ kple towo va nɔ wo dzi kpɔm be woana notsi, ɖetifu, lã, kple lãgbalẽwo wo.
Zi geɖe la, gbɔ̃nyila siwo nye ɖeviwo alo sɔhɛwo kpɔa gbɔ̃wo dzi, abe ale si ko wohea alẽwo ene, la nɔa gbɔ̃wo ƒe hawo me le togbɛwo dzi alo gbeɖuƒe bubuwo.
Woɖo tasiaɖam siwo nye tasiaɖam siwo le ʋu me la le England le ƒe alafa 16 lia me ke.
Togbɔ be atigo siwo wotsɔ tso ʋuʋu la me la nye atigbadzɛwo hã la, enana sɔ siwo le wo hem la tea ŋu zɔna kabakaba wu eye wohea agbawo wu esiwo le mɔ siwo dzi towo le ɣemaɣi la dzi.
Wowɔ kɔsɔkɔsɔwo ɖe mɔ̃a ŋu kaba ale be ʋua nagage ɖe teƒe ɖeka o. Gake vivivi la, wova kpɔe be ne wotsɔ ga si wotsɔ ƒoa xlãe la, ʋua ƒe akpa si le dzi la ade nyuie wu.
Esia va zu nu si bɔ, gake gayibɔ la na be tasiaɖamawo ƒe keke siwo wotsɔ ati wɔ la va nɔ nyunyɔm ɖe edzi.
Mlɔeba la, wotsɔ gaɖɔli xɔ ɖe atifɔtiwo teƒe. Le ƒe 1767 me la, wova wɔ gaɖɔli siwo wotsɔ ga blibo wɔ la.
Mɔzɔzɔ gbãtɔ si wonya nye azɔli, amegbetɔwo dze azɔli tsitrenu gɔme ƒe miliɔn eve enye si va yi esime Homo Erectus (si fia ame dzɔdzɔe) do.
Australopithecus siwo nɔ anyi do ŋgɔ na wo la mezɔna ɖe wo nɔewo dzi abe alesi wowɔnɛ tsã ene o.
Wole afɔ eve dzi zɔzɔ ƒe nɔnɔmewo kpɔm le Australopithecus ƒe nugbagbe siwo nye anyinɔ siwo nɔ anyi ƒe miliɔn 4.2-3.9 enye si va yi la me, togbɔ be anɔ eme be Sahelanthropus zɔ afɔ eve dzi ƒe miliɔn adre enye si va yi hã.
Míate ŋu adze agbenɔnɔ si me míade asixɔxɔ gã aɖe nutoa me ŋu gɔme, míate ŋu ade ha kple nutoa me tɔwo, eye míate ŋu anye nutoa me tɔwo ƒe ʋlilawo gɔ̃ hã ale be míate ŋu aɖe fukpekpe si ava mía dzi le etsɔme dzi akpɔtɔ le mɔ aɖe nu.
Le go geɖe me la, esia le abe alesi ko wowɔa atike na dɔlélewo ene. Gake ne menye ɣeyiɣi kpui aɖe ƒe gbɔkpɔnu koe míedi o la, ke ele be míadi kuxiwo ƒe ke, eye míana wo nu natso.
Edze ƒã be xexeame trɔ ŋutɔ le amegbetɔ ƒe dzɔdzɔmeŋutinunya kple mɔ̃ɖaŋununya ƒe ŋgɔyiyi ta, eye kuxiwo va le gã dom ɖe edzi le amewo ƒe agbɔsɔsɔ fũ kple agbe tsɛ nɔnɔ ta.
Esi Dudɔnyawo ƒe Aɖaŋuɖotakpekpea da asi ɖe edzi le July 4 dzi megbe la, wode asi agbalẽ si dzi Dudɔnyawo ƒe Aɖaŋuɖotakpekpea ƒe Tatɔ John Hancock kple Aɖaŋuɖotakpekpea ƒe Agbalẽŋlɔla Charles Thomson de asii la agbalẽtaƒe si le John Dunlap ƒe agbalẽtaƒe gbɔ.
Le zã me la, wota agbalẽ 150 va ɖo 200 siwo woyɔna fifia be "Dunlap Broadsides".
John Nixon ye xlẽ agbalẽa le dutoƒo zi gbãtɔ le July 8 dzi le Independence Hall ƒe xɔxɔnu.
Woɖo ɖeka ɖe George Washington le July 6 dzi, eye wòna woxlẽe na eƒe asrafo siwo le New York le July 9 dzi. Woɖo ɖeka ɖe London le August 10 dzi.
Dunlap ƒe agbalẽa ƒe axa 25 siwo ŋu wonya nu tsoe be wogakpɔtɔ li la nye agbalẽa ƒe kɔpi xoxotɔ siwo li.
Blemanuwo ŋuti nunyalawo xɔe se egbea be dinosaurwo ƒe ƒuƒoƒo ɖeka aɖe kpɔtɔ li eye wole agbe egbea. Míeyɔa wo be xeviwo.
Ame geɖe mebua wo be wonye nu gbagbe siwo me agbe mele o elabena fu le wo si eye wotea ŋu dzona.
Gake nu geɖe li le xeviwo ŋu siwo gakpɔtɔ le abe dinosaurwo ene.
Afɔ siwo ŋu aŋgba kple afɔkpa le la le wo si, wotsɔa azi, eye wozɔna le megbe abe T-Rex ene.
Le nyateƒe me la, kɔmpiuta siwo katã wozãna egbea la ku ɖe nyatakaka siwo wotsɔ xexlẽdzesi eve ƒe xexlẽdzesiwo ŋlɔ ɖe wo me la zazã ŋu.
Xexlẽdzesi eve ƒe xexlẽdzesi ɖeka koe ate ŋu anɔ anyi, si nye 0 alo 1, eye míeyɔa xexlẽdzesi siawo be xexlẽdzesi eve ƒe xexlẽdzesiwo - alo bitwo, ne míatsɔ kɔmpiuta ƒe nyagbewo awɔ dɔe.
Ðewohĩ womate ŋu akpɔ aɖinu si le ame me enumake o. Dzesi siwo le ame ŋu, abe kotsitsia ene, nye esi bɔ ale gbegbe be womate ŋu akpɔe enumake o.
Nusi ana woanya be ame ƒe lãme gblẽ ye nye atike alo aƒemenu siwo me aɖi le ƒe aɖakaʋu si le ʋuʋu.
Kpɔ atike si ŋu woƒo nu tsoe la ƒe ŋkɔwo le agbalẽa dzi ne nàkpɔ mɔfiame siwo ku ɖe atike ma ŋu.
Nudzodzoeŋutinunyalawo zãa nya "nudzodzoevi" le mɔ si sɔ nu tsɔ yɔa nudzodzoevi siawo.
Nya sia tso alesi amewo nya dɔgbã siwo nye nudzodzoevi siwo wɔa dɔ le amegbetɔwo ŋu la me.
Amesiwo nye Assassin-bugs kple Bed-bugs siaa nye lã siwo nɔa anyi le woƒe avɔa me alo le woƒe aƒe me.
Le United States of America la, ame siwo ŋu wokpɔ Multiple Sclerosis (MS) le la ade 400,000, eye esia wɔe be wònye ahɔhɔ̃dɔléle si le ŋgɔ xɔm le sɔhɛwo kple ame tsitsi siwo xɔ ƒe si ade la dome.
Dɔléle si woyɔna be MS nye dɔléle si gblẽa nu le ahɔhɔ̃a ƒe akpa si nye ahɔhɔ̃, dzimeƒu kple ŋku ƒe ahɔhɔ̃ ŋu.
Numekuku ɖee fia be nyɔnuviwo tea ŋu xɔa MS zi gbɔ zi eve wu ŋutsuviwo.
Atsu kple asi aɖe ate ŋu atso nya me be menye yewo ŋutɔwo ƒe nyonyo, alo yewo via tɔe wònye be yewoanyi vi o.
Srɔ̃tɔ siawo ate ŋu atiae be yewoawɔ ɖoɖo ɖe yewo vi si yewoadzi la xɔxɔ ɖe ame bubu si me ŋu.
Le vixɔxɔxɔ me la, dzila siwo dzii la tsɔa wo dzilawo ƒe gomenɔamesiwo naa ame bubu be wòakpɔ ɖevia dzi.
Dzɔdzɔmeŋutinunya ƒe taɖodzinu vevitɔe nye be yeato dzɔdzɔmeŋutinunya ƒe mɔnu dzi anya alesi xexeame wɔa dɔe. Le nyateƒe me la, mɔnu siae fiaa mɔ dzɔdzɔmeŋutinunya ƒe numekuku akpa gãtɔ.
Gake menye ɖeko wòle alea o, enye numekuku, eye numekuku nye dodokpɔ si wozãna tsɔ ɖea nukpɔsusu siwo ate ŋu ava eme la dometɔ ɖeka alo esi wu nenema ɖa, biabia biabiawo, kple ŋkuléle ɖe nane ŋu hã fiaa mɔ numekuku si dzɔdzɔmeŋutinunyalawo wɔna.
Dzɔdzɔmeŋutinunyalawo kple xexemenunyalawo ƒe susu katã nɔ blema nuŋlɔɖiwo kple vevietɔ Biblia si le Latingbe me la ŋu.
Wova lɔ̃ ɖe Aristotle ƒe nukpɔsusuwo dzi le dzɔdzɔmeŋutinunya kple susuŋutinunya siaa me.
Esi Helagbe ŋuti sidzedze nɔ to yim la, Ɣetoɖoƒedukɔwo va kpɔe be yewomegate ŋu le Helatɔwo ƒe xexemenunya kple dzɔdzɔmeŋutinunya me dɔ wɔm o.
Zi geɖe la, alesi lãmetsiwo wɔa dɔe kple alesi wowɔa nui ƒe dzesiwo nɔa te ɖe alesi lãmetsiwo wɔa dɔe kple alesi woɖɔa lãmetsiwo dzii dzi.
Wode dzesi ɣeyiɣi ƒe ɖiɖi siwo menye alesi nu gbagbewo wɔa nui le ɣeyiɣi aɖe ko me o, le nu gbagbe akpa gãtɔ, siwo dome dɔlékuiwo, nudzodzoeviwo, numiemiewo, kple lãwo hã le la ŋu.
Lãmetsiŋudzɔdzɔwo nye oscillators siwo léa wo ɖokui ɖe te eye woyia edzi nɔa zɔzɔm le wo ɖokui si ɣeyiɣi didi aɖe le esime womekpɔa nu si le dzɔdzɔm le go bubuwo me o gɔ̃ hã o.
Hershey kple Chase ƒe numekuku la nye nusiwo ɖee fia be DNA nye domenyiŋusẽfianu la dometɔ ɖeka.
Hershey kple Chase zã dɔlékui siwo woyɔna be phages, alo viruswo tsɔ de woƒe DNA si le lãmenugbagbevi aɖe me la eme.
Wowɔ numekuku eve siwo me wotsɔ radioactive phosphorus ɖo DNA si le lã si naa dɔlékuiwo ƒe lãme alo wotsɔ radioactive sulfur ɖo protein si le lã si naa dɔlékuiwo ƒe lãme.
Ne lãmenugbagbevi aɖe ƒe lãmenugbagbevi trɔ la, ate ŋu agblẽ nu le lãmenugbagbevi bubu siwo ŋu wògblẽ nu le la ŋu, eye esia anɔ te ɖe ale si lãmenugbagbevi siwo trɔ la ƒe akpa aɖe le vevie kple ne lãmenugbagbevi siwo ŋu wògblẽ nu le la nye lãmenugbagbevi siwo le lãmenugbagbevi bubuwo me la dzi.
Ne lãmenugbagbevi siwo le lãme na ame ƒe lãme trɔ la, ke eya koe ate ŋu ana woadzi vi, eye ne lãmenugbagbevi bubuwo trɔ la, ate ŋu ana lãmenugbagbeviawo naku alo woava zu kansa.
Amegbetɔ siwo lɔ̃a tsaɖiɖi yia teƒe siwo dzɔdzɔme le ale be woade dzesi teƒeawo, si me numiemie kple lãwo le hã le.
Le teƒea la, woate ŋu ade ha, ade tɔmelã, ade foto, ade xewo kpɔ, ade tsaɖiɖi le tsaɖibɔwo me ahaxlẽ nu tso nu siwo le afi ma ŋu.
Le kpɔɖeŋu me, ele be woayi aɖakpɔ Organgatuang siwo le Borneo ɖa, alé foto wo, eye woasrɔ̃ nu tso wo ŋu.
Ŋdi sia ŋdi la, amewo zɔa ʋu tso kɔƒedu suewo me yina woƒe dɔwɔƒewo eye ame bubuwo siwo ƒe dɔwɔƒe enye teƒe si wodzo le teti koe nye ema la toa wo dzi yina.
Le ʋuʋu sia si me nuwo yia edzi le la, ame sia ame le kadodo me kple ʋu siwo le amewo si, eye wole kpekpeɖeŋu nam.
Dzɔdzɔmeŋutinunya ɖee fia fifia be carbon ƒe agbɔsɔsɔ gã sia na be nu gbagbewo ƒe anyigba trɔ tso nɔnɔme si me wonɔ tsã si na amegbetɔwo nɔ te ɖe wo nɔewo ŋu ƒe miliɔn eve sɔŋ la me.
Ame sia ame kpɔa gome le hadomewɔnawo me eye wòzãa ʋuɖoɖowo.
Le dukɔ deŋgɔwo me la, zi geɖe la, amewo meɖea fu na wo ɖokui nenema gbegbe le tsi ƒe nɔnɔme alo tɔdzisasrãwo ƒe gbagbã ta o.
Nukatae amewo toa nyatoƒoe le mɔzɔnyawo ŋu alea, eye nukatae woɖea fu na wo gbesiagbe? Ðe mɔzɔnyawo ŋuti mɔɖaŋudɔwɔlawo mele dɔ wɔm nyuie oa? Alo nane si le vevie wu ye le dzɔdzɔm?
Ʋuʋu ƒe zɔzɔ nye numekuku le ʋukulawo kple ʋu siwo zɔna le teƒe eve dome kple ale si wotena ɖe wo nɔewo ŋu la ŋu.
Nublanuitɔe la, ele sesẽm be woasrɔ̃ alesi ʋukulawo ƒe nuwɔnawo le, elabena womate ŋu agblɔ alesi ʋukulawo awɔ nui la ɖi kple kakaɖedzi blibo o.
Dzidzɔtɔe la, ʋukulawo wɔa nu le ɖoɖo aɖe nu; eyata ʋuwo ƒe ɖoɖowo nɔa ɖoɖo aɖe nu eye woate ŋu atsɔ akɔntabubuawo awɔ wo.
Be woate ŋu aɖe ʋuwo ƒe agbɔsɔsɔme si le eme la afia nyuie la, wowɔ kadodo si le nɔnɔme vevi etɔ̃ siawo dome: (1) agbɔsɔsɔme si le eme, (2) agbɔsɔsɔme si le eme, kple (3) ale si ʋua le zɔzɔm kabakaba.
Ƒomedodo siawo kpena ɖe amewo ŋu le mɔwo ɖoɖo, wo wɔwɔ kple wo zazã me.
Nudzodzoeviwo nye lã gbãtɔ siwo te ŋu dzona. Woƒe ŋutete be woadzo kpe ɖe wo ŋu be woasi le futɔwo nu bɔbɔe eye wokpɔa nuɖuɖu kple srɔ̃wo nyuie wu.
Nu si nyo le nudzodzoeviwo dometɔ akpa gãtɔ ŋue nye be woate ŋu atrɔ woƒe aʋalawo ɖe megbe le woƒe ametia ŋu.
Esia nana be teƒe sue geɖe li si woɣlana le nudzodzoeviwo nu.
Egbea la, nudzodzoevi siwo mate ŋu aʋu aʋala ɖe megbe o koe nye ʋetsuviwo kple ʋetsuviwo.
Ƒe akpe geɖe enye si va yi la, ŋutsu aɖe si ŋkɔe nye Aristarchus gblɔ be Ɣe ƒe Nuɖoanyia ƒoa xlã Ɣea.
Ame aɖewo susui be nyateƒee wògblɔ, gake ame geɖe xɔe se be menye nenemae o; be ɣea kple ɣletivi bubuwo ƒoa xlã anyigba la.
Esia dze nu si me susu le, elabena ɖeko wòwɔna na mí be anyigba la le ʋuʋum ya, alo?
Amazon-tɔsisiae nye tɔsisi si didi wu evelia le anyigba dzi eye wònye tɔsisi gãtɔ kekeake hã.
Amazon-tɔsisia kee nye tɔsisi si keke wu le Anyigba dzi, eye wòkeke kilometa ade ɣeaɖewoɣi.
Amazonia-ƒua mee tsi si dona le anyigba dzi tɔsisiwo me yia atsiaƒu me la ƒe alafa memama 20 sɔŋ tso.
Amazon Tɔsisi si nye tɔsisi gãtɔ la didi kilometa 6,387 eye wòxɔa tsi tso tɔsisi sue akpe geɖe me.
Togbɔ be kpe si wotsɔ tu piramidewo yi edzi va se ɖe blema fiaɖuƒea ƒe nuwuwu hã la, womete ŋu to Giza-piramidewo dzi le woƒe lolome kple aɖaŋu si wotsɔ tu wo la me o.
Blema Egiptetɔwo ƒe ŋkuɖodzikpe siwo nɔ anyi ƒe akpe ɖeka kple edzivɔ enye sia la wɔ nuku na wo.
Vatikan dugã la me tɔwo ƒe xexlẽme le 800 lɔƒo. Enye dukɔ si le eɖokui si si le sue wu le xexeame eye dukɔ si me tɔwo mele fũ o.
Vatican City zãa Italygbe le eƒe sewo kple nyatakakawo me.
Italygbee ame siwo wɔa dɔ le dukɔa me dometɔ akpa gãtɔ dona gbe sia gbe, eye wozãa Latingbe le subɔsubɔkɔnuwo me zi geɖe.
Roma Katolikotɔwoe Vatican Dugã me tɔwo katã nye.
Amewo nya nu tso nu vevi siwo nye sika, klosalo, kple akɔbli ŋu tso blema ke, elabena woate ŋu akpɔ wo katã le dzɔdzɔmenuwo me le wo me eye wo ŋu dɔ wɔwɔ le bɔbɔe ŋutɔ.
Aristotle si nye xexemenunyala gblɔ be nu ene siwo nye anyigba, tsi, ya kple dzo la ƒe ɖe alo esi wu nenemae wotsɔ wɔ nuwo katãe.
Esia nɔ abe nɔnɔme ene siwo le nu me (le ɖoɖo ɖeka me) ene: esi sesẽ, esi me tsi le, esi me ya le, kple esi me plasma le, togbɔ be egblɔ hã be wotrɔna zua nu yeyewo va zua nusi míekpɔna la hã.
Le nyateƒe me la, ga alo ga siwo wotsɔ kpe ɖe wo nɔewo ŋu la nyea ga eve alo esi wu nenema ƒe atitsotso.
Woyɔa nu siwo nye kalsium kple kalium be gakpowo. Gake gakpowo abe klosalo kple sika hã li.
Ate ŋu anɔ eme hã be kpe siwo me nu siwo menye ga o le abe karbɔn ene la ƒe agbɔsɔsɔ sue aɖe le.
Nu sia nu si le xexeame la nye nu si wotsɔ nu suesue siwo woyɔna be atɔmwo wɔ.
Atɔmwo le sue ale gbegbe be wo dometɔ biliɔn geɖe ate ŋu anɔ nuŋɔŋlɔdzesi si le nya sia ƒe nuwuwu la me.
Eyata nuŋlɔti nye xɔlɔ̃ nyui na ame geɖe esime wòdo go.
Nublanuitɔe la, esi nuŋɔŋlɔ ƒe mɔnu yeyewo va do la, nuŋlɔti megava le vevie na amewo o eye womegazãae o.
Fifia amewo ŋlɔa nyatakakawo ɖe kɔmpiuta dzi, eye mehiã be woagogo toɖomɔ̃ o.
Ne nane si le yeye wu va la, ɖeko ame abia eɖokui be nukae ava nyea keyboard la.
Nukliaŋusẽdɔléla sia wɔa dɔ le mɔ aɖe nu be, ŋusẽ hiã hafi woate ŋu awɔ nuklia si me proton kple neutron geɖe le la ɖekae.
Ðeko wòle abe alesi woana tasiaɖam kpekpe aɖe nanɔ ʋuʋum to to ene. Ne wogaƒo nuklia me ɖe eve la, ŋusẽa ƒe ɖe dona le eme.
Nuklia sesẽwo le atɔm aɖewo ŋu, si fia be woɖea wo nɔewo ɖa le wo nɔewo ŋu ne womele wo ƒum o.
Kpewo kple kewoe le Ɣleti ƒe go dzi. Ɣleti ƒe gota gomee woyɔna be anyigba ƒe aŋgba.
Anyigba ƒe kekeme le abe kilometa 70 ene le eƒe akpa si te ɖe eŋu kple kilometa 100 le eƒe akpa si le adzɔge ʋĩi.
Edea to wu le mariawo te eye wòdoa to wu le togbɛwo dzi.
Ðewohĩ Mariawo sɔ gbɔ ɖe teƒe si te ɖe wo ŋu la, elabena anyigba ƒe aŋgbawo le sue wu, si wɔe be lava ate ŋu adzo bɔbɔe wu.
Nusiwo le eme ŋuti nukpɔsusuwo ku ɖe nusi naa amewo lɔ̃a nu alo nusi doa dzidzɔ na wo ŋu.
Numekɔkɔ siawo fia be amewo ƒe nuhiahiã kple/alo didi aɖewo li siwo woxɔna le wo ɖokui me ne wole tsitsim va zu ame tsitsiwo.
Nufiafia siawo dzroa nusi le ame aɖewo ŋu si na wodina be yewoawɔ nusiwo wowɔna kple nusiwo le wo gbɔ si ana woawɔ alo womawɔ nanewo o la me.
Nu siwo ŋu amewo lɔ̃a nu geɖe le la dometɔ evee nye Maslow ƒe Nuwo Hiã ƒe Ðoɖoɖo si dzi wowɔna ɖo kple Hertzberg ƒe Nu Eve Siwo Le Vevie Ŋuti Ðoɖo.
Le go geɖe me la, nuwɔna eve ate ŋu ado mo ɖa ne dɔdzikpɔlawo dze wo hatiwo dzi kpɔkpɔ gɔme.
Dɔdzikpɔla siawo ƒomevi medina be yewoatso nya me le mɔ si adze ame ŋu o nu, woahe to na ame, woabu dɔ si wɔm ame aɖe le ŋu, woaɖo agbanɔamedzi na ame bubuwo, eye woabu akɔnta na amewo o.
Le go bubu me la, ame ɖeka trɔna zua ame bubu si womate ŋu adze sii o si sena le eɖokui me be ele be yeatrɔ nu sia nu si ƒe dzi ye ha la le la eye ye ŋutɔ yeawɔ nu si dze ye ŋu.
Ne èbu eŋu kpɔ la, kplɔla lae kpɔa ƒuƒoƒo ƒe dzidzedzekpɔkpɔ kple kpododonu dzi.
Zi geɖe la, nuwɔna sia hea masɔmasɔ vɛ le kplɔlawo kple ƒuƒoƒoa me tɔ susɔeawo dome.
Wowɔa nu ɖe ame siwo le Internet dzi la ŋu abe ale si ko wowɔa nu ɖe ame siwo le Internet dzi ŋu ene, gake vovototo suesuesue aɖewo le wo dome.
Zi geɖe la, ame siwo le ƒuƒoƒo aɖe me la nyea ame siwo woƒo ƒu ɖekae la ƒe ame siwo woƒo ƒu ɖekae.
Zi geɖe la, woɖonɛ koŋ wɔa dɔ wu ƒuƒoƒo me tɔ bubuwo, elabena woƒe ƒuƒoƒowo ate ŋu akpe ta le ɣeyiɣi ƒe teƒe vovovo siwo woƒe dɔwɔƒe si le nutoa me mate ŋu ase egɔme o la me.
"Hadzidzi ƒuƒoƒo" ŋutɔŋutɔ (Larson kple LaFasto, 1989, axa 109) hã nye nu tɔxɛ aɖe si le ƒuƒoƒo si wɔa dɔ le mɔ si me ame aɖeke mele o me.
"Hadzidziŋusẽ" nye dɔwɔha si me tɔwo katã nyea dɔdzikpɔlawo.
Nukatae habɔbɔ aɖe adi be yeato ɣeyiɣi geɖe ƒe dɔ si nye habɔbɔ si srɔ̃a nu la wɔwɔ me?
Ne wozãa nusiwo katã le ame si le dɔwɔha aɖe me la nyuie la, ate ŋu ana be ame ƒe nuwɔwɔ kple aɖaŋu nadze ƒãa.
Esia wɔe be habɔbɔ aɖe ƒe dɔwɔna si nye be woawɔ dɔ ɖekae atsɔ aɖu kplamatsedonu aɖe dzi ate ŋu ana woawɔ dɔ yeye aɖe si ana woawɔ nu ɖe asisiwo ƒe nuhiahiãwo nu.
Hafi habɔbɔ aɖe nate ŋu awɔ nu yeye la, ele be eƒe kplɔlawo naɖo nu yeye wɔwɔ ƒe nɔnɔme kple sidzedze kple nusɔsrɔ̃ si le habɔbɔa me la me na wo.
Angel (2006) ɖe Continuum ƒe mɔnu la me be enye mɔnu si zãm wole be woakpe ɖe habɔbɔwo ŋu woadze agbagba le dɔwɔnawo me.
Neurobiology ŋuti nyatakakawo nye kpeɖodzi ŋutɔŋutɔ na numekuku tso sidzedze ŋu le dzɔdzɔme nu. Eyata enana numekuku ƒe akpa si le vevie wu la nɔa bɔbɔe eye wònɔa bɔbɔe wu.
Kadodo si le ahɔhɔ̃ ƒe dɔléle kple nuwɔna dome la kpena ɖe dzɔdzɔmeŋutinunyalawo ŋu le woƒe numekukuwo me.
Wonya tso blema ke be ahɔhɔ̃ me nuveviwɔame, nuveviwɔame, nuveviwɔame, kple nutete ƒomevi vovovowo kpɔa ŋusẽ ɖe amewo ƒe agbenɔnɔ dzi eye wònana woƒe susu ƒe dɔwɔwɔ trɔna.
Mɔ̃ɖaŋununya yeyewo ƒe dzidziɖedzi na be míete ŋu le nu kpɔm le ahɔhɔ̃a ƒe wɔwɔme kple eƒe dɔwɔwɔ ŋu eye míetoa wo me dzroa nu siwo míekpɔ kpɔ o la me.
Esia naa nyatakaka kple nu geɖe mí be míatsɔ atu kpɔɖeŋudzeɖonuawo, siwo akpe ɖe mía ŋu míase nu si le edzi yim le míaƒe susu me la gɔme.
Togbɔ be dzɔdzɔmeŋutinunya me nyakpakpawo ƒe gɔmesese sesẽ aɖe le T.I. ŋu hã la, enye kɔmpiutaŋutinunya ƒe alɔdze vevi aɖe si ku ɖe nuwɔna, nusɔsrɔ̃ kple asitɔtrɔ le mɔ̃ ŋu ŋu.
Numekuku le AI ŋu bia be woawɔ mɔ̃ siwo awɔ dɔ siwo bia nuwɔwɔ le nunya me la le wo ɖokui si.
Eƒe kpɔɖeŋuwo dometɔ aɖewoe nye mɔxexe ɖe nu ŋu, ɖoɖowɔwɔ kple ɖoɖowɔwɔ, ŋutete si le esi be wòaɖo nuƒlelawo ƒe dɔlélewo kple biabiawo ŋu, kpakple asinuŋɔŋlɔ, gbe kple mo ƒe dzesiwo nyanya.
Nu siawo va zu nu bubu siwo ŋu wotrɔ asi le, siwo hea susu yia agbemekuxiwo gbɔ kpɔkpɔ dzi.
Wozãa AI-mɔ̃ sia le ganyawo, atikewɔwɔ, mɔ̃ɖaŋununya kple asrafodɔ me, eye woɖoe ɖe kɔmpiuta kple videofefewo me.
Mɔzɔzɔ nyea suku ɖesiaɖe ƒe akpa vevi aɖe. Zi geɖe la, nufiala aɖe dina be yeakplɔ yeƒe sukuviwo ayi teƒe siwo womate ŋu ato bɔs ayi o.
Mɔ̃ɖaŋununya ate ŋu akpe ɖe mía ŋu le mɔ sia nu be míana hehe sukuviwo be woazɔ mɔ ayi teƒe vovovowo, eye woayi aɖakpɔ nu siwo le blemanudzraɖoƒewo, ayi aɖakpɔ lãwo ƒe nɔƒe, alo ade dzesi nuwɔwɔ dzeaniwo le woƒe sukuxɔme.
Ŋkuléle ɖe mɔzɔzɔ ŋu le mɔ ŋutɔŋutɔ nu hã nye mɔ nyui aɖe si dzi nàto abu mɔzɔzɔ aɖe ŋu eye nàtsɔ nuteƒekpɔkpɔwo ana sukuvi siwo ava le etsɔme.
Le kpɔɖeŋu me, ƒe sia ƒe la, sukuvi siwo le Bennet Suku le North Carolina la wɔa nyatakakadzraɖoƒe aɖe si ku ɖe woƒe mɔzɔzɔ yi Dukɔa ƒe Fiadu ŋu, ƒe sia ƒe la, wotrɔa asi le nyatakakadzraɖoƒea ŋu, gake woɖea esiwo nɔ anyi tsã la ɖe go le Internet dzi be wòanye agbalẽ si woazã atsɔ awɔ numekuku.
Blogwo ate ŋu akpe ɖe sukuviwo ŋu be woaŋlɔ nu nyuie wu. Togbɔ be zi geɖe la, sukuviwo dzea woƒe blog-ŋlɔɣiwo gɔme kple gbeŋutise kple ŋɔŋlɔŋɔŋlɔ siwo ŋu wotrɔ asi le nyuie o hã la, ne ame aɖe va le wo gbɔ la, esia trɔa nɔnɔmea.
Esi wònye be sukuviwo koŋue nyea amesiwo kpɔa nya gbɔ wu ta la, nusi dzi blog ŋlɔla dzea agbagba le enye be yeadze agbagba be yeana yeƒe nuŋɔŋlɔwo nanyo ɖe edzi bene yeagakpɔ nya gbɔ o.
Blogging hã "zia sukuviwo dzi be woadze agbagba be yewoanya nu geɖe tso xexeame ŋu".
Blogging nye dɔwɔnu si dea nuwɔwɔ aduadu dzi, eye wòdea dzi ƒo na sukuviwo be woasrɔ̃ nu le ɣeyiɣi si me womegawɔa suku o.
"Blogwo zazã nyuie ate ŋu ana sukuviwo nate ŋu adzro nuwo me ahalé ŋku ɖe wo ŋu wu; to Internet dzi nyatakakawo ŋu ɖoɖo nyuie me la, sukuviwo ate ŋu aɖe woƒe nukpɔsusuwo me le ame bubuwo ƒe nuŋlɔɖiwo me eye woagblɔ woawo ŋutɔwo ƒe nukpɔsusuwo le nya aɖewo ŋu (Oravec, 2002).
Ottawa nye Canada ƒe dugã dzeani si me wodoa gbe eve le eye eƒe nutalawo kple blemanudzraɖoƒe siwo ɖe Canada ƒe blema kple egbegbe fia la sɔ gbɔ ŋutɔ.
Le anyiehe gome la, Niagara-tɔsisiwo le, eye le dziehe gome la, Muskoka kple eƒe nutowo me ƒe dzɔdzɔmenuwo le teƒe si womeɖe vi aɖeke na o.
Nusiawo katã kple bubuwo na Ontario dze abe Canada ƒe akpa vevi aɖe ene na amesiwo le gota.
Ame ʋɛ aɖewo koe le nuto gã siwo le dziehe gome la me eye teƒe aɖewo nye gbedzi siwo me amewo mele o.
Le ame gbogbo aɖewo ƒe nukpɔsusue nye be: Afrikatɔ siwo le Amerika sɔ gbɔ wu amesiwo le Canada.
Ɣedzeƒe Afrika Ƒukpowo le India-ƒua me le Afrika ƒe ɣedzeƒe ƒuta.
Madagascar ye nye anyigba gãtɔ kekeake, eye enye anyigba aɖe si le eɖokui si le gbemelãwo gome.
Ƒukpo sue siawo dometɔ akpa gãtɔ nye dukɔ siwo le wo ɖokui si, alo wonye ƒukpo siwo do ƒome kple France, eye wonya wo be wonye ƒuta ƒe tsaɖibɔ xɔasiwo.
Arabiatɔwo hã tsɔ Islam vɛ, eye wòxɔ aƒe ɖe Comoros-ƒukpowo kple Mayotte me.
Europa ƒe ŋusẽkpɔɖeamedzi kple dutanyigba dzi nɔnɔ dze egɔme le ƒe alafa 15 lia me esime Portugal nutome dzikpɔla Vasco da Gama ke ɖe Cape ƒe Mɔ si tso Europa yi India ŋu.
Sahel Ƒua le dziehe gome eye Atlantik-ƒua le anyiehe kple ɣetoɖoƒe gome.
Nyɔnuwo: Woɖoa aɖaŋu na nyɔnu mɔzɔla ɖesiaɖe be wòagblɔ be yeɖe srɔ̃, metsɔ le srɔ̃ɖeɖe ƒe ɖoɖoa ŋutɔŋutɔ me o.
Anyo hã be nàtsɔ asigɛ (ke menye esi xɔ asi akpa o.
Ele be nyɔnuwo nanyae be dekɔnu vovovowo ate ŋu ahe nusi woabu be enye fuɖeɖe vɛ vɛ eye menye nu si mebɔ o be woadze wo yome, alé woƒe abɔ, kple bubuawo.
Ðoe kplikpaa nàgbe ŋutsuwo, eye mègavɔ̃ be yeanɔ te ɖe yeƒe nukpɔsusuwo nu o (le alesi wò dekɔnuwo to vovo ta la, esia mefia be enyo o!).
Berber tɔƒodelawoe ɖo Casablanca dugã si li egbea la anyi le ƒe alafa 10 lia D.M.Ŋ. me, eye Foiniketɔwo, Romatɔwo, kple Merenidtɔwo zãe wònye melidzeƒe vevi aɖe si woyɔna be Anfa.
Portugaltɔwo tsrɔ̃e eye wogbugbɔe tu be Casa Branca, gake wogblẽe ɖi le anyigbaʋuʋu aɖe si dzɔ le ƒe 1755 me megbe.
Morocco ƒe fiagã la gbugbɔ du la tso eye wòna ŋkɔe be Daru l-Badya eye Spaintɔ asitsala siwo ɖo asitsaƒe ɖe afima tsɔ ŋkɔ nɛ be Casablanca.
Casablanca nye teƒe siwo me nuƒlewo wɔwɔ medzea ame dzi le le Morocco o la dometɔ ɖeka.
Le Medina xoxoa me la, ele bɔbɔe be woakpɔ teƒe siwo wodzraa Morocco-nudzraɖonuwo le, abe taginewo, anyinuwo, lãgbalẽwo, hookahs, kple nu vovovo siwo wotsɔna ƒoa asi ɖe nu ŋu, gake wo katã nyea tsaɖilawo tɔ.
Goma nye Congo Dukɔa ƒe dugã aɖe si me tsaɖilawo ɖia tsa le le ɣedzeƒe ʋĩi si te ɖe Rwanda ŋu.
Le ƒe 2002 me la, Nyiragongo dzoto si va to Goma dzi la na be dzobibi va tsrɔ̃ dua ƒe ablɔwo ƒe akpa gãtɔ, vevietɔ dua titina.
Togbɔ be Goma le dedie hã la, ele be woaku nu me tso mɔzɔzɔ ayi Goma ŋu be woase aʋawɔwɔ si le edzi yim le North Kivu nutoa me la gɔme nyuie.
Du sia nye afisi woadze Nyiragongo dzoto la kple To me Gorillawo ƒe afɔzɔzɔƒe siwo xɔ asi wu le Afrika la dometɔ aɖewo hã le.
Àte ŋu azã boda-boda (mɔ̃keke taksi) atsɔ atrɔ ayi Goma.
Esi wònye be womate ŋu aɖo "Timbuktu" gbɔ o ta la, wova zãnɛ abe kpɔɖeŋu na anyigba didiwo kple didiƒewo ene.
Egbea la, Timbuktu nye du dahe aɖe, togbɔ be eƒe ŋkɔ de du siwo me tsaɖilawo va ɖona le, eye yameʋudzeƒe le dua me hã.
Le ƒe 1990 me la, wotsɔe kpe ɖe xexeame ƒe domenyinu siwo le afɔku me la ŋu le esi gbegbe ƒe kewo le ŋɔdzi dom na wo ta.
Enye teƒe vevi siwo Henry Louis Gates ƒe PBS ƒe Afrika-xexeame ƒe Nukuwo ƒe wɔna tɔxɛ aɖe yi le.
Dua to vovo kura na dukɔ la ƒe dugã bubuwo, elabena Arabgbe me nyawo le eme wu Afrikagbe me nyawo.
Kruger Dukɔa ƒe Domenukpɔƒe (KNP) le Anyiehe Afrika ƒe dzieheɣedzeƒe eye wòzɔna le Mozambique ƒe liƒo dzi le ɣedzeƒe, kple Zimbabwe le dziehe, eye eƒe anyiehe liƒo enye Crocodile Tɔsisi.
Amedzrodzeƒe sia ƒe kekeme nye kilometa 19,500 eye womae ɖe nuto vovovo 14 me, eye wo dometɔ ɖesiaɖe nye gbemelãwo nɔƒe.
Enye South Africa ƒe tsaɖiɖiƒe vevitɔwo dometɔ ɖeka eye wobunɛ be enye South Africa Dukɔa ƒe Dzakaɖegbe Ƒuƒoƒewo (SANParks) ƒe dzesideƒe.
Abe alesi wòle le South Africa Dukɔa ƒe Domenukpɔƒewo katã gome ene la, ele be woaxe ŋkeke ɖesiaɖe ƒe dedienɔnɔ kple mɔxexe ɖe eme ƒe fewo.
Ate ŋu aɖe vi na ame aɖe hã be wòaƒle Wild Card, si naa ame yia South Africa ƒe dzogbe aɖewo alo South Africa Dukɔa ƒe Dumexexewo katã me.
Hong Kong Ƒukpoa ye na ŋkɔ Hong Kong ƒe nuto la eye wònye teƒe si modzakatsaɖila geɖe bua be enye teƒe si koŋ amewo dina be yewoayi.
Wotsɔ xɔ siwo le Hong Kong ƒe dzedzeme ɖɔlim la sɔ kple aŋutsrɔe siwo le keklẽm le Victoria Ƒuta ƒe tsiwo me.
Ne èdi be yeakpɔ Hong Kong ƒe nɔnɔme nyuitɔ kekeake la, dzo le ƒukpoa dzi yi Kowloon tɔdzisasrã si le gota la gbɔ.
Hong Kong Ƒukpo dzi dugã siwo le dzidzim ɖe edzi la ƒe akpa gãtɔ le anyigba siwo ŋu wotrɔ asi le le dziehe ƒuta dzi.
Afisiae Britaintɔwo ƒe dziɖulawo xɔe be enye yewo tɔ, eyata ne èdi be yeakpɔ anyigba sia ƒe dziɖuɖua ƒe ŋutinya ƒe kpeɖodzi la, afisiae wòle be nàdze egɔme le.
Sundarbans nye ƒuta ƒe tsimɔ gã si le xexeame, si keke ɖe Bangladesh kple India ƒe nutowo me tso ƒuta yi 80 km (50 mi).
Woyɔ Sundarbans-nutowo be UNESCO ƒe Xexeame ƒe Domenyinuwo. Woyɔa ave ƒe akpa si le India-nyigba dzi be Sundarbans National Park.
Menye atidzagblewo koe le aveawo me o, ke boŋ wo dometɔ aɖewo nye avetsu gã siwo nɔ Ganges gbadzaƒe tsã la ƒe akpa mamlɛtɔ siwo susɔ.
Sundarbans ƒe anyigba ƒe kekeme nye 3,850 km2, eye eƒe akpa etɔ̃lia nye tsiwo kple gbewo.
Tso ƒe 1966 me la, Sundarbans nye gbemelãwo ƒe dedienɔƒe, eye wobu akɔnta be fifia la, Bengal-dzata 400 kple gbɔ̃ siwo ƒe ŋuti le aŋɔka me siwo ade 30,000 ye le nuto sia me.
Ʋu siwo tso dugã me lɔƒowo ƒe ʋudzeƒea (le tɔsisia godo) le ŋkeke bliboa me, gake ʋuawo dometɔ akpa gãtɔ, vevietɔ esiwo yina ɣedzeƒe kple Jakar/Bumthang, dzona le ŋdɔ ga 6:30 kple ŋdɔ ga 7:30 dome.
Esi bɔs siwo yia nuto bubuwo me la yɔna zi geɖe ta la, anyo be nàƒle tikiti ŋkeke ʋɛ aɖewo do ŋgɔ.
Ʋu siwo woyɔna be Japan Coaster Bus siwo me nɔnɔ le bɔbɔe eye wonɔa te la le nuto akpa gãtɔ me.
Takisi siwo amewo katã zãna la nye mɔ bɔbɔe si dzi woato ayi teƒe siwo tsɔ wo gbɔ, abe Paro (Nu 150) kple Punakha (Nu 200) ene.
Oyapock Tɔsisia ƒe Tɔsisia nye tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia ƒe tɔsisia
Xɔ kɔkɔ eveawo ƒe kɔkɔme nye meta 83, didi meta 378 eye eƒe mɔ eve siwo keke meta 3.50 la le eme.
Keke si le tɔa te le meta 15. Wowu etutu nu le August 2011 me, gake womekpee na ʋuwo o va se ɖe March 2017 me.
Wowɔ ɖoɖo be tɔdzisasrãa nava wɔ dɔ bliboe le September 2017 me, esime Brazil ƒe adzɔxexeƒewo awu dɔ nu.
Guarania-dukɔ mee nutoa me tɔ siwo nɔ afisi nye Paraguay ƒe ɣedzeƒe fifia nɔ, wonye nudzodzela siwo nɔa teƒe vovovowo nɔa adegbe ƒom eye wowɔa agbledede hã.
Chaco nutowo nye nuto si me dumevi bubuwo nɔ abe Guaycurú kple Payaguá ene, siwo nɔa agbe to adedada, nuƒoƒoƒu kple tɔƒodede dzi.
Le ƒe alafa 16 lia me la, Spaintɔ anyigba yeye xɔlawo kple anyigba ma dzi tɔwo ƒe ƒuƒoƒowo va do go Paraguay, si woyɔna tsã be "Indiatɔwo ƒe Nuto Gã la".
Spaintɔwo dze woƒe anyigbawo dzi nɔnɔ gɔme, eye ƒe alafa etɔ̃ sɔŋ ye wòxɔ.
Tso esime woɖo Asunción le ƒe 1537 me la, Paraguay te ŋu lé eƒe dekɔnuwo kple amenyenye ƒe akpa gãtɔ me ɖe asi.
Wonya Argentina nyuie be polo-ha kple kamedefefewɔla siwo de ŋgɔ wu le xexeame dometɔ ɖeka le ye si.
Wowɔa ƒea ƒe hoʋiʋli gãtɔ kekeake le December me le Las Cañitas ƒe polo fefewɔƒewo.
Woate ŋu akpɔ duɖimekeke kple hoʋiʋli suewo le afisia le ƒea ƒe ɣeyiɣi bubuwo hã me.
Ne èdi be yeanya nu tso hoʋiʋliwo ŋu kple afisi nàƒle polo ƒe fefenuwo le la, ke kpɔ Asociacion Argentina de Polo.
Falkland ƒukpowo ƒe ga si wozãna le dukɔa me enye Falkland pound (FKP), si ƒe home sɔ kple Britaintɔwo ƒe ga si wozãna le ƒukpoawo dzi.
Woate ŋu atrɔ ga le gadzraɖoƒe ɖeka kolia si le ƒukpoawo dzi, si le Stanley si le FIC West ƒe fiase la ŋgɔ.
Woxɔa Britaintɔwo ƒe ga le ƒukpoawo dzi godoo eye woxɔa ga si wotsɔna ƒlea Stanley ƒe ga le Stanley me kple United States ƒe ga si wotsɔna ƒlea United States ƒe ga hã.
Le ƒukpo siwo le adzɔge la, ɖewohĩ womaxɔ ga si wotsɔ xe fe le mɔ̃ dzi o, togbɔ be woate ŋu axɔ Britaintɔwo kple United Statestɔwo ƒe ga hã; bia amesiwo tɔe nye ƒukpoa la be woagblɔ fe si woate ŋu axe la na wò.
Esesẽna ŋutɔ be woatrɔ asi le Falklands-dukɔa ƒe ga ŋu le ƒukpoawo godo, eyata trɔ ga hafi nàʋu le ƒukpoa dzi.
Esi wònye be Montevideo le anyiehe gome le anyigbagã la ƒe anyiehe gome ta la, dzomeŋɔli ye nɔa afima ne vuvɔŋɔli ye le Dziehe Anyigba ƒe Anyiehe gome eye nenema kee wòle le Dziehe Anyiehe gome hã.
Montevideo le anyigba xɔdzo dzi; le dzomeŋɔli la, yame ƒe dzoxɔxɔ si wu +30°C bɔ.
Ɣletia ƒe vuvɔŋɔli tea ŋu nɔa dzodzom ale gbegbe be ame ate ŋu aka ɖe edzi be enu fa: zi geɖe la, yame ƒe dzoxɔxɔ medzea anyi o, gake ya kple ya fafɛa siaa nana be yame fana wu alesi dzodzoƒea gblɔna.
"Ahe" kple "dzadza" ƒe ɣeyiɣiwo mele anyi o: tsi ƒe agbɔsɔsɔme si dzana la nɔa anyi le ƒea me katã.
Togbɔ be lã siwo le dzogbea me dometɔ geɖe nya amegbetɔwo kpɔna hã la, lãawo ya gale gbemelãwo me eye mele be woana nuɖuɖu wo alo agblẽ nu le wo ŋu o.
Dzikpɔlawo gblɔ be ele be nàɖe zɔ tso sisiblisiwo kple amegãxiwo gbɔ abe meta 100 ene eye nàɖe zɔ tso gbemelã bubuwo gbɔ abe meta 25 ene!
Aleke kee woɖadze ame bɔbɔewoe o, lã siwo nye bison, ayi, ayi, kple lã gã ɖesiaɖe kloe ate ŋu adze wo dzi.
Ƒe sia ƒe la, amedzro gbogbo aɖewo xɔ abi le esi womelé wo ɖokui ɖe aga nyuie o ta. Lã siawo lolo, wonye gbemelãwo, eye woate ŋu anye afɔku na wo, eyata na teƒe wo.
Tsɔ kpe ɖe eŋu la, nyae be ʋeʋẽ lililiwo hea sisiblisiwo kple gbemelã bubuwo vɛ, eyata mègatsɔ nuɖuɖu siwo ʋẽna alo ɖa wo o eye nàna asaɖa me nanɔ dzadzɛ.
Apia nye Samoa ƒe fiadu. Dua le Upolu ƒukpo dzi eye ame siwo ade 40,000 koe le eme.
Wotu Apia le ƒe 1850 me eye wònye Samoa ƒe fiadu tso ƒe 1959 me.
Le ƒe 1889 me la, ƒudzidɔwɔƒe sia nye teƒe si ƒudzidɔwɔƒe xɔŋkɔ aɖe nɔ, esime Germany, Amerika, kple Britain ƒe tɔdziʋu adre gbe be yewomaʋu le melidzeƒea o.
Wotsrɔ̃ tɔdziʋuawo katã, negbe Britaintɔwo ƒe tɔdziʋukpo ɖeka ko, eye Amerikatɔwo kple Germanytɔ siwo ade 200 sɔŋ ku.
Le ablɔɖekɔdziʋli si Mau-ʋawɔlawo wɔ la, woƒo ƒu le ŋutifafa me le dua me eye wowu amegã si nye Tupua Tamasese Lealofi III.
Ƒuta geɖewo le afima, elabena melidzeƒe evee le Auckland. Ƒuta siwo xɔ ŋkɔ wu la le nuto etɔ̃ me.
North Shore ƒutawo (le North Harbour nutoa me) le Pasifik-ƒua dzi eye wodze tso Long Bay le dziehe va ɖo Devonport le anyiehe.
Ƒutawo katã kloe nye ƒutake siwo dzi woate ŋu ade tsi le dedie, eye ati siwo woyɔna be pohutukawa la nyea vɔvɔli na wo dometɔ akpa gãtɔ.
Tamaki Drive ƒutawo le Waitemata Ƒuta, le Mission Bay kple St Heliers ƒe nuto siwo le Central Auckland me.
Ƒutawo nyea ƒuta siwo dzi ƒomewo tona, eye fiase nyui geɖe le ƒuta.
Nuto sia ƒe aha vevitɔ enye 'Number One,' menye aha sesẽe o, ke boŋ evivina eye wòdoa dzidzɔ na ame.
Franseawo ƒe wain geɖe li, gake New Zealand kple Australia ƒe wainwo ate ŋu adze nyuie wu.
Nuto me tsimetsi si le afima nyo na nunono, gake ne vɔvɔ̃ le asiwò la, ele bɔbɔe be nàkpɔ tsi le kɔme.
Le Australia-viwo gome la, 'kofi si le ɣie' la nye nu yeye na wo. 'Espresso' ye nye 'kofi si le ɣie' si le kpuie, eye wota cappuccino kple kpetike (ke menye aŋe o), eye wometsɔa notsi naa tii o.
Le Belgium la, tsokolet si me dzo le la sɔ kple esi le dukɔa me.
Wowɔa mɔzɔzɔ yi tɔdzisasrãa me ƒe sia ƒe, eye afɔku siawo dometɔ aɖeke menɔa teƒe sia o.
Ke hã, wɔ ɖe aɖaŋuɖoɖo siwo dziɖuɖumegãwo nana dzi, wɔ ɖe dzesiwo katã dzi, eye nàlé to ɖe dedienɔnɔ ŋuti nuxlɔ̃amewo ŋu nyuie.
Wotea ŋu kpɔa ƒumelã siwo le aɖaka me le ƒutawo kple tɔsisiwo ƒe tonyigbewo gbɔ tso October va se ɖe April le ƒe 1770 ƒe dziehe gome.
Ƒumelã siawo li, gake ƒãa hafi wodzea amegbetɔwo dzi. Ƒumelã akpa gãtɔ vɔ̃na na amegbetɔwo eye woƒua tsi yia didiƒe.
Ƒumegbe siwo le tsi dzeʋẽ me menɔa atsiaƒu me o, woƒe nɔƒe vevitɔe nye tɔsisiwo ƒe tonyigbawo le Rockhampton ƒe dziehe gome.
Ne mɔzɔlaa ɖo ʋu ɖi do ŋgɔ la, ana eƒe susu nadze akɔ anyi be yeakpɔ teƒe aɖe anɔ adɔ le esi wòɖo teƒea vɔ megbe.
Zi geɖe la, mɔzɔzɔ dɔwɔƒewo wɔa ɖoɖo ɖe amedzrodzeƒe aɖewo ŋu, togbɔ be àte ŋu adzra teƒe bubuwo hã, abe asaɖawo ene, le mɔzɔzɔ dɔwɔƒe aɖe dzi.
Zi geɖe la, mɔzɔzɔdzraɖoƒewo naa ɖoɖo siwo me ŋdinuɖuɖu, mɔzɔzɔ ayi/atɔe tso yameʋudzeƒea alo yameʋu kple amedzrodzeƒe ƒe ɖoɖowo le la wo.
Woate ŋu awɔ ɖoɖo na wò hã ne èhiã ɣeyiɣi nàbu nu si wona wò la ŋu alo nàdi agbalẽ bubu siwo akpe ɖe ŋuwò nàɖo afi si yim nèle (le kpɔɖeŋu me, visa).
Gake ele be woaɖo tɔtrɔ alo biabia ɖesiaɖe ɖe mɔzɔzɔdzraɖoƒea gbã, ke menye ɖe amedzrodzeƒea tẽe o.
Le azã aɖewo ɖuɣi la, hadzidziha me nɔla akpa gãtɔ tiae be yewoanɔ agbadɔ me le teƒea, eye amesiwo le azã ɖum la dometɔ akpa gãtɔ bua esia be enye nuteƒekpɔkpɔa ƒe akpa vevi aɖe.
Ne èdi be yeate ɖe nuwɔwɔa ŋu la, ke ele be nàyi kaba ale be nàkpɔ agbadɔ aɖe si te ɖe haƒoƒo ŋu.
Ðo ŋku edzi be togbɔ be haƒoƒo le fefewɔƒe gãwo nu ayi hã la, azãɖuƒea ƒe akpa aɖewo ate ŋu ayi edzi anɔ ha ƒom vaseɖe zãtiƒe ke.
Wowɔ teƒe tɔxɛwo na ƒome siwo si vi suewo le le azã aɖewo ɖuɣiwo.
Ne èle Dziehe Baltic Ƒua tsom le vuvɔŋɔli la, kpɔ afisi xɔawo le la ɖa, elabena tsikpewo to yiyi nana be ame siwo ŋu wògblẽa nu le wu la sea ɣli sesẽ.
St. Petersburg tɔdziʋu siwo me mɔzɔlawo nɔa dua me la lɔ ɣeyiɣi si woazã le dua me ɖe eme. Womebiana be woana mɔɖegbalẽ mɔzɔlawo o (lé ŋku ɖe ɖoɖowo ŋu).
Zi geɖe la, tsatsalawo dzea agbagba vevie be yewoazã ɣeyiɣi kple ga geɖe ale si nu dze edzi. Zi geɖe la, wometsɔa fesrewo kple gaƒoɖokuiwo o, eye ate ŋu asesẽ be woakpɔ mɔnu aɖe si woato ado le xɔ me.
Zi geɖe la, nuɖuɖu tɔxɛwo, nunonowo kple modzakaɖeɖewo nɔa wo si, be amedzrowo nanɔ dzidzɔ kpɔm, eye woanɔ teƒea.
Gake aha muamewo gblẽa nu le ame ƒe susu ŋu, eye tsatsadada ƒe aɖaŋudɔwɔla bibiwo katã nya alesi wòle vevie be woagate ŋu ano aha o.
Ele be amesiame si le ʋu kum le teƒe kɔkɔwo alo le towo dzi la nabu alesi sno, tsikpe, alo vuvɔ ate ŋu ado le teƒea ŋu la ŋu.
Le mɔ siwo dzi sno le dzi la, ʋua ƒe ʋuʋudedi mebɔ o eye màte ŋu anɔ ʋu kum abe ɖe nèle asfalta dzi ene o.
Le sno ƒe ƒoƒoɣi la, sno ate ŋu age le ɣeyiɣi kpui aɖe ko me ale gbegbe be nàtsi teƒea.
Ne sno le to ge alo le sisi ge alo ne tsi le ʋuʋu ge alo tsi le ʋuʋu ge ɖe ʋuʋu ƒe fesrewo dzi la, ate ŋu ana be ŋkuagbãnyawo nagadze le ʋua me o.
Gake tsikpe kple sno bɔ ɖe dukɔ geɖe me, eye ʋuwo zɔna ƒe bliboa katã.
Ðewohĩ tsaɖiɖi le mɔ dzi nye modzakaɖeɖe ƒe nu vevitɔ kekeake le Afrika eye enyea modzakaɖetsaɖila geɖe ƒe dzidzɔɣi.
Nya safari si amewo zãna la fia mɔzɔzɔ to anyigba dzi be yewoakpɔ Afrika gbemelã wɔnukuwo, vevietɔ le gbe me.
Lã aɖewo, abe atiglinyiwo kple gbetedziwo ene, tea ŋu tena ɖe ʋuwo ŋu kplikplikpli eye mɔ̃ siwo wodona ɖe wo ŋu la ana woakpɔ wo nyuie.
Dzatawo, kpɔwo kple lãklẽwo tea ŋu kpea ŋu ɣeaɖewoɣi eye àte ŋu akpɔ wo nyuie wu ne èzã nukpɔŋkui.
Mɔzɔzɔ le afɔtoƒe (si wogayɔna be "afɔzɔzɔ le gbe me", "afɔzɔzɔ le afɔtoƒe", alo "afɔzɔzɔ le afɔtoƒe") nye afɔzɔzɔ gaƒoƒo ʋɛ aɖewo alo ŋkeke geɖe.
Woawɔ Paralympic le 24 Dzome va se ɖe 5 Dzome 2021 dzi. Woawɔ fefe aɖewo le teƒe bubuwo le Japan katã.
Tokyo koe nye Asia du si xɔ ƒe 1964 ƒe Olimpik fefeawo, eye wònye du si xɔ ƒe eve ƒe Olimpik fefeawo.
Ne èdzra wò mɔzɔzɔa kple dzeƒe ɖo na ƒe 2020 hafi woɖe gbeƒã tɔtrɔ si wowɔ la, ke nɔnɔme sesẽ aɖe ate ŋu adze ŋgɔ wò.
Woƒe ɖoɖowo toa vovo, gake le March ƒe nuwuwu la, ɖoɖo siwo wowɔ ɖe coronavirus ŋu la dometɔ akpa gãtɔ megale dɔ dzi va se ɖe July 2020 dzi, esime woɖo Olympic fefeawo ɖi o.
Wole mɔ kpɔm be wɔnawo ƒe teƒe ƒe ga anɔ yen 2,500 kple yen 130,000 dome, eye teƒe ƒe ga anɔ yen 7,000.
Ne èle awu siwo me tsi le la dom la, ate ŋu ana woana woamã.
Ne ɖe lãnuɖunu mele asiwò o, alo ne mèdi be yeado afɔkpa siwo ŋu wode ka ɖo o la, ke àte ŋu azã fufamɔ̃, ne ele asiwò.
Kpɔ nyuie be avɔ la nagaxɔ dzo akpa o (si ate ŋu ana wòakli, alo le go aɖewo me la, wòatɔ dzoe).
Mɔ vovovo siwo dzi woato anɔ tsi dzadzɛ la li, eye wo dometɔ aɖewo nyo wu le afɔku aɖewo koŋ ta.
Le teƒe aɖewo la, tsi si woɖa hena aɖabaƒoƒo ɖeka ɖeɖe sɔ gbɔ, gake le teƒe bubuwo la, ehiã be woanoe hena aɖabaƒoƒo geɖe.
Filterwo ƒe ŋusẽ toa vovo, eye ne ètsi dzi ɖe wo ŋu la, ke ele be nàbu alesi nàƒle tsi le kplu si nu wotre enu ɖo me le dɔwɔƒe si ŋu ŋkɔ le la ŋu.
Mɔzɔlawo ate ŋu ado go lã siwo gblẽa nu le lãwo ŋu siwo womenya le woƒe nutowo me o.
Dɔlékuiwo ate ŋu agblẽ nu le nuɖuɖu ŋu, ana wòado dziku, alo le go si me wògblẽ wu me la, ate ŋu ana ame ƒe lãme natrɔ, ana aɖi nanɔ ame ŋu, alo ana dɔlélewo nadze ame ŋu.
Dɔléle siwo xɔa ame alo lã siwo ate ŋu awɔ nuvevi amewo alo awu wo la ŋutɔ menyea nugbegblẽwo zi geɖe o.
Dɔwɔɖui si me woxe adzɔ le o nye mɔnukpɔkpɔ si ʋu ɖi na amewo be woaƒle adzɔnu siwo ŋu womexe adzɔ kple adzɔnu bubuwo ƒe fe le o le teƒe aɖewo.
Ame siwo zɔa mɔ yina dukɔ siwo me woxea adzɔ gãwo ɖo me la ate ŋu aɖe ga geɖe dzi akpɔtɔ ɣeaɖewoɣi, vevietɔ le nusiwo abe aha sesẽ kple atama ene ŋu.
Mɔdodo ƒe nɔnɔme sesẽtɔ kekeakewo le afisi le Point Marion kple Fairmont dome le Buffalo-Pittsburgh Mɔdodoa dzi, eye wòto avewo me zi geɖe.
Ne mèkpɔa gome le ʋukuku le kɔƒemɔwo dzi o la, ke kpɔ nyuie: towo le tɔkpowo dzi, mɔwo xa, eye towo le kpekpem.
Ʋu ƒe agbɔsɔsɔ si woɖo ɖi la dzi ɖe kpɔtɔ ŋutɔ wu esiwo le akpa siwo do ŋgɔ kple esiwo kplɔe ɖo me  zi geɖe la, wotea ŋu dea kilometa 56 va ɖo 64 le gaƒoƒo ɖeka me  eye wo dzi wɔwɔ le vevie wu.
Gake ewɔ nuku be telefon-ƒomɔ̃wo ƒe dɔwɔwɔ le teƒe sia nyo wu mɔa ƒe akpa bubu geɖe, abe Pennsylvania Wilds ene.
Germanytɔwo ƒe nuɖaɖa nyo ŋutɔ, eye le Bavaria la, nuɖaɖa mebɔ o eye woto vovo, abe alesi wo havi si le anyiehe, si nye Austria, hã wɔnɛ ene.
Wozãa atikutsetsewo le mɔ vovovowo nu, eye wotsɔa atsuwo wɔa nu le mɔ vovovowo nu ƒe bliboa, eye wotsɔa kpetikewo kple kpetikewo wɔa nu le dzomeŋɔli.
Wozãa amande, hazelnut, kple atikuwo ƒe kutsetsewo hã le Germany tɔmelã geɖe me.
Ne èdi be yeakpɔ nuɖaɖa sue aɖe si me nu vi aɖe le la, ke dze agbagba nàkpɔ nusi woyɔna le nutoawo me be Berliner, Pfannkuchen alo Krapfen.
Curry nye nuɖuɖu si me woɖona gbewo kple gbe ʋeʋĩwo, kpakple lã alo amagbewo.
Curry ate ŋu anye "ƒu" alo "tsi" le alesi tsi sɔ gbɔ ɖe emei nu.
Le India ƒe dziehe kple Pakistan ƒe nutowo me la, wozãa yogurt le curry me zi geɖe; le India ƒe anyiehe kple ƒuta nuto aɖewo me la, wozãa kokositike zi geɖe.
Le ƒukpo 17,000 siwo dzi woate ŋu atia nu le me la, Indonesiatɔwo ƒe nuɖuɖu nyea nuto vovovo me nuɖuɖu vovovo siwo le dukɔa me godoo la ƒe ŋkɔ.
Gake ne wozã nya sia le mɔ bubu nu o la, edzea agbagba be yeafia nuɖuɖu si tso Java ƒukpo gã la ƒe titina kple ɣedzeƒe gome.
Fifia, Java-nusiwo bɔ ɖe ƒukpoawo katã me, eye Java-nusiwo nye nuɖuɖu vovovo siwo me wotrɔa nu me le bɔbɔe, eye nu siwo koŋ Java-nutoa me tɔwo lɔ̃na ɖunae nye atiku, dzogbenyi, sukli (vevietɔ Java-nuku sukli) kple ʋeʋẽeʋẽe vovovowo.
Afɔɖawo nye afɔɖonu siwo sɔdolaa tsɔ léa afɔ ɖe sɔa ƒe akpa eveawo.
Woɖoa sɔdola la ɖe teƒe si wòate ŋu anɔ, gake ate ŋu ahe afɔku vɛ le esi sɔdola ƒe afɔ ate ŋu age ɖe eme ta.
Ne sɔdola aɖe dze anyi gake eƒe afɔ te ɖe sɔa ƒe afɔɖonu ŋu la, ate ŋu ahe wo ne sɔa si dzo.
Gbã la, sɔdola akpa gãtɔ doa sɔdzidede ƒe afɔkpa siwo ƒe afɔkpodzi le kɔkɔ eye eƒe afɔkpodzi le bɔe, eye wòkeke ŋutɔ.
Azɔ hã, lãgbalẽ si wotsɔna ƒoa sɔa ƒe akpa aɖe le sɔdzidɔ aɖewo, vevietɔ Eŋlisiawo tɔ, me si nana be ame si le tɔtɔm la tea ŋu hea eƒe akpa aɖe si le lãgbalẽ la le sɔdzidɔa dzi la le megbe.
Cochamó Bali - Enye Chile ƒe teƒe si nye teƒe si wodzea tsa le wu, si woyɔna be South America ƒe Yosemite, si me kpe gbadzawo kple agakpewo le.
Le toawo ƒe kɔkɔƒewo la, wokpɔa nu siwo me kɔna le toa dzi eye ame siwo toa toa le xexeame ƒe akpa sia akpa la le mɔ yeyewo tom le eƒe gli siwo li la dome.
Kamedefefe siwo me woɖea sno ɖe towo dzi le, siwo dometɔ aɖewoe nye ski kple snoboard, nye kamedefefe siwo me woɖea ski alo sno ɖe towo dzi le sno me le.
Skiing nye mɔzɔzɔ ƒe dɔwɔna vevi aɖe si me ame geɖe siwo lɔ̃ skifefefe, siwo woyɔna ɣeaɖewoɣi be "ski bums", siwo wɔa ɖoɖo ɖe woƒe mɔkekewo ŋu le skifefefe le teƒe aɖe koŋ.
Le nyateƒe me la, skiɖuɖu ƒe susu le ame me nye nu si nɔ anyi tso blema ke.
Le ƒe alafa 17 lia me la, Norsewo ʋu kamedefefeƒe gbãtɔ le Australia le ƒe 1861 me.
Agbagbadzedze le ski me: Wogayɔa dɔ sia be ski zɔzɔ le ski me, ski touring alo ski hiking.
Edea ha kple skiing alo towo dzi yiyi, gake zi geɖe la, meƒoa nu tso eŋu o, elabena wotea ŋu yia skiing alo towo dzi yiyi le teƒe siwo le kpekpem eye wohiãa ski kple afɔkpa sesẽwo.
Bu tsimɔ si dzi woazɔ le ski me la be enye tsaɖiɖi ayi teƒe bubu.
Ne nɔnɔmeawo nyo la, àte ŋu azɔ mɔ didi wu afɔzɔzɔ  gake zi geɖe la, màte ŋu anɔ du dzi sesĩe abe alesi woƒoa ski le dukɔ me ene ne mètsɔ akplo gã aɖe ɖe asi le mɔ siwo ŋu wotrɔ asi le nyuie o.
Europa nye anyigba sue aɖe si dzi dukɔ geɖe le, gake ne èle dukɔ vovovowo me tom la, ànɔ visa dim zi geɖe eye woana nàkpɔ wò mɔzɔgbalẽwo ta zi geɖe.
Gake Schengen-nutoa wɔa dɔ abe dukɔ ɖeka ene le go sia me.
Zi alesi nèle nuto sia me ko la, àte ŋu atso liƒowo ake evɔ màgayi mɔzɔgbalẽwo gbɔ kpɔƒe ake o.
Nenema ke ne Schengen visa le asiwò la, mehiã be nàɖe asi le Schengen dukɔ ɖesiaɖe ƒe visa ŋu ɖekaɖeka o, si ana nàɖe ɣeyiɣi, ga kple agbalẽwo dzi akpɔtɔ.
Ame sia ame nya be nu siwo wotsɔ wɔ la nye blemanuwo. Adzɔnu siwo xɔ ƒe 100 kple edzivɔ la dometɔ aɖewo nye blemanuwo.
Gɔmesese sia toa vovo le nutowo me, eye le teƒe aɖewo abe Dziehe Amerika ene la, ƒe si woade ame ƒe agbe dzi la ate ŋu anɔ kpuie wu le Europa.
Woate ŋu ayɔ asinudɔwɔwɔwo be blemanuwo, togbɔ be wonye esiwo me womezãa asi le o wu esiwo wozãna le asitsatsa me hã.
Lãwo dzi kpɔkpɔ nye agbemenu vevi aɖe na Samiwo eye dekɔnu si ƒo xlã asitsatsa la hã le vevie na ame geɖe siwo wɔa dɔ bubuwo.
Gake le blema gɔ̃ hã la, menye Samiwo katãe kpɔa lãwo ƒe agbe o, ke boŋ lãwo, lãwo, kple lã bubuwo ƒe agbe ye wonɔa, eye woɖea lãwo koŋ be woazu lã siwo woazã atsɔ ahe lãwo.
Egbea la, Sametɔwo dometɔ geɖe wɔa dɔ siwo li egbea.
Togbɔ be wozãa nya "Gypsy" le ame geɖe dome hã la, wobunɛ be enye nya si doa dziku na ame le esi wòdo ƒome kple nukpɔsusu gbegblẽwo kple nukpɔsusu gbegblẽwo le Roma-dukɔ me tɔwo ŋu ta.
Ne dukɔ si me nàyi la naɖo aɖaŋu na wò be nàzɔ mɔ la, ate ŋu agblẽ nu le wò mɔzɔzɔdziɖuɖudɔwɔgbalẽvi alo mɔzɔzɔ ƒe ɖoɖo si nèwɔ be yeadzudzɔ la ŋu.
Ðewohĩ àdi be yeabia aɖaŋuɖoɖo tso dziɖuɖu bubu siwo menye ye ŋutɔ tɔ o hã gbɔ, gake woɖoe be woana aɖaŋuɖoɖo wo dukɔmeviwo.
Le kpɔɖeŋu me, Amerikatɔwo ƒe dukɔmevi siwo le Titina Ɣedzeƒe ate ŋu adze ŋgɔ nɔnɔme siwo to vovo na Europatɔwo alo Arabiatɔwo tɔ.
Dunyahehe ŋuti nyatakakawo nye dukɔ aɖe ƒe dunyahehe me nudzɔdzɔwo ƒe kpukpui ko.
Zi geɖe la, nukpɔsusu siwo le agbalẽa me la nɔa abe nya siwo le tsia dzi ene, wo nyea nya gbadzawo eye wo nɔa bɔbɔe akpa ne wotsɔe sɔ kple nyatakaka siwo le teƒe bubuwo siwo me nyawo de pɛpɛpɛ.
Yame ƒe nɔnɔme sesẽwo nye nya si wozãna na yame ƒe nɔnɔme vɔ̃ɖi ɖesiaɖe si ate ŋu agblẽ nu, agblẽ nu le hadomewɔnawo ŋu vevie, alo ana amewo naku.
Ya sesẽwo tea ŋu dzɔna le xexeame ƒe akpa sia akpa, eye wo ƒomevi vovovoe li, eye esiawo katã nɔa te ɖe anyigba ƒe nɔnɔme, anyigba ƒe nɔnɔme, kple ya me ƒe nɔnɔmewo dzi.
Ya sesẽwo, kpetsi, tsidzadza gãwo, kple dzobibiwo nye yame ƒe nɔnɔme sesẽwo kple woƒe ŋusẽkpɔɖeamedziwo, abe alesi dziɖegbewo, ahomya gãwo, tsiɖɔɖɔwo, kple ahomya sesẽwo hã le ene.
Yame ƒe nɔnɔme sesẽ siwo dzɔna le nutowo me kple le ƒea me la dometɔ aɖewoe nye blizin, sno, tsikpe kple ke.
Woxlɔ̃ nu mɔzɔlawo vevie be woanya be yame ƒe nɔnɔme sesẽwo ate ŋu agblẽ nu le yewo ŋu, elabena woate ŋu agblẽ nu le mɔzɔzɔ ƒe ɖoɖo ɖesiaɖe ŋu.
Ele be amesiame si le ɖoɖo wɔm be yeayi dukɔ aɖe si woate ŋu abu be enye aʋawɔwɔ ƒe nuto me la naxɔ hehe le dɔ sia wɔwɔ me.
Ne èdi 'Amegbetɔmenɔnɔ ƒe nɔnɔme gbegblẽwo ŋuti nusɔsrɔ̃' le Internet dzi la, ɖewohĩ àkpɔ dɔwɔƒe aɖe si le mia gbɔ ƒe adrɛs.
Zi geɖe la, nusɔsrɔ̃a me nyawo katã me kɔ nyuie wu, eye zi geɖe la, wowɔa dɔ le eme hã.
Zi geɖe la, nusɔsrɔ̃a xɔna ŋkeke 2 va ɖo 5 eye wòbiaa akpa vovovo siwo amewo wɔna, kpekpeɖeŋunana ame gbã ƒe hehe geɖe kple aʋawɔnuwo zazã ƒe hehe ɣeaɖewoɣi.
Agbalẽ kple magazine siwo ƒo nu tso gbedzi nɔnɔ ŋu la bɔ, gake agbalẽ siwo ƒo nu tso aʋawɔwɔwo ŋu la mebɔ o.
Ele be mɔzɔla siwo le ɖoɖo wɔm be yewoawɔ gbɔdɔdɔ ƒe tɔtrɔ le duta nakpɔ egbɔ be yewole agbalẽ siwo sɔ ɖe mɔa dzi la ɖe asi hena tɔtrɔyi.
Dziɖuɖuwo ƒe lɔlɔ̃nu be yewoana mɔzɔgbalẽ siwo me womegblɔa ŋutsu alo nyɔnu ƒe ŋkɔ (X) le o alo esiwo me wogbugbɔ ŋlɔ ŋkɔ kple ŋutsu alo nyɔnu ƒe ŋkɔ si dim wole la le vovovo.
Alesi dukɔ bubuwo ƒe dziɖuɖuwo lɔ̃na be yewoawɔ ɖe agbalẽ siawo dzi la hã toa vovo.
Le September 11, 2001 megbe la, wogava le ŋku lém ɖe amewo ŋu vevie wu le afisiwo woɖea ŋku le.
Mele be amesiwo nye ŋutsu kple nyɔnu ƒe vovototo le woƒe dzedzeme kple bubu me tɔwo nakpɔ mɔ be yewoato numekukua me ado kpo nu o.
Ƒuƒutsotsoewo nye ƒutsotsoe siwo tso ƒuta, si zi geɖe nyea ƒutsotsoewo alo ƒutsotsoewo ƒe akpa aɖe.
Le tsi ƒe akpa si tsi le ta la, tsi si le sisim la nɔa teƒe siwo goglo wu ʋɛ aɖewo, eye tsi si le sisim kabakaba ate ŋu atso afi ma ayi tsi goglowo me.
Nu si gbɔ ku akpa gãtɔ tsonae nye be ɖeɖi te wo ŋu le esi wodze agbagba be yewoanɔ tsia me anɔ tsi kum le tsia me, evɔ esia manya wɔ o.
Ne èdo le tsia me ko la, tsiƒuƒu megasesẽna wu tsã o.
Dze agbagba nàɖo ta teƒe aɖe si womagate ŋu alé wò le o alo, le alesi nènya wɔ nui kple ne wokpɔ wò la, àdi be yealala be woakplɔ ye ayii.
Ne ame trɔ yi anyigba dzi la, eƒe dzodzodzo le eme va nɔa bɔbɔe wu eƒe dekɔnuwo (eƒe srɔ̃ɖezãa mebɔ alea o), enɔa anyi didina wu, eye ate ŋu asẽ wu.
Ɣeaɖewoɣi la, esesẽna na mɔzɔla siwo te ŋu trɔ ɖe dekɔnu yeyea ŋu bɔbɔe la be woatrɔ ɖe wo de dekɔnuwo ŋu.
Ne ètrɔ gbɔ tso duta la, àtrɔ ɖe dekɔnu yeyea ŋu eye màgawɔ nu siwo nèwɔna le wò dekɔnu me o.
Ne èʋu yi duta la, anɔ eme be amewo gbɔa dzi ɖi na wò eye wosea nu gɔme na wò, elabena wonya be ele be ame siwo le dukɔ yeye me la natrɔ ɖe nɔnɔmeawo ŋu.
Ðewohĩ amewo menya be ehiã be dzigbɔɖi kple nugɔmesese nanɔ mɔzɔla siwo trɔ yina aƒe me hã si o.
Kpekpeme kple akaɖi ƒe fefe si nye piramide la nye nusiwo doa dzidzɔ na ɖeviwo wu le nutoa me la dometɔ ɖeka.
Àte ŋu akpɔ piramideawo le viviti me eye àte ŋu akpɔ wo le ɖoɖoezizi me hafi wɔna nadze egɔme.
Zi geɖe la, amewo nɔa ɖiɖim le afisia ɣesiaɣi abe tsaɖilawo kple nudzralawo ene.
Sphinx la nye ŋutinya aɖe si didi la ƒe megbeŋgɔli kple nyakala.
Woɖe nu siwo teƒe wokpɔ la fia le kpuiwo dzi eye wohe dzo ɖe kpui vovovoawo dzi.
South Shetland Islands, si ŋu woke ɖo le ƒe 1819 me la, dukɔ geɖe gblɔ be yewo tɔe wònye eye wo dometɔ geɖe ƒe aʋakɔ nɔƒee nye South Shetland Islands, eye wo dometɔ 16 le dɔ wɔm le ƒe 2020 me.
Ƒukpo sia le ƒukpo ƒokeke la ƒe dziehe gome kilometa 120. Ƒukpo gãtɔe nye King George Island si me Villa Las Estrellas nɔ.
Ƒukpo bubuwoe nye Livingston Island, kple Deception, afisi dzoto aɖe si le dɔ dzi kokoko ƒe tsiɖɔɖɔ na be tɔdziʋu si me tɔme le la nye teƒe dzeani aɖe.
Ellsworth-nyigba nye nuto si le Anyiehe Ƒukpo la ƒe anyiehe, si Bellingshausen Ƒua ƒo xlã.
To siwo le Ƒukpo afã la dzi le afisia va kpe ɖe togbɛa ŋu, eye emegbe wogatso va zu Ellsworth Towo ƒe ƒuƒoƒo si ƒe didime nye kilometa 360, si Minnesota-hezikpe la tso.
Antarctica ƒe to kɔkɔtɔ kekeake si nye Vinson Massif, si ƒe kɔkɔme nye meta 4,892 la le eƒe dziehe gome alo Sentinel Range.
Le teƒe siwo didi, siwo me asitelefon mele o la, ɖewohĩ mɔ̃ aɖe koe li si dzi nàto aƒo ka na ame.
Zi geɖe la, asitelefon si wotsɔ mɔ̃a wɔ la menɔa asitelefon si wotsɔ mɔ̃a wɔ la teƒe o, elabena ele be nànɔ gota si ŋku ate ŋu akpɔ asitelefon la nyuie hafi nàte ŋu aƒo ka.
Tɔdziʋu siwo me modzakaɖemɔ̃wo le kple mɔzɔha siwo hiã nyatakakawo kple gbeɖoɖoɖi le adzɔge zãna dɔ sia edziedzi.
Ele be wò telefon dɔwɔƒe si le mia gbɔ naɖe nyatakaka bubuwo afia mi tso alesi miate ŋu aƒo ka na asitelefon dɔwɔƒe sia ŋu.
Ame siwo le ɖoɖo wɔm be yewoazã ƒe aɖe atsɔ adzudzɔ dɔ wɔwɔ la va le mɔ si le ta kekem ɖe edzi la dim be yewoazɔ mɔ ayi aɖasrɔ̃ nu.
Esia doa dzidzɔ na amesiwo dzudzɔ suku dede, elabena enana woɖea asi le ƒe ɖeka ŋu hafi yia yunivɛsiti, evɔ esia menaa woƒe sukudede me gblẽna o.
Le go geɖe me la, ne ède suku le duta hena ɣeyiɣi kpui aɖe la, ate ŋu ana nàkpɔ mɔnukpɔkpɔ geɖe wu be nàyi yunivɛsiti le wò ŋutɔ wò dukɔ me.
Zi geɖe la, woxea sukufe ɖe agbalẽxɔxɔ ɖe hehexɔxɔ ƒe ɖoɖo siawo me ta.
Finland nye teƒe si sɔ nyuie be amewo nayi aɖaɖo tɔdziʋu ayi. Ƒukpo akpe geɖe le "Tsi akpe geɖe ƒe Anyigba" la hã dzi, le tawo kple ƒukpo siwo le ƒuta la me.
Le ƒukpowo kple tawo dzi la, mehiã kokoko be nàƒle tɔdziʋu o.
Togbɔ be ƒukpo siwo le ƒuta kple ta gãtɔwo lolo ale gbegbe be woate ŋu atsɔ yacht ɖesiaɖe hã la, tɔdziʋu suewo alo kayak gɔ̃ hã wɔa dɔ le mɔ bubu nu.
Tɔdziʋuɖoɖo nye modzakaɖeɖe si bɔ le Finland, eye tɔdziʋu ɖeka le ame adre alo enyi ɖesiaɖe si.
Norway, Sweden kple New Zealand hã ƒe xexlẽme sɔ kple esia, gake le go bubuwo me la, ame ɖeka koe le dukɔ siawo me (le kpɔɖeŋu me, le Netherlands la, xexlẽme sia nye ame ɖeka le ame blaene dome).
Baltic Tɔdziʋu siwo le tɔdziʋu me dometɔ akpa gãtɔ nɔa St. Petersburg, Russia, hena ɣeyiɣi didi aɖe.
Esia fia be àte ŋu ayi aɖasrã du si me ŋutinya le kpɔ ŋkeke eve sɔŋ, eye ne ètrɔ gbɔna la, àdɔ ɖe tɔdziʋua me le zã me.
Ne èle tɔdziʋu me le mɔzɔzɔ me ko la, màhiã be nàxɔ mɔɖegbalẽ bubu o (tso ƒe 2009 me).
Berlin, Germany, dze le tɔdziʋu aɖewo ƒe agbalẽviwo me. Abe alesi nàte ŋu akpɔe le anyigbatata si le etame dzi ene la, Berlin mele atsiaƒu gbɔ tututu o eye wometsɔ dua me yiyi kpe ɖe mɔzɔzɔ sia ƒe home ŋu o.
Ne ame aɖe mede yameʋu kpɔ o alo nu vevi aɖe dzɔ ɖe edzi la, ate ŋu ana wòatsi dzodzodzoe.
Mele be wòakpe ŋu na ame o: eto vovo na vɔvɔ̃ kple nu bubu siwo medzɔa dzi na ame o siwo le ame geɖe si la o.
Le ame aɖewo gome la, alesi yameʋuwo wɔa dɔe kple nusi dzɔna le yameʋu me nyanya ate ŋu akpe ɖe wo ŋu woado dzi le vɔvɔ̃ si nɔa wo me ɖe nusi womenya o alo esi womate ŋu akpɔ egbɔ o la me.
Woxea fe na mɔzɔzɔdɔwɔƒewo nyuie ɖe nuwo tsɔtsɔ yi teƒe kaba ta. Zi geɖe la, ɣeyiɣi le vevie ŋutɔ le dɔwɔgbalẽwo, adzɔnuwo, alo nu siwo hiã kpata la dzadzraɖo me.
Le mɔ aɖewo dzi la, yameʋu le dɔwɔƒe gãwo si, gake kuxi aɖe nɔ mɔ bubuwo kple dɔwɔƒe suewo ya ŋu.
Ne wotsɔ yameʋu ɖo nuwo ɖe wo nɔewo la, ate ŋu axɔ ŋkeke geɖe hafi woaɖo wo ɖe teƒe siwo wodea agbawo le kple afisiwo woɖona le.
Mɔ ɖeka kolia si dzi woato ana wòava kaba ye nye be woaɖoe ɖe ame siwo le yameʋu me.
Mɔ si dzi nàto anɔ yameʋu si le klass gbãtɔ alo klass si le dɔwɔƒe me la nye be nàxe ga gbogbo aɖe ɖe mɔnukpɔkpɔa ta (alo, si nyo wu la, na wò dɔwɔha nawɔe na wò).
Gake esia menye nu tsɛ o: abe alesi wòle le mɔfianuwo me ene la, àte ŋu akpɔ mɔ be yeaxe mɔzɔzɔ si sɔ le mɔzɔzɔ si me ame geɖe le la ƒe teƒe ene, eye yeaxe mɔzɔzɔ si sɔ le mɔzɔzɔ si me ame geɖe le la ƒe teƒe wuiɖekɛ le mɔzɔzɔ si me ame geɖe le la me!
Le nya sia nya gome la, viɖe aɖeke mele eme be woadi be yewoana asifiakukuwo le dɔwɔlawo ƒe ʋu alo mɔzɔzɔ ƒe ɖoƒe gbãtɔ me le yameʋu si tso A yina B me o.
Ʋudzimɔzɔzɔƒewo nya nyuie be yameʋukulawo ƒe ƒuƒoƒo vevi aɖe li siwo lɔ̃na faa be yewoatsɔ ga si sɔ wu aɖo teƒe aɖe kaba le dziɖeɖi me, eye woxea fe ɖe esia nu.
Moldova ƒe dugã enye Chişinău. Romanygbee wodona le afi ma, gake Russiagbee ame geɖe dona.
Moldova nye dukɔ si me tɔwo nye dukɔ vovovo me tɔwo eye dukɔ vovovo me tɔwo dome ʋiʋli gblẽ nu le wo ŋu.
Le ƒe 1994 me la, dzre sia na woɖo Transnistria Republic si woɖonɛ le Moldova ƒe ɣedzeƒe, si si dziɖuɖua kple ga le gake Dukɔ Ƒoƒuawo me tɔ aɖeke mekpɔa ŋudzedze ɖe eŋu o.
Togbɔ be dunyahehe me dzeɖoɖowo do kpo nu hã la, wogava ɖo kadodo nyui me le Moldova ƒe akpa eve siawo dome.
Moldova ƒe subɔsubɔha gãtɔe nye Ortodɔks Kristotɔwo.
Izmir nye dugã etɔ̃lia si lolo wu le Turkey eye ame miliɔn 3.7 lɔƒo le eme, enye melidzeƒe evelia si lolo wu le Istanbul megbe, eye wònye dugã si me ʋu geɖe tona yina.
Du si nye blema Smirna tsã la zu egbegbe asitsadigã si me nuwo de edzi le, si me amewo sɔ gbɔ ɖo, si le ƒuta gã aɖe si towo ƒo xlã la me.
Mɔdodo gbadzawo, xɔ siwo ŋu wotsɔ ahuhɔ̃e ɖo kple fiase siwo me nu yeyewo le la me xɔ kɔkɔ siwo wotsɔ xɔgbalẽ dzĩwo ɖo, ƒe alafa 18 lia me asitsatsa, kple gbedoxɔ kple sɔlemexɔwo le, togbɔ be Mediterranea-ƒukpoa ƒe nutowo me nɔnɔ ƒe nɔnɔme le dua me wu Turkey ƒe dekɔnuwo hã.
Haldarsvík kɔƒe me la, ƒukpo si nye Eysturoy si te ɖe eŋu la ƒe mo kɔ eye sɔlemexɔ si ƒe dzogoe nye enyi la le afi ma.
Le sɔlemexɔa ƒe xɔxɔnu la, wokpa akpakpa ƒe nɔnɔme lédzinamewo ɖe yɔdo aɖewo dzi.
Ehiã be nàzɔ gaƒoƒo afã le kɔƒe dzeani sia me.
Le dziehe eye wòate ŋu aɖo wo gbɔ bɔbɔe la, Sintra, si nye du dzeani si ƒe atsyɔ̃wo nya kpɔ ŋutɔ, si Lord Byron ŋlɔ ɖi eye wòna ŋkɔ de du ma me tɔwo dome la le.
Scotturb Bus 403 zɔna yia Sintra edziedzi, eye wòtɔna le Cabo da Roca.
Le dziehe gome la, míayi Míaƒe Fatima Nyɔnu la ƒe Kɔkɔeƒe gã la (Shrine), afisi Maria ƒe dzedzeme xɔŋkɔwo le le xexeame godoo.
Míeɖe kuku, ɖo ŋku edzi be le nyateƒe me la, ame gbogbo aɖewo ƒe yɔdoe nèle tsa ɖim le, eye teƒe sia le vevie na ame gbogbo aɖewo le xexeame godoo.
Ŋutsu kple nyɔnu geɖe li siwo nɔ agbe le ɣeyiɣi si me wonɔ afi sia me, eye ame bubu geɖe siwo ƒe ame veviwo wowu alo wowɔ dɔ wu wo le afi ma, Yudatɔwo kple amesiwo menye Yudatɔwo o siaa li.
Taflatse miwɔ nu ɖe teƒea ŋu le bubu kple ŋkubiãnya si dze eŋu la me. Migada nukokoe le Holocaust alo Nazitɔwo ŋu o.
Mègaɖe dzesi teƒea alo aŋlɔ nu ɖe eŋu o.
Barcelona ƒe gbegbɔgblɔ si wodona le dukɔa me enye Catalan kple Spaingbe. Ame siwo ade afã lɔ̃a Cataloniagbe dodo, ame akpa gãtɔ sea egɔme, eye ame sia ame kloe nya Spaingbe.
Gake Catalangbe me koe woŋlɔa dzesi akpa gãtɔ ɖo elabena se la ɖo eŋu be eyae nye gbegbɔgblɔ gbãtɔ si dzi woda asi ɖo le dukɔa me.
Ke hã, Spaingbe hã nye gbe si ame geɖe dona le ʋu me kple mɔ bubuwo dzi.
Woɖea gbeƒã le Metro me edziedzi le Catalangbe me ko, gake nyatakakawo nɔa ɖoɖo nu le mɔa dzi le gbegbɔgblɔ vovovowo me, siwo dometɔ aɖewoe nye Spaingbe, Eŋlisigbe, Fransegbe, Arabgbe kple Japangbe.
Wonya Paristɔwo be wonye ɖokuitɔdilawo, ame makɔmakɔwo kple dadalawo.
Togbɔ be zi geɖe la, nya sia nyea nya si amewo gblɔna be enye nya si ŋu womate ŋu aɖo kpe o hã la, mɔ nyuitɔ si dzi nàto anɔ agbe le Paris ye nye be nàɖe nɔnɔme nyuitɔ afia, eye nàwɔ nu abe ame si "wohe nyuie" ene.
Ne èɖe nɔnɔme nyui aɖewo fia la, Paristɔwo ƒe gotagome dzedzeme nu ayi kaba.
Avewo bɔ ɖe Plitvice Lakes dukɔa ƒe dzogbe la me, eye ati siwo nye beech, spruce, kple fir ƒe atiwo bɔ ɖe eme, eye Alpine kple Mediterranea numiemiewo ƒe ha aɖe le afi ma.
Atiwo ƒe ƒome vovovo siwo le afima la sɔ gbɔ ŋutɔ, le esi teƒea ƒe yame ƒe nɔnɔmewo to vovo, anyigba ƒe nɔnɔmewo to vovo eye teƒea ƒe kɔkɔme to vovo ta.
Lã kple xe ƒomevi vovovo siwo le teƒea hã sɔ gbɔ ŋutɔ.
Lã siwo mebɔ o abe Europa ƒe boso, amegãxi, hɔ̃, koklo, lãvi, gbemelã kple lãvivi siwo le gbedzi kpakple lã ƒomevi bubu geɖe siwo bɔ la le afima
Ne nyɔnuwo yi saɖagaxɔawo me la, ele be woado awu siwo tsyɔa klowo dzi eye woatsyɔ abɔtawo hã dzi.
Saɖagaxɔ akpa gãtɔ naa avɔwo nyɔnu siwo meɖo dzadzraɖo aɖeke o, gake ne ètsɔ tɔwò vɛ, vevietɔ esi le amadede dzeaniwo me la, saɖagaxɔlaa alo saɖagaxɔnyɔnua alɔ̃ ado vivi ɖe ŋuwò le mɔnu.
Nenema ke wobia tso ŋutsuwo si be woado awu siwo tsyɔa klowo dzi.
Woate ŋu axɔ esia hã le nu siwo le nudzraɖoƒe la me, gake womeklɔa awuwo le wo dometɔ ɖesiaɖe ŋu o, eyata ɖewohĩ madzɔ dzi na wò be nàdo awu siawo o. Ŋutsuwo ƒe awu ɖeka ƒe lolome sɔna na wo katã!
Mallorcan-nuɖaɖa, abe Mediterranea-nutowo me tɔ siwo le teƒe mawo ke ene la, nɔa abolo, amagbewo kple lã (vevietɔ haɖu) dzi, eye wozãa amiti ƒe ami le nuɖukplɔ̃a me.
Nuɖuɖu si bɔ ŋutɔ, vevietɔ le dzomeŋɔli, enye Pa amb Oli: Abolo si me ami le, tomat, kple nu ʋeʋĩ siwo li, abe notsi, tuna, kple bubuawo ene.
Ŋkɔwo katã, hekpe ɖe nya si nye Sie si wozãna na wò la ŋu, dzea egɔme kple ŋɔŋlɔdzesi gã ɣesiaɣi, le nyagbewo titina gɔ̃ hã.
Esia nye mɔ vevi aɖe si dzi míato ade vovototo dɔwɔnya aɖewo kple nusiwo le eme dome.
Woate ŋu agblɔ hã be enana nuxexlẽ nɔa bɔbɔe wu, togbɔ be nuŋɔŋlɔa sesẽ vie le esi wòhiã be woanya nenye be wozãa dɔwɔnya alo nyagbɔgblɔ aɖe le mɔ si me nyaawo le nu me.
Italygbe me nyagbɔgblɔ le bɔbɔe ŋutɔ, elabena nya akpa gãtɔ ƒe gbeŋutise le abe ale si tututu woŋlɔe ene
Agbalẽdzesi siwo ŋu wòle be nàkpɔ nyuie le koŋue nye c kple g, elabena ale si woyɔa wo la toa vovo le gbeɖiɖi si kplɔe ɖo la nu.
Tsɔ kpe ɖe eŋu la, kpɔ egbɔ be nèɖe r kple rr gɔme le mɔ bubu nu: caro fia lɔlɔ̃tɔ, gake carro fia tasiaɖam.
Gbegbɔgblɔ si gɔme amewo dona le Persiagbe me la le bɔbɔe eye woƒoa nu le ɖoɖo nu.
Eya ta nuŋɔŋlɔ sia xexlẽ akpe ɖe ŋuwò nàsrɔ̃ nu geɖe tso Persiagbe me nyagbewo kple gbeŋutisewo ŋu eye nàse nyagbewo gɔme nyuie wu.
Mehiã be magblɔe o be ne ènya Romance-gbe aɖe la, anɔ bɔbɔe na wò be nàsrɔ̃ Portugalgbe.
Gake amesiwo nya Spaingbe vi aɖe ya ate ŋu aƒo nya ta enumake be Portugalgbe le vivim na wo ale gbegbe be mehiã be woasrɔ̃e le wo ɖokui si o.
Zi geɖe la, nusiwo nɔ anyi do ŋgɔ na egbegbe ɣletivimefakakawo va zu nu xoxo egbea, eye wogakpɔtɔ nyea blemanudzraɖoƒewo, alo afisiwo wofiaa nu le.
Esi wònye be kekeli ƒe ɖiƒoƒo menɔ abe kuxi si li egbea ene le woƒe dzidzemeɣi o ta la, zi geɖe la, wole dugãwo me alo sukuxɔ siwo gbɔ yiyi le bɔbɔe wu esiwo wotu le egbeŋkekeawo me.
Ŋgɔdonuvi siwo wozãna egbea la dometɔ akpa gãtɔ nyea nu gã siwo le didiƒe siwo yame ƒe nɔnɔmewo sɔ gbɔ ɖo.
Tsidzadzawo kpɔkpɔ, si woyɔna be hanami, nye Japantɔwo ƒe dekɔnu ƒe akpa aɖe tso ƒe alafa 8 lia me ke.
Woƒe nukpɔsusu sia tso China, afisi wotia seƒoƒo si nye prune la le.
Le Japan la, fiagã la ŋutɔ kple ame bubu siwo nye amegãwo le Fiagã ƒe Fiasãa me koe wɔ saɖagadzigbɔ̃ ƒe azã gbãtɔ.
Numiemiewo ƒe dzedzeme nyo wu ne wole wo nɔƒe ŋutɔŋutɔ, eyata mègaɖe mɔ na wo be woagblẽ wo dometɔ ɖeka pɛ hã o.
Ne èyi abɔ aɖe si woɖo anyi le mɔ si sɔ nu la, "nɔnɔme" siwo nàƒo ƒu hã ana woanyã wò le eme, eye womaɖo dze tso eŋu o.
Singapore nye teƒe si le dedie ŋutɔ eye ele bɔbɔe be woato edzi, eye ne èɖo la, àte ŋu aƒle nusianu kloe.
Gake esi wònye be èle "aheƒutawo" si le ekutatɔ ƒe dziehe gome le dzigbe gome ta la, ahiã be nàkpɔ dzoxɔxɔ (ɣesiaɣi) kple ɣe sesẽ (ne yame kɔ, gake enuenu ya) siaa.
Bɔs ʋɛ aɖewo hã yia dziehe yia Hebron, si nye afisi woɖi blemafofo siwo ŋu Biblia ƒo nu tsoe, siwo nye Abraham, Isak, Yakob, kple wo srɔ̃wo le.
Kpɔe ɖa be ʋu si nèdi be yeatsɔ ayi Hebron la yi teƒe aɖe loo alo be menye ɖe wòayi Yudatɔwo ƒe kɔƒe si te ɖe wo ŋu le Kiryat Arba la me ko o hã.
Tɔdziʋu siwo le anyigba ƒe gowo me ate ŋu anye nyati nyui aɖe si dzi woanɔ te ɖo awɔ mɔkeke.
Le kpɔɖeŋu me, àte ŋu ayi aɖasrã Loire Valley ƒe fiasãwo kpɔ, Rhine bali la me, alo ayi aɖasrã teƒe siwo nya kpɔ le Danube tɔsisia dzi alo ayi aɖasrã Erie Tɔsisia me.
Woɖoa afɔɖoƒe siwo dzi woato azɔ afɔ kple gasɔ ato hã.
Kristmas nye Kristotɔwo ƒe ŋkekenyui vevitɔwo dometɔ ɖeka, eye woɖunɛ abe Yesu ƒe dzigbezã ene.
Ame siwo menye Kristotɔwo o le Kristotɔwo ƒe dukɔwo me kple ame siwo menye Kristotɔwo o le xexeame godoo hã va xɔ kɔnu siwo ku ɖe azã sia ŋu la dometɔ geɖe.
Wowɔa kɔnu aɖe be woadɔ alɔ̃ le Easter zã me le teƒe aɖe si ame aɖeke mele o be woakpɔ ɣe ƒe dzedze.
Nyateƒee, Kristotɔwo ƒe mawunya ŋuti numeɖeɖewo li na kɔnu sia, gake anye be enye Kristodukɔa ƒe gɔmedzedze ƒe Dzoɣi kple Dzidzɔkpɔkpɔ ƒe kɔnu.
Zi geɖe la, sɔlemeha siwo léa fɔ ɖe kɔnyinyiwo ŋu wu wɔa Ŋutitotoŋkekenyuia ƒe ŋdɔ me le Memleɖa zã me, eye zi geɖe la, hameawo dzea ŋkekenyuiɖuɖu gɔme le zãtitina ƒe ɖiɖi me tsɔ ɖoa ŋku Kristo ƒe tsitretsitsi dzi.
Lã siwo katã va ƒukpoawo dzi la tsi tsi, dzo alo zɔ tsi dzi va.
Le alesi ƒukpoawo didi tso wo nɔewo gbɔ ta la, lã siwo naa no nuɖuɖu la mete ŋu zɔ mɔa o, si wɔe be ƒumelã gã la va zu lã si ɖua gbe le Galapagos-ƒukpoawo dzi.
Tso esime amegbetɔwo va ɖo Galapagos-ƒukpowo dzi la, wova kplɔ lã geɖe siwo nye gbɔ̃wo, sɔwo, nyiwo, hawo, kple avuwo va afimae.
Ne èyi Arctic alo Antarctic nutowo me le vuvɔŋɔli la, àkpɔ polar zã, si fia be ɣe metoa dzi le dzedzem o.
Esia nyea mɔnukpɔkpɔ nyui aɖe si me woakpɔ Aurora borealis le, elabena yame ado viviti le ŋkeke bliboa me.
Esi amewo mesɔ gbɔ le nuto mawo me o, eye zi geɖe la, kekeli ƒe ɖiƒoƒo menana amewo ƒe susu trɔna ɖe eŋu o ta la, àte ŋu akpɔ ɣletiviwo hã.
Japantɔwo ƒe dɔwɔɖui ƒe ɖoɖowo sɔ gbɔ wu eye wowɔa ɖoɖowo ɖe eŋu wu alesi Ɣetoɖoƒedukɔwo wɔna.
Dɔwɔƒe me awuwo nyea awu si wodona le dɔwɔƒewo, eye dɔwɔhatiwo yɔa wo nɔewo ƒe ŋkɔwo alo dɔ ƒe ŋkɔwo.
Ðekawɔwɔ le dɔwɔƒe le vevie, eye wotea gbe ɖe ƒuƒoƒo ƒe agbagbadzedze dzi tsɔ wu be woakafu ame ɖekaɖekawo ƒe agbagbadzedzewo.
Zi geɖe la, ele be dɔwɔlawo naxɔ woƒe amegãwo ƒe mɔɖeɖe ɖe nyametsotso ɖesiaɖe si woawɔ ŋu, eye wokpɔa mɔ be woawɔ ɖe woƒe amegãwo ƒe mɔfiamewo dzi ɖekematsɔlemetɔe.
