"Vit hava nú 4 mánaða gamlar músar, sum ikki eru diabetiskar, men sum áður vóru diabetiskar", legði hann afturat.
Dr. Ehud Ur, professari í læknisfrøði á Dalhousie-háskúluni í Halifax í Nova Scotia og formaður fyri kliniska og vísindaliga deildina hjá kanadiska diabetesfelagnum, ávaraði um, at granskingin enn er í byrjanini.
Eins og aðrir serfrøðingar, er hann ivasamur um diabetes kann verða grøddur, og hann leggur til merkis, at hesi úrslitini hava einki at gera við fólk, sum longu hava diabetes av slag 1.
Mánadagin boðaði Sara Danius, fastur skrivari í Nobelnevndini fyri bókmentir á Svenska Akademiinum, alment frá í eini útvarpssending á Sveriges Radio í Svøríki, at nevndin, sum ikki hevur kunnað fingið beinleiðis samband við Bob Dylan um at vinna Nobelvirðislønina fyri bókmentir í 2016, hevur latið upp við at fáa samband við hann.
Danius segði: "Í løtuni gera vit einki. Eg havi ringt og sent teldupost til hansara nærmastu samstarvsfelaga og fingið sera vinarligt svar. Fyri nú er tað nokk".
Fyrr segði stjórin í Ring, Jamie Siminoff, at felagið byrjaði, tá ið tað ikki hoyrdist frá hurðabelinum í handlinum í garasjuni.
Hann segði, at hann hevði gjørt eina WiFi-hurðklóku.
Siminoff segði, at sølan vaks eftir at hann í 2013 var við í einum Shark Tank-episodi, har sjónvarpsnevndin noktaði at stuðla startaverkinum.
Seint í 2017 kom Siminoff fram á handils-sjónvarpsrásini QVC.
Ring hevur eisini gjørt semju um eitt rættarmálið við eitt kappingarføri, ADT Corporation.
Hóast eitt royndarlyft kann minka um deyðatíðin av ebola, hevur eingin heilivágur higartil víst seg at vera hentur at viðgera verandi smittu.
Ein antistoff-cocktail, ZMapp, vísti í fyrstu syftu seg at bera í sær nakað í hesum øki, men formligar kanningar vístu á, at tað hevði minni gagn enn ætlað í at fyribyrgja deyða.
Í PALM- kanningini var ZMapp ein kontroll, sum vísindafólk brúktu sum grundarlag og samanberaðu tær tríggjar aðrar viðgerðirnar við.
USA Gymnastics stuðlar brævinum frá OL-nevndini og góðtekur, at tað er alneyðugt hjá OL-familjuni at skapa eitt trygt umhvørvi fyri allar okkara ítróttafólk.
Vit taka undir við útsøgnini hjá USOC, at tað er betri fyri okkara ítróttafólk og felag og teirra ítrótt at fara víðari við týðandi broytingum innan okkara felag, heldur enn at avvísa teimum atgongd til at verða góðkend.
USA Gymnastics stuðlar eini óheftari kanning, sum kann varpa ljós á, hvussu misnýtslan av tí proportiónini, sum tey, sum yvirlivdu Larry Nassar, so djarvt hava lýst, kundi hava ligið óuppdagað so leingi, og tekur undir við allari neyðugari og hóskandi broyting.
USA Gymnastics og USOC hava sama mál  at gera ítróttin í fimleik, og onnur, so trygg sum gjørligt fyri ítróttafólk at fylgja sínum dreymum í einum tryggum, jaligum og styrkismikilum umhvørvi.
Ígjøgnum 1960'ini arbeiddi Brzezinski fyri John F. Kennedy sum ráðgevi hansara og síðani fyri Lyndon B. Johnson umsiting.
Í valstríðnum í 1976 ráðgav hann Carter í uttanríkispolitikki, og var síðani landsstýrismaður í trygdarmálum (NSA) frá 1977 til 1981, har hann tók við eftir Henry Kissinger.
Sum NSA hjálpti hann Carter við at handfara heimsmál á diplomatiskan hátt, so sum Camp David-sáttmálarnar í 1978; normaliseraði USA-Kina-sambondini seint í 1970'unum; íransku revolutiónina, sum førdi til gíslakreppuna í Iran í 1979; og sovjetsku innrásina í Afghanistan í 1979.
Filmurin, har Ryan Gosling og Emma Stone vóru við, fekk tilnevningar í øllum teimum stóru kategoriunum.
Gosling og Stone fingu hvør sína nominatión til bestu leikara og bestu leikara.
Aðru tilnevningarnar eru: Besti filmur, Leikstjóri, Filmsmynd, Kostymsgerð, Filmstýring, Original Score, Production Design, Ljóðstýring, Ljóðblanding og Original Screenplay.
Tveir sangir úr filminum, Audition (The Fools Who Dream) og City of Stars, fingu tilnevningar til besta upprunaliga sangin. Lionsgate studio fekk 26 tilnevningar  meira enn nakað annað studio.
Seinnapartin sunnudagin kunngjørdi Donald Trump, forseti í USA, í eini fráboðan, sum hann fekk frá tíðindaskrivaranum, at amerikanskir hermenn fóru at fara úr Sýria.
Kunngerðin varð gjørd eftir at Trump hevði eina telefonsamrøðu við tyrkiska forsetan, Recep Tayyip Erdoğan.
Turkaland skuldi eisini taka yvir vaktararbeiði av fongslaðum IS-stríðafólkum, sum evropeisk lond hava noktað at senda heim aftur, verður sagt í frágreiðingini.
Hetta staðfestir ikki bert, at í minsta lagi nakrir dinosaurar høvdu fjaðrar, ein teori, sum longu er nógv umtalað, men gevur eisini upplýsingar, sum fossilur vanliga ikki kunnu, sum t.d. lit og trídimensjonalt upplag.
Vísindafólk siga, at fjøðurnar hjá hesum djórinum vóru kastanjubrúnar uppi á, og harundir bleikar ella karotenoid-brúnar.
Fundurin gevur eisini innlit í, hvussu fjaðrir hjá fuglum eru vorðnar.
Av tí at dinosaurfjaðrarnir ikki hava ein væl mennaðan skaft, kallaðan rakis, men hava onnur eginleikar í fjaðrunum - spik og spik - hava granskararnir funnið útav, at rakis var ein seinni menning, enn hesi onnur eginleikar.
Granskararnir hava gjørt av, at hóast hetta er ein ungur dinosaururur, so vísir tað seg, at tað er fullorðinsfeður, og ikki dún hjá einum unganum.
Granskararnir hava víst á, at hóast hetta er ein ungur dinosaururur, so vísir sýnið vaksnu fjaðrarnar og ikki dún hjá einum unganum.
Ein bilbombur, sum í gjármorgun exploderaði á politistøðini í Gaziantep í Turkalandi, drap tveir politistar og særdi fleiri enn tjúgu onnur fólk.
Stjórnarskrivstovan sigur, at 19 av teimum særdu vóru løgreglufólk.
Løgreglan sigur, at tey hava illgruna um, at ein militantur frá Daesh (ISIL) hevur ábyrgdina av álopinum.
Tey funnu útav, at sólin virkaði eftir somu grundreglum sum aðrar stjørnur: Virksemið hjá øllum stjørnunum í skipanini var drivið av teirra ljósi, teirra rotatión og einki annað.
Ljósstyrkin og rotatiónin verða brúkt saman til at áseta Rossby-talið hjá stjørnuni, sum er tengt at plasmafløðuni.
Tess minni Rossby-talið er, tess minni virkin er stjørnan í mun til magnetisku umvælingarnar.
Í ferðini fekk Iwasaki nógvar trupulleikar.
Hann varð rændur av sjórænarum, álopið í Tibet av einum raskandi hundi, slapp undan at giftast í Nepal og varð handtikin í India.
802.11n standardurin virkar bæði á 2,4Ghz og 5.0Ghz frekvensum.
Hetta ger tað møguligt at vera afturviðkomandi við 802.11a, 802.11b og 802.11g, um basstøðin hevur tvímyndug radio.
802.11n hevur nógv hægri ferð enn undanfarnu 802.11n-skipanir, við einum teoretiskum gjøgnumførsluvirði á 600Mbit/s.
Duvall, sum er giftur og hevur tvey vaksin børn, gjørdi ikki stórt inntrykk á Miller, sum søgan varð fortalt.
Tá ið hann varð spurdur um at siga nakað, segði Miller: "Mike tosar nógv undir hoyringini... eg var við at fyrireika meg, so eg hoyrdi ikki rættiliga hvat hann segði".
"Vit skulu royna at minka um útlátið av koltvísýringi pr. eind av BTÚ við einum munandi mun í 2020 frá 2005-støðuni", segði Hu.
Hann nevndi ikki eitt tal fyri niðurskurðin, men segði, at hann verður gjørdur við støði í búskaparliga framleiðsluni í Kina.
Hu eggjar menningarlondunum til "at sleppa undan tí gamla leisti, at tey dálka fyrst og rudda upp seinni".
Hann legði afturat, at "tey ikki eiga at verða biðin um at taka á seg skyldur, sum ganga út um teirra menningarstig, ábyrgd og førleikar".
Irak-granskingarbólkurin legði sína frágreiðing fram klokkan 12.00 GMT í dag.
Tað ávarar, at eingin kann garantera, at einhvør gerð í Irak í hesum tíðarskeiði fer at steðga sektariskum kríggjum, vaksandi harðskapi ella einum gliduni móti kaos.
Frágreiðingin byrjar við eini áheitan um opin orðaskifti og at fáa eina semju í USA um politikkin í sambandi við Miðeystur.
Í frágreiðingini verður ógvuliga kritiskur við næstan øllum pørtum av verandi politikki hjá landsstýrinum í sambandi við Irak, og hon heitir á um at broyta leiðsluna beinanvegin.
Fyrst av teimum 78 tilmælunum er, at eitt nýtt diplomatiskt tiltak skal takast áðrenn ársenda fyri at tryggja landamørk Irak móti fíggindaligum inngripum og fyri at fáa diplomatisk viðurskifti aftur í lag við grannalondini.
Núverandi senatorurin og argentinska forsetafrúin Cristina Fernandez de Kirchner kunngjørdi í gjárkvøldið, at hon stillar upp til forsetavalið í La Plata, einari bygd 50 kilometrar frá Buenos Aires.
Kirchner kunngjørdi sína ætlan um at stilla upp til forsetavalið í Argentine Theatre, sama stað, sum hon byrjaði sín valstríð fyri Senatið í 2005 sum limur í sendinevndini í Buenos Aires.
Kjakurin varð elvaður av kjakinum um útreiðslurnar til hjálpararbeiði og endurbygging eftir orkanina Katrina; sum summir konservativar í fíggjarmálum hava humoristisk kallað "Bush's New Orleans Deal".
Liberal kritikkur av endurbyggingararbeiðinum hevur snúð seg um at geva endurbyggingaruppgávur til upptøkuligar í Washington.
Yvir fýra milliónir fólk fóru til Róm at vera við til jarðarferðina.
Talurin av teimum, sum vóru til staðar, var so stórur, at tað ikki var møguligt hjá øllum at koma til jarðarferðina á Pæturstorgi.
Fleiri stórar sjónvarpsskíggjar vórðu settar upp ymsastaðni í Róm fyri at fólk kundu síggja hátíðarhaldið.
Í nógvum øðrum býum í Italia og í restini av heiminum, serliga í Póllandi, vórðu líknandi tiltøk gjørd, sum nógv fólk sóu.
Søgufrøðingar hava kritiserað FBI-politikkin í fortíðini fyri at hava fokuserað á mál, sum eru lætt at loysa, serliga stullar bilmál, við tí fyri eyga at økja um úrslitini hjá stovninum.
Kongressin byrjaði at fíggja ófólkaliga tiltakinum í fíggjarárinum 2005 og ásetti, at FBI skuldi seta 10 agentar at kanna pornografiskar myndir.
Robin Uthappa gjørdi tað hægsta stig í einari innbjóðing, 70 rennur í bert 41 bóltum við at sláa 11 fýr og 2 seksar.
Miðvallarleikararnir Sachin Tendulkar og Rahul Dravid gjørdu tað gott og gjørdu eitt par í hundraðrunnunum.
Men eftir at hava mist kapteinsvikin, megnaði India bert at skora 36 rennur, og mist 7 vikin fyri at enda umdysturin.
Amerikanski forsetin George W. Bush kom til Singapore morgunin 16. november, og hann fór at gera eina vikuskiftisferð í Asia.
Hann varð heilsaður av varaforsætisráðharranum í Singapore, Wong Kan Seng, og tosaði um handil og terrorismumál við forsætisráðharran í Singapore, Lee Hsien Loong.
Eftir eina viku við tap í millumvali, segði Bush fyri áhoyrarum um útbyggingina av handlinum í Asia.
Forsætisráðharrin Stephen Harper hevur samtykt at senda "Clean Air Act" til eina alt-partiska nevnd til endurskoðan, áðrenn tað verður lisið í øðrum umfari, eftir at hava havt ein 25 minuttar fund við NDP leiðaran Jack Layton á PMO.
Layton hevði biðið um broytingar í umhvørvislógini hjá teimum konservativu í samband við fundin við forsætisráðharran, og hann bað um eina "grundaða og fulla umskriving" av umhvørvislógini hjá konservativu flokkinum.
Síðani at ríkisstýrið tók yvir fíggingina av sjúkrahúsinum Mersey í Devonport, Tasmania, hava landsstýrið og nakrir tingmenn í samgonguni kritiserað hesa avgerð sum ein stunt í upphavi til sambandsvalið, sum verður kunngjørt í november.
Men forsætisráðharrin John Howard hevur sagt, at hetta var bert fyri at verja sjúkrahúsverkið fyri at verða niðurraðfest av tasmaniska stjórnini, við at geva 45 milliónir AUD afturat.
Sambært nýggjastu kunngerðini vísti sjóvarmálið, at ein tsunami var vorðin til.
Ongin stórur skaði ella skaði er frættur í Tonga, men streymurin var fyribils burtur, sum eftir øllum at døma forðaði fyri, at myndugleikarnir í Tonga fingu tsunamivarning frá PTWC.
Fjúrtan skúlar í Hawaii, sum liggja við ella nær strondini, vóru stongdir allan mikukvøldið, hóast varhugan varð tikin av.
Amerikanski forsetin George W. Bush fegnaðist um boðskapin.
Talsmaðurin hjá Bush, Gordon Johndroe, nevndi lyftið hjá Norður Korea sum "eitt stórt stig fram ímóti at fáa eina verifiseraða avkjarnorkuskipan á Koreahalvönuni".
Tíggjundi nevndi stormur í atlantshavi, Subtropiska stormur Jerry, er vorðin til í Atlantshavi í dag.
Landsveðurstovan sigur, at Jerry ikki er ein hóttan fyri land.
Amerikanska verkfrøðiliga starvsfólkið metir, at um tað regnaði 20 cm, kundu tey áður skaðnu grindini bróta.
Niðasta býráð, sum fekk 6 metrar av vatnflóð undir orkanini Katrina, er í núverandi tíð í hálsflóð, tí at grannalóðin er yvirkoyrdur.
Vatn letur seg yvir á 100 metra breiða part av grindini.
Umsitarin hjá Commons, Adam Cuerden, vísti seg frustreraðan yvir strikað, tá hann tosaði við Wikinews í fjør.
"Hann [Wales] hevur í grundini logið fyri okkum frá byrjan av, fyrst og fremst við at lata sum um tað var av løgfrøðiligum orsøkum, og síðani við at lata sum um hann lurtaði eftir okkum, alt til hann slettist av myndini".
Ítrótturin í felagnum hevur ført til, at nú verður arbeitt við at gera ein politikk fyri kynsligt innihald á síðuni, sum hýsir milliónir av leyslatnum miðlum.
Arbeiðið var fyri tað mesta teoretiskt, men forritið var skrivað fyri at simulera eygleiðingar av stjørnubilinum Sagittarius.
Tað, sum tey leitaðu eftir, var orsakað av tí, sum varð gjørt av tí myrka evninum í vetrarganganum og tí myrka evninum í Mylkisveginum.
Eins og mánin hevur eina dragingarkraft á jørðina, sum ger, at sjógvur og vatn koma í, hevur eisini Mælkivegurin eina kraft á Skjótastjørnuna.
Vísindafólkini kundu koma til ta niðurstøðu, at myrka evnið ávirkar annað myrkt evni á sama hátt sum vanligt evni ger.
Henda teori sigur, at tað mesta av myrka evninum kring eina galakse er um eina galakse í eini slíkari halo, og er gjørt av nógvum smáum partiklum.
Í sjónvarpsfrásøgnini sæst, at hvítur roykur kemur úr virkinum.
Kommunustýrið hevur ávarað fólk í nærumhvørvinum av virkinum um at halda seg inni, sløkkja luftskiftistólini og ikki drekka kranvatn.
Sambært japansku atommyndugleikanum hevur verið staðfest, at radioaktivt cesium og jod eru at finna í virkinum.
Myndugleikarnir rokna við, at hetta bendir á, at íløgurnar, sum hava uranbrennievni á staðnum, kunnu hava sprongt og leka.
Dr. Tony Moll hevur funnið út av, at tað er ein sera heilsugóður tuberkulosur (XDR-TB) í suðurafrikanska KwaZulu-Natal.
Í eini samrøðu segði hann, at nýggja variantin var "sera ógvuliga ørkymlandi og alarmerandi vegna sera høga deyðatølini".
Onkur sjúklingur kundi havt fingið smittuna á sjúkrahúsinum, heldur dr.
Ein smittaður persónur kann hava 10 til 15 nærkontakter í einum ári.
Men prosenttalið av XDR-TB í øllum bólkinum av fólki við tuberkulosu tykist enn at vera lágt; 6.000 av teimum 330.000 fólkum, sum eru smittað í Suðurafrika í einum ávísum tíma.
Tær báðar tungdu meira enn 1.000 pund, og ferðaðust við umleið 17.500 mílum um tíman, og kolliskaðu 491 mílum oman fyri jørðina.
Vísindafólk siga, at sprongurin, sum kollisionin hevur elvt til, var stórur.
Tey royna enn at finna útav, hvussu stór kollveltingin var, og hvussu hon fer at ávirka jørðina.
Strategi-kommando USA hjá forsvarsdepartamentinum hevur eftirlit við brekunum.
Úrslitið av grafiskari greining verður lagt út á eina almenna heimasíðu.
Ein lækni, sum arbeiddi á barnasjúkrahúsinum í Pittsburgh, Pennsylvania, verður ákærd fyri morð við álvarsligum avleiðingum, eftir at mamman varð funnin deyð í bakkasti í bilinum í miðvikudag, siga myndugleikarnir í Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 ár, varð funnin í Blue Ash, Ohio, einari forstad umleið 15 mílur norðan fyri Cincinnati, sum lá á jørðini við vegin í einari T-shirt og undirklæðum, og var eftir øllum at døma nógv ávirkaður av heilivági.
Hon vísti betrunum á sín svørta Oldsmobile Intrigue, sum var 500 fet frá.
Har funnu teir likamið hjá Saroja Balasubramanian, 53, sum var dekkað við blóðblettum deknum.
Løgreglan sigur, at líkini hava ligið har í ein dag.
Fyrstu tilburðirnir av sjúkuna hesa sesongina vórðu meldaðir seinast í juli.
Sjúkan verður borin av svínum, sum síðani flyta til menniskju við myggum.
Útbrotini hava fingið indiska stjórnin at taka tiltøk sum at senda svínakapparar í álvarsliga ávirkaðu økini, at býta út túsundtals mygluskím og at spreingja spritt.
Fleiri milliónir fløskur við heilivági-vaksinu hava eisini verið lovaðar av stjórnini, sum skulu hjálpa heilsuverkunum at fyrireika seg til næsta ár.
Ætlanin um at lata koppingarevni út til tey mest rakt økini í ár, varð seinkað orsakað av at fíggjarligir førleikar ikki vóru til staðar og tí at onnur sjúkur ikki vóru so nógv sett í hásæti.
Í 1956 flutti Słania til Svøríki, har hann tríggjar ár seinni fór at arbeiða fyri svenska postkontoret og gjørdist høvuðsprýðari hjá teimum.
Hann hevur gjørt yvir 1.000 frímerkir til Svøríki og 28 onnur lond.
Hansara verk eru av so góðari góðsku og so nágreiniligum detaljum, at hann er eitt av teimum fáu "heima-nøvnunum" millum filatelistarnar.
Hansara 1000. frímerki var tað stórbrotna "Great Deeds by Swedish Kings" eftir David Klöcker Ehrenstrahl í 2000, sum er skrásett í Guinness Bókini av heimsmettum.
Hann var eisini við til at grava seðlar fyri mong lond, nýggjastu dømi um hansara arbeiði eru portrettini av forsætisráðharranum á framsíðuni av nýggju kanadisku $5 og $100 seðlunum.
Eftir at óhappið hendi, varð Gibson fluttur á sjúkrahús, men doyði stutt eftir.
Bilførarin, sum er 64 ára gamal, varð ikki skaddur í óhappinum.
Sjálvt akfarið varð tikið av skaðastaðnum umleið kl. 1200 GMT sama dag.
Ein, sum arbeiddi í einum bilverkstaði nærhendis, har vanlukkan hendi, segði: "Børn vóru har, sum bíðaðu eftir at sleppa yvirum vegin, og tey rópaðu og grótu øll".
Tey runnu øll aftur frá tí staði, har vanlukkan var hend.
Aðrir evnir á skránni í Bali eru at bjarga verandi skógi í heiminum, og at deila tøkni til at hjálpa menningarlondum at vaksa á einari minni dálkandi hátt.
ST vónar eisini at fáa gjørt endaliga uppskotið til ein peningastovn, sum skal hjálpa londum, sum eru rakt av alheims upphitingini, at klára avleiðingarnar av hesum.
Peningurin kundi verið brúktur til at byggja flóðtryggjað hús, at betra um vatnsveitingina og at økja um gróðurnýtsluna.
Fluke skrivar, at royndirnar hjá summum at fáa kvinnur at siga frá um kvinnuhjálp, vóru miseydnaðar.
Hon kom til hesa niðurstøðu orsakað av mongum jaligum viðmerkingum og ugganum, sum bæði kvinnur og menn sendu henni, og sum heittu á um, at fosturtøkumet skal metast sum ein medisinskur tørvur.
Tá ið bardagan steðgaði, eftir at tey særdu vóru flutt á sjúkrahúsið, vóru umleið 40 av hinum fangarunum, sum vóru eftir, verandi á høllini og noktaðu at fara aftur í kømur sínar.
Samráðingarmenninir royndu at fáa støðuna í rættlag, men krøvini hjá fangunum eru ikki greið.
Millum klokkan 22 og 23 varð eldur settur í gongd av fangarunum í høllini.
Stutt eftir komu løgreglumenn við uppreistrarútgerð inn á høllina og settu fangarnar í krók við társgasi.
Brennideildin hevur loksins sløkt eldin klokkan 23.35.
Eftir at brimmeran var bygd í 1963, vórðu árstíðarflóðini, sum skuldu spreiða sediment út um allan ánna, steðgað.
Hesin leivdir var neyðugur til at skapa sandbarrar og strendur, sum vóru bústaðir fyri djór og djóralív.
Hetta hevur ført við sær, at tvey fiskasløg eru horvin, og at tvey onnur eru í vanda, eitt nú humpback-fiskurin.
Hóast vatnið bert fer at hækka nøkur metrar eftir flóðina, vóna embætisfólk, at tað fer at vera nóg mikið til at endurstovna eroderaðar sandbarrar niðanfyri.
Ongin tsunamivarsla er givin, og sambært jarðfrøðiliga stovninum í Jakarta verður eingin tsunamivarsla givin, tí jarðskjálvtan ikki uppfylldi kravið um 6,5 stig.
Hóast ongin tsunami-hótta var, fóru íbúgvarnir at fáa panikk og fóru at flyta úr vinnuni og húsunum.
Hóast Winfrey var grátandi í sínum farvæl, gjørdi hon tað greitt fyri sínum fjepparum, at hon kemur aftur.
"Hetta verður ikki farvæl, men ein enda á einum kapitli og byrjan á einum nýggjum".
Endalig úrslit frá forseta- og løgtingsvali í Namibia hava víst, at sitandi forseti, Hifikepunye Pohamba, er afturvaldur við stórum undirtøku.
Stjórnarflokkurin, Suðuroyggis-Afrikas Fólkafelag (SWAPO), fekk eisini meirilutan í løgtingsvalið.
Samgongu- og afghanskir hermenn hava flutt seg inn í økið fyri at tryggja støðuna, og onnur flogfør hjá samgonguni eru send at hjálpa.
Ólukkan hendi høgt uppi í fjøllum, og verður hildið, at hon er avleiðing av fíggindaligum eldgangi.
Royndirnar at finna støðuna, har óhappið hendi, hava verið møttar av vánaligum veðri og harðligum lendi.
Heilsugóðskufelagið Mangola, Medecines Sans Frontieres og Heimsheilsustovnurin siga, at hetta er tað ringasta útbrot, sum er skrásett í landinum.
Talsmaðurin fyri Medecines Sans Frontiere, Richard Veerman, segði: "Angola er á veg til sítt versta útbrot nakrantíð, og støðan er framvegis sera vánalig í Angola", segði hann.
Dysturin byrjaði klokkan 10:00 við góðum veðri og uttan fyri regnið, sum skjótt fór at rógva, var tað ein perfektur dagur fyri rugby.
Hjá teimum, sum hava vunnið mest í kappingini, byrjaði Suðurafrika væl, tá ið tey vunnu 26 - 00 á teimum, sum hava vunnið mest í kappingini, Zambia.
Suðurafrika, sum sá rusta út í dystinum móti systrunum í Suðuroynni, gjørdist tó støðugt betri, so hvørt sum kappingin leið.
Tær dugdu væl at verja seg, dugdu væl at handfara bóltin og dugdu væl at arbeiða sum lið, og tað var greitt, at hetta var liðið, sum skuldi vinnast.
Umsitingarfólk í býnum Amsterdam og Anne Frank Museum siga, at træið er smittað við einum soppum og er ein fólkaheilsuriskur, tí tey halda, at tað var í bráðfeingis vanda fyri at detta.
Tað var ætlað at verða skorið niður týsdagin, men varð bjargað eftir at ein neyðtøku-dómstóll hevði dømt.
Allar hellusløgini, sum vórðu nevnd "The Seven Sisters", hava í minsta lagi 100 til 250 metrar í diametri.
Í infrarødum myndum sæst, at hitastøðini millum nátt og dag vísa, at tað eru líkliga hellur.
"Tær eru kølari enn tað, sum er rundan um, um dagin, og tær eru heitari um náttina.
Hitanin er ikki so støðug sum í stórum hellum á jørðini, sum ofta hava ein rættiliga støðugan hita, men tað er í tráð við, at hetta eru djúp hol í jørðini", segði Glen Cushing, sum er í Astrogeology-toyminum hjá United States Geological Survey (USGS) og hjá Northern Arizona University í Flagstaff í Arizona.
Í Fraklandi hevur valstríðið vanliga verið ein lítið teknisk uppliving: Veljarar avbyrgja seg í einum valskáp, seta eitt forprentað pappír, sum vísir, hvønn valevni teir velja, í eitt kuvert.
Tá ið myndugleikarnir hava váttað, hvør veljarin er, sleppur veljarin við umslaginum í valkortið og undirskrivar seg á valskránni.
Franska vallógin hevur eina rættiliga stranga skipan av valviðgerðini.
Síðan 1988 hava valkrøvini verið gjøgnumskygd, soleiðis at veljarar og eygleiðarar kunnu síggja, at ongin umslag er til staðar í byrjanini av atkvøðugreiðsluni, og at eingin umslagur verður lagdur afturat, uttan at tað eru tey, sum eru nøktandi tald og góðkend.
Um kvøldið telja sjálvboðin fólk atkvøðurnar undir neyvum eftirliti, eftir serligum mannagongdum.
ASUS Eee PC, sum fyrr varð settur á alnótina fyri at spara kostnað og at hava funktiónir, gjørdist eitt heitt evni í Taipei IT Month 2007.
Men brúkaramarknaðurin fyri telduførum telvarum verður radikalt broyttur og broyttur eftir at ASUS varð heiðraður við Taiwan Sustainable Award í 2007 av Executive Yuan í Kina.
Á heimasíðuni hjá stovuni verður sjónleikurin lýstur sum "alt gamalt útvarpsleiklistarskúla við einum nýggjum og ógvusligum geeky spini!"
Í fyrstu tíðini var sjónleikurin bert at síggja á internet-radio síðu TogiNet Radio, sum hevur fokus á taluradio.
Seint í 2015 stovnaði TogiNet AstroNet Radio sum eina dótturstøð.
Sjónleikurin hevði upprunaliga ljóðleikarar, sum vóru í Eystur-Texas.
Úrslitið av tí var, at tey ikki høvdu nakra trygd fyri at sleppa av við at taka ímóti teimum.
Ein eygleiðarar segði, at Bishkek var farin í eitt "anarki", tí at fólk í bólkum róðu um gøturnar og rænaðu handilsvørur.
Fleiri íbúgvar í Bishkek hava lagt skuldina á mótmælendur úr suðurlandi fyri lógloysið.
Suðurafrika hevur vunnið á All Blacks (New Zealand) í einum rugby union Tri Nations dyst á Royal Bafokeng Stadium í Rustenburg, Suðurafrika.
Endaliga úrslitið var ein sigur við einum stigi, 21 til 20, og tað endaði við at All Blacks vunnu 15 dystir á rað.
Fyri Springboks endaði tað ein tapstríð, har teir høvdu tapt fimm dystir á rað.
Tað var finalukapping fyri All Blacks, sum longu høvdu vunnið heiðursmerkið fyri tveimum vikum síðani.
Endaliga dystin í seriuni verður í Ellis Park í Johannesburg í næstu viku, tá ið Springboks spæla móti Avstralia.
Ein miðvísur jarðskjálvti hevur skakað vestanfyri Montana klokkan 22.08 mánadagin.
Ongar upplýsingar um skaðar eru komnar til Geologiska kanningarstovuna í USA (USGS) og hansara Landsskjálvta- og jarðskjálvtaskipan.
Jarðskjálvtin hevur verið 20 km norð-norða eystan fyri Dillon, og 65 km suðuri av Butte.
Tað er staðfest, at fuglainfluensa, sum er deyðiligur fyri menniskju, H5N1, hevur smittað eina deyða villanda, sum varð funnin mánadagin í marshlandi nærum Lyon í eysturi í Fraklandi.
Frakland er sjeyndi land í ES, sum hevur fingið hesa sjúku, eftir Eysturríki, Týsklandi, Slovenia, Bulgaria, Grikkalandi og Italia.
Mistanki um at hava fingið H5N1 í Kroatia og Danmark er ikki staðfest.
Chambers hevði kærd Gud fyri "alheims víðfevnda deyða, oyðing og ræðslu, sum hevur rakt milliónir og milliónir av jarðarbýnum".
Chambers, sum er agnostur, sigur, at søk hansara er "frisk" og "hvør kann søkja hvønn sum helst".
Franska operain hjá Camille Saint-Saens fortelur søguna um eina listakonu, "hvussu lívið er skipað av kærleika til rúsevni og Japan".
Tí roykja leikararnir kannabis joints á pallinum, og sjónleikurin sjálvur eggjar áskoðarunum til at vera við.
Fyrrverandi talsmaðurin í tinginum, Newt Gingrich, Texas-stjórin, Rick Perry, og tingkvinnan Michele Bachmann gjørdust fjórði, fimti og sætta.
Eftir at úrslitini vóru komin inn, rósti Gingrich Santorum, men hevði harðlig orð fyri Romney, sum í Iowa hevði negativa valstríðslova móti Gingrich.
Perry segði, at hann fór at "koma aftur til Texas at meta um úrslitini av kaucusini í kvøld, og at meta um, um tað er ein vegur fram í hesi kappingini fyri meg", men segði seinni, at hann fór at halda fram í kappingini og luttaka í primærvalið í Suðuroynni 21. januar.
Bachmann, sum vann Ames Straw Poll í august, hevur avgjørt at enda sína valstríð.
Fotografurin varð fluttur til Ronald Reagan UCLA Medical Center, har hann seinni doyði.
Hann var í 20unum, og í eini fráboðan segði Bieber: "Eg var ikki við og var ikki beinleiðis við í hesum tragiska óhappi, men mínar tankar og bønir eru við familjuni hjá tí deyða".
Heimasíðan TMZ veit at siga, at fotografurin steðgaði akfari sínum hinumegin Sepulveda Boulevard og royndi at taka myndir av politistøðini, áðrenn hann fór yvirum vegin og fór víðari, og tí fekk politistøðini í California, sum stýrdi vegnum, boð um at hann skuldi fara aftur um tvær ferðir.
Sambært løgregluni er tað óvist, um bilførarin, sum koyrdi á fotografin, verður dømdur fyri brotsverk.
Av tí at tað bert eru 18 heiðursmerki til taks hvønn dag, hava fleiri lond ikki megnað at koma á heiðursmerkiplássið.
Harumframt er tað Niðurlond, har Anna Jochemsen gjørdist níggjundi í kvinnuklassanum í Super-G í gjár, og Finnland við Katja Saarinen, sum gjørdist tíggjundi í somu kapping.
Avstraliara Mitchell Gourley gjørdist 11. í Super-G hjá monnum. Tjekki Oldrich Jelinek gjørdist 16. í Super-G hjá monnum.
Arly Velasquez úr Mexico gjørdist fimtandi í Super-G hjá monnum, sum sat. Adam Hall úr Ný Sælandi gjørdist níggji í Super-G hjá monnum, sum stóð.
Maciej Krezel og Anna Ogarzynska, ið er sjónveikur í Póllandi, gjørdust tíggjutjúrtir í Super-G. Jong Seork Park úr Suðurkorea gjørdist tjúguogfjórði í sitandi Super-G hjá monnum.
Friðskaparfólk hjá ST, sum komu til Haiti eftir jarðskjálvtan í 2010, verða skuldsett fyri at hava útbreitt sjúkuna, sum byrjaði nærri leirstøðini hjá hermennunum.
Sambært rættarmálið var burturkast frá stovninum hjá ST ikki rætt reinsað, og tí komu bakteriur inn í greinina hjá Artibonite-á, ein av størstu áunum í Haiti.
Áðrenn hermenninir komu, hevði Haiti ikki havt trupulleikar í sambandi við sjúkuna síðani 1800-taldið.
Haiti-stovnurin fyri rættvísi og demokrati hevur víst til óheftar kanningar, sum vísa, at nepalesiska friðarhjálparbólkurin hjá ST ótilvitað hevur borið sjúkuna til Haiti.
Danielle Lantagne, serfrøðingur hjá ST í sjúku, segði, at útbrotini vóru møguliga orsakað av friðarhópum.
Hamilton staðfesti, at Howard University Hospital hevur latið sjúklingin inn í støðugari støðu.
Sjúklingurin hevði verið í Nigeria, har summi hava fingið ebolavirus.
Sjúkrahúsverkið hevur fylgt viðgerðini fyri at fáa tamarhald á smittu, eitt nú at skilja sjúklingin frá øðrum fyri at forða fyri, at onnur kunnu verða smittað.
Áðrenn The Simpsons hevði Simon arbeitt við fleiri sendingum í ymiskum støðum.
Í 1980'unum arbeiddi hann við sjónleikum sum Taxi, Cheers og The Tracy Ullman Show.
Í 1989 var hann við til at skapa The Simpsons saman við Brooks og Groening, og var hann eisini ábyrgdarfullur fyri at seta fyrsta skrivandi toymið til sjónleik.
Hóast hann fór úr sjónvarpsrøðini í 1993, varðveitti hann titulin sum framleiðari, og fekk tíggju milliónir dollarar í rávøru hvørja sesong.
Fyrr hevur kinesiska tíðindastovan Xinhua boðað frá, at eitt flogfar er tikið.
Síðani søgdu frásagnir, at flogfarið fekk eina bumbuhót, og at tað varð koyrt aftur til Afghanistan, og at tað landaði í Kandahar.
Fyrstu frágreiðingarnar siga, at flogfarið varð koyrt aftur til Afghanistan, eftir at tað hevði fingið nokk til neyðlending í Ürümqi.
Flogfarslur eru vanligar í Iran, sum hevur ein eldri flotan, sum er illa viðlíkahaldin til bæði sivil og hernaðarlig tiltøk.
Altjóða revsingar hava gjørt, at nýggj flogfør ikki kunnu keypast.
Fyrr í vikuni doyðu tríggir fólk og tríggir vórðu særdir í einum helikoptera-dálki hjá løgregluni.
Í gjárkvøldið var tað ringasta flogvanlukkan í Iran í fleiri ár, tá ið eitt ferðafólk flogið til Armenia datt niður, og 168 fólk umborð doyðu.
Sama mánað var ein annar flogfari, sum flutti yvir ein flogvøll í Mashhad og rakti ein vegg, og har doyðu 17 fólk.
Aerosmith hevur avlýst tær verandi konsertirnar á teirra túri.
Rokkspælið skuldi hava ein túr í USA og Kanada til 16. september.
Teir hava avlýst túrin eftir at sangarin Steven Tyler varð skaddur, eftir at hann datt av pallinum meðan hann framførdi 5. august.
Murray tapti fyrsta set í javnleiki, eftir at báðir menn høvdu hvør sína tænastu í setinum.
Del Potro hevði fyrimun at byrja í øðrum setti, men eisini hetta kravdi ein javnleik eftir at hava vunnið 6-6.
Potro fekk viðgerð fyri axlið í hesum førinum, men tað eydnaðist honum at koma aftur í dystin.
Sum vanligt byrjaði tiltakið klokkan 20.30 (lokal tíð).
Frægir sangarar kring landið góvu bhajans, ella andligir sangir, fyri føturnar á Shri Shyam.
Sangarin Sanju Sharma byrjaði kvøldið, og síðani Jai Shankar Choudhary. hann sang eisini chhappan bhog bhajan. sangarin, Raju Khandelwal var við honum.
Síðani tók Lakkha Singh seg av at syngja bhajans.
108 tallerkir við Chhappan Bhog (í hinduismu eru tað 56 ymiskar matvørur, sum søtir, frukt, nøtur, rættir o.s.fr., sum verða ofraðir gudunum) vórðu bornar fram fyri Baba Shyam.
Lakkha Singh hevur eisini framført chhappan bhog bhajan.
Í keynote-framløgu á Tokyo Game Show í dag, avdúkaði Satoru Iwata, forseti í Nintendo, designin av controllerinum fyri nýggju Nintendo Revolution konsollina hjá felagnum.
Sum ein fjarstýringur fyri sjónvarp, brúkar stýrið tveir sensorar, sum eru settir tætt við sjónvarpið hjá brúkaranum, til at trígongla støðuna í trídimensjonalum rúmi.
Hetta ger, at spælararnir kunnu stýra átøkum og rørslum í telduspølum við at flyta skipanina í luftini.
Giancarlo Fisichella misti tamarhaldið á bilinum og endaði renningina skjótt eftir at hann var farin avstað.
Liðsfelagi hansara Fernando Alonso var á odda í størsta partin av kappingini, men endaði beint eftir at hann hevði gjørt stop, kanska tí at hann hevði lagt eitt illa innrættað høgra framrúm.
Michael Schumacher endaði kappingin ikki so leingi eftir Alonso, tí hann hevði fingið skaða á suspensiónina í nógvum stríðum í kappingini.
"Hon er sera søt og syngur eisini rættiliga væl", segði hann sambært eini avskrift av tíðindafundinum.
"Eg var rørdur hvørja ferð vit royndu hetta, av hjarta mínum".
Umleið 3 minuttir eftir at tað var farið í gongd, vísti eitt kamera umborð, at fleiri stykkir av isolasjónsskummi brutu seg frá brennievnatangi.
Men tað verður ikki hildið, at teir hava gjørt nakað skaða á skjúttuna.
N. Wayne Hale Jr., sum er leiðari fyri farmaskipanina hjá NASA, sigur, at skumurin er fallin "eftir tí tíðarskeiði, sum vit eru umhugsað um".
Fimm minuttir eftir at vitjanin var byrjað, kom vindurin, ein minutt seinni var hann komin upp á 70 km/t... so kom regnið, men so hart og so stórt, at tað rakar húðina sum ein nála, so fall hagl av himli, fólk spenning og róp og runnu yvir hvørt annað.
Eg misti systur mína og vinmann hennara, og á veg til mín vóru tvey fólk við brekum í koyristólum, fólk, sum bara hoppaðu yvir og trýstu teimum", segði Armand Versace.
NHK greiddi eisini frá, at atomkraftverkið í Kashiwazaki Kariwa í Niigata-prefekturini virkaði sum vanligt.
Hokuriku Electric Power Co. hevur ikki upplýst um nakrar avleiðingar av jarðskjálvtanum, og at reaktorarnir nr. 1 og 2 á kjarnorkuverkinum í Shika hava verið stongdir.
Tað verður sagt, at umleið 9400 hús í økinum hava ikki vatn og umleið 100 hava ikki streym.
Nakrir vegir eru skaddir, og ferðslan er avbrotin í teimum ávirkaðu økjunum, og Noto flogvøllurin í Ishikawa-prefektúrini er enn stongdur.
Ein bumba exploderaði uttan fyri skrivstovuna hjá landsstýrismanninum.
Tríggjar aðrar bumbur vórðu sprongdar nærri stjórnarbygningum innan fyri tveir tímar.
Summar frágreiðingar siga, at tað eru átta deyð, og at 30 eru særd; men endaliga talið er ikki greitt enn.
Bæði cyanursýru og melamin vóru funnin í urinsýnum frá húsdjórum, sum doyðu eftir at hava etið dálkaða húsdjóramat.
Tey bæði evnini reagera við hvørjum øðrum og mynda kristallar, sum kunnu forða fyri, at nýrini virka, siga granskarar á universitetinum.
Granskararnir sóu, at kristallar vórðu gjørdir í urini hjá kettu við at blanda melamin og cyanursýru við.
Samansetingin av hesum kristallum samsvarar við tey, sum eru funnin í urini hjá sjúkum húsdjórum, tá ið tey verða samanborið við infrarødum spektroskopi (FTIR).
Eg veit ikki, um tú veitst tað ella ikki, men flestu vørurnar úr Mið-Ameriku komu tollfrítt inn í hetta landið.
Tó vóru 80% av okkara vørum skattaðar ígjøgnum toll í mið-amerikanskum londum.
Tað var ikki rættvíst.
Alt eg sigi við fólk er, at tit skulu fara við okkum, soleiðis sum vit fara við tykkum.
Arnold Schwarzenegger, guvernørur í Kaliforniu, hevur undirskrivað eitt lógaruppskot, sum forboðar at selja ella leiga ungdómi harðskapsrík telduspøl.
Lógaruppskotið krevur, at harðlig telduspøl, sum verða seld í Kaliforniu, skulu merkjast við einum "18" áskjalinum, og at tey, sum selja teimum til ein minorsins, verða revsað við eini bót á 1.000 dollarar fyri hvørt brot.
Stjórin í Almannamálaráðnum, Kier Starmer QC, gav eina frágreiðing í morgun, har hann kunngjørdi, at bæði Huhne og Pryce verða dømd.
Huhne hevur sagt seg úr starvi og hann verður skiftur í ráðnum av Ed Davey, og Norman Lamb, sum er landsstýrismaður, fer at taka við starvinum sum vinnumálaráðharri, sum Davey hevur latið.
Huhne og Pryce skulu møta fyri Westminster-dómstólinum 16. februar.
Tey deyðu vóru Nicholas Alden, 25 ár, og Zachary Cuddeback, 21 ár.
Edgar Veguilla fekk sár á hond og í kjálka, meðan Kristoffer Schneider varð eftir, og hann hevði tørv á at fáa eina skurðviðgerð í andlitið.
Vápnið hjá Uka svíkur, meðan tað peikar á høvdið á einum fimta manni.
Schneider vitnaði ígjøgnum video samband frá einum USAF-støð í heimlandi sínum.
Carpanedo hevur eisini kappast í tveimum einstaklingakappingum.
Hennara fyrsta var Slalom, har hon vann Did Not Finish í sínum fyrsta renni. 36 av teimum 116 luttakarunum høvdu sama úrslit í tí kappingini.
Hennara annað kappingarár, Giant Slalom, fekk hana at enda tíggjunda í kvinnuligu sitandi bólkinum við eini samansettari renni tíð á 4:41.30, 2:11.60 minuttir seinri enn fyrsta plássið hjá Claudia Loesch úr Eysturríki og 1:09.02 minuttir seinri enn níggjunda plássið hjá Gyöngyi Dani úr Ungarn.
Fýra íðkarar í kvinnugruppinum, sum sat, kláraðu ikki at renna til enda, og 45 av teimum 117 íðkarunum í risastórslalom, kláraðu ikki at raðfesta seg í kappingini.
Løgreglan í Madhya Pradesh hevur funnið stullu teldu og fartelefonina.
Vit hava handtikið fimm persónar, sum hava neyðtikið svissisku kvinnuna og hava fingið fartelefonina og telduna frá henni.
Tey ákærdu nevna Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar og Vishnu Kanjar.
Løgregluleiðarin Chandra Shekhar Solanki sigur, at ákærda hevur latið seg síggja í rættinum við yvirhøvur yvirhondum.
Hóast tríggir fólk vóru inni í húsinum, tá bilurin koyrdi inn í tað, varð eingin teirra skaddur.
Men bilførarin fekk álvarsligar skaðar í høvdið.
Vegurin, har óhappið hendi, var fyribils stongdur, meðan neyðtøkuverkið bjargaði føraranum úr reyða Audi TT.
Hann varð fyrst innlagdur á James Paget sjúkrahúsið í Great Yarmouth.
Hann varð síðani fluttur til Addenbrooke's Hospital í Cambridge.
Adekoya hevur síðani verið í Edinburgh-dómstólinum, ákærd fyri at hava dripið son sín.
Hon er í varðhaldi, meðan hon bíðar eftir ákæru og rættarmáli, men øll eygnavitni kunnu vera óreint, tí myndin av henni er nógv kunngjørd.
Hetta er vanligur háttur at gera tað í øðrum londum í Bretlandi, men í Skotlandi virkar rættarmálið øðrvísi, og rættarstólar hava mett, at tað er vandamikið at geva myndum út.
Professarin Pamela Ferguson frá University of Dundee sigur, at "journalistar hava víst seg at ganga ein vandamiklan veg, tá ið teir geva út myndir o.s.fr. av teimum, sum teir halda vera illgrunaverdir".
Krúnustýrið, sum hevur yvirskipaða ábyrgdina av ákærunum, hevur boðað tíðindafólkum frá, at ongin viðmerking verður gjørd, í hvussu so er fyrr enn ákæra er framd.
Skjalurin, sambært leykinum, fer at vísa til avmarkingar um markið, sum Palestina ynskir, grundað á markið áðrenn Miðeysturstríðið í 1967.
Aðrir evnir, sum verða umrøddir, eru m.a. komandi støðan í Jerusalem, sum er heilagt fyri báðar tjóðir, og spurningurin um Jórdandal.
Ísrael krevur eina áhaldandi herverju í dalinum í 10 ár, tá ein avtala er undirskrivað, meðan palestinska stjórnin samtykkir at lata eina slíka herverju bert í 5 ár.
Skjótarnir í tilætluligu royndini við at basa skaðadjórum skuldu hava neyvan eftirlit við skógvarnar, tí royndin varð eftirmett og virkni hennara eftirmett.
Í einum samstarvi millum NPWS og Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, vórðu kvalifiseraðir sjálvboðin fólk settir inn, sum vóru partur av veiðilistanum hjá Sporting Shooters Association.
Sambært Mick O'Flynn, sum er virkandi stjóri fyri Park Conservation and Heritage hjá NPWS, fingu teir fýra skotmenninar, sum vórðu valdir til fyrstu skottilfar, eina umfatandi trygdar- og venjingarundirvísing.
Martelly hevur í gjár svorið eiður í einum nýggjum provisoriskum valráð (CEP) við níggju limum.
Hetta er fimmti CEP-prógv hjá Martelly seinastu fýra árini.
Í gjár mánað mælti ein forsetaumboð til at CEP-flokkurin skuldi siga seg úr starvi sum ein partur av einum pakki av tiltøkum fyri at flyta landið fram ímóti nýggjum valum.
Nevndin var svar Martelly til umfatandi mótmælisátøk móti stjórnini, sum byrjaðu í oktober.
Tað, sum hevur elvt til harðskaparligar mótmælisgongur, er, at val ikki eru hildin, summi av teimum vóru ætlað at verða síðani 2011.
Umleið 60 tilburðir av, at iPods, sum ikki virka, yvirhita seg, hava verið meldaðir, og hava við sær, at seks eldar eru brendar, og at fýra fólk hava smávegis brenniárin.
Japanski vinnumálaráðið (METI) segði, at tað hevði fingið at vita um 27 vanlukkur í sambandi við hesar skipanir.
Miku vikuna kunngjørdi METI, at Apple hevði boðað teimum frá 34 fleiri yvirhitingartilburðum, sum felagið kallaði "ikki álvarslig".
Ráðharrin svaraði við at kalla útsetanina av frágreiðingini hjá Apple "veruliga harmilig".
Jarðskjálvtan rakti Mariana klokkan 07:19 í staðnum (09:19 GMT fríggjadag).
Farsóttarnevndin í Norður-Marianunum sigur, at ongin skaði er komin fyri í landinum.
Eisini Pacific Tsunami Warning Center segði, at tað var eingin ábending um tsunami.
Ein fyrrverandi filippinskur løgmaður hevur hildið hongkongskum ferðafólkum sum gíslar við at taka teirra buss í Manila, høvuðsstaðnum á Filippinunum.
Rolando Mendoza hevur skotið við M16-vápninum á ferðafólkini.
Fleiri gíslar eru bjargaðir, og í minsta lagi seks hava verið staðfestir deyðir higartil.
Seks gíslar, millum annað børn og gomul, vórðu leyslatin áðrenn tíðin var komin, eins og filippinskir myndamenn.
Tá ið myndatøkurnar seinni tóku pláss fyri eini gomlari konu, sum hevði brúk fyri toalettini, varð Mendoza dripin.
Liggins fór í fótaspor faðirs síns og gjørdist læknir.
Hann lærdi seg at vera føðslulækni og byrjaði at arbeiða á National Women's Hospital í Auckland í 1959.
Meðan hann arbeiddi á sjúkrahúsinum, byrjaði Liggins at kanna tíðliga føðing í frítíðini.
Gransking hansara vísti, at um eitt hormon varð givið, so skundaði tað á, at fostrið vaks upp.
Xinhua greiddi frá, at kanningarfólk hjá stjórnini fingu tvey 'black box' flogspjaldir aftur í miðvikudagin.
Eisini luttakarar hjá honum hildu Luna fyri seg.
Tommy Dreamer segði: "Luna var fyrsta drotningin av Extreme. Mín fyrsti stjóri. Luna doyði á náttini við tveimum mánum. Rættiliga serstøk, júst sum hon. Sterk kvinna".
Dustin "Goldust" Runnels segði, at "Luna var líka freaky sum eg...kanska meira... elska hana og fara at sakna hana...vónandi er hon á einum betri stað".
Av teimum 1.400 fólkum, sum vóru spurdir áðrenn sambandsvalið í 2010, vaks talið av teimum, sum eru ímóti, at Australia verður eitt tjóðveldi, við 8 prosentum síðani 2008.
Statsstýriskvinnan Julia Gillard segði undir valstríðnum í 2010 at hon helt, at Australia skuldi gerast ein tjóðveldi, tá ið drotning Elisabeth II var farin av kongsveldi.
34 prosent av teimum spurdu hava somu áskoðan, og vilja hava drotning Elisabeth II at vera seinasti monarkurin í Avstralia.
Í teimum ymisku kanningunum halda 29 prosent av teimum spurdu, at Avstralia eigur at gerast ein tjóðveldi sum skjótast, meðan 31 prosent halda, at Avstralia ongantíð eigur at verða ein tjóðveldi.
Olympiska gullmedaljevinnarin skuldi svømma í 100m og 200m frí og í trimum ræsum á Commonwealth Games, men vegna hansara klagu hevur hansara konditión verið í iva.
Hann hevur ikki kunnað tikið heilivágin, sum er neyðugur fyri at basa pínu hansara, tí hann hevur ikki loyvi til at taka heilivág frá leikinum.
Curtis Cooper, matematikk- og teldusnildfrøðingur á University of Central Missouri, hevur 25. januar funnið tað størsta frumsamla talið, sum man hevur kent til nú.
Fleiri fólk hava staðfest uppdagingina við at brúka ymisk hardware og software í byrjanini av februar, og tað varð kunngjørt týsdagin.
Kometar kunnu hava verið ein kelda til at fáa vatn til jarðar saman við lívrunnum evnum, sum kunnu mynda protein og stuðla lívinum.
Vísindafólk vóna at skilja, hvussu planetar verða til, serliga hvussu Jørðin er vorðin til, eftir at kometar hava koyrt saman við Jørðini fyri langari tíð síðani.
Cuomo, 53, byrjaði sum guvernør fyrr í ár og skrivaði undir eitt lógaruppskot í gjár um at legalisera samkynd hjún.
Hann nevndi orðspølini sum "politiskt prát og fákunnuligheit".
Hann verður roknaður við at fara at stilla upp til forsetavalið í 2016.
NextGen er ein skipan, sum FAA sigur, at fer at gera tað møguligt hjá flogførum at flúgva styttri rutur og spara milliónir av litrum av brennievni hvørt ár og minka um kolvetnisútlátið.
Tað nýtir tøkni, sum byggir á satellit, í mun til eldri tøkni, sum byggir á radarar á jørðini, fyri at lofta flogskiparum at staðfesta flogfør við størri neyvleika og geva flogførunum neyvari upplýsingar.
Eingin eyka ferðsla verður sett á, og tað verða ikki steðgaði við jarðbanatogum á Wembley, og parkeringspláss og parkeringsøki eru ikki tøk á jørðini.
Óttin fyri at tað manglaði at koyra við førdi til, at tað var møguligt, at dysturin skuldi verða spældur aftur fyri afturlatnum hurðum uttan stuðlarnar.
Ein kanning, sum varð kunngjørd í tímaritinum Science, vísti á, at nýggj fuglasløg eru vorðin til á Galapagos-oyggjunum í Ecuador.
Granskarar frá Princeton University í USA og Uppsala University í Svøríki hava sagt frá, at nýggja slagið er vorðið til í bert tveimum ættarliðum, tó at man hevur hildið, at hendan tilgongdin tók nógv longri tíð, orsakað av at ein endemisk Darwin-finkur, Geospiza fortes, og ein tilflytarakaktus-finkur, Geospiza conirostris, hava verið í parlag.
Gull kann verða til ymiskt, og tað kann verða rullað til smálutir.
Tað kann verða drigin til tunnari tráð, sum kann verða skrúvað og flættað, tað kann verða hamrað ella rullað til bløð.
Tað kann gerast sera tunnt, og tað kann festast á annað málm. Tað kann gerast so tunnt, at tað onkuntíð varð brúkt til at prýða hondmálda myndirnar í bókum, sum verða kallaðar "lýsandi handrit".
Hetta verður kallað pH-virðið hjá einum evni.
Kálsjúkan broytir lit eftir hvussu súr ella basisk (alkalisk) evnið er.
pH-virðið er merkt av mongdini av vetni (H í pH) í royndarkemikaliinum.
Vatn-ionir eru protonir, sum hava fingið sínar elektrónir avtiknar (tí at vetnisatómur eru samansett av einum protoni og einum elektroni).
Svimji tvey turr púðurini saman og trýst tey so við reinum, vátum hondum saman til eina kúlu.
Vøksturin á hondunum reagerar við ytra lagið, sum verður løgið og myndar eitt slag av skelju.
Býirnir Harappa og Mohenjo-daro høvdu ein fløtistova í næstan hvørjum húsi, sum var knýttur at einum framkomnum kloakkeraskipan.
Leivdir av kloakkerum eru funnar í húsunum í minoisku býunum Kreta og Santorini í Grikklandi.
Tað vóru eisini wc í gamla Egyptalandi, Persia og Kina. Í rómversku siðmenningini vóru wc'ir viðhvørt partur av almennum baðhúsum, har menn og kvinnur vóru saman í blandaðum felag.
Tá ið tú ringir til ein, sum er fleiri túsund kilometrar burtur, brúkar tú ein gerandisdagsraktara.
Satelliturin í rúminum tekur av boðnum og endurspeglar tað so at siga beinanvegin.
Vísindafólk brúka sjónvarp í rúminum, tí at atmosfæran á jørðini forvrengir nakað av ljósinum og sjónarhorninum.
Tað krevur eina risa rakett yvir 30 metrar høga at seta ein satellit ella eitt teleskop í rúmdina.
Hjólini hava broytt heimin á ótrúligan hátt. Tað størsta, tey hava gjørt fyri okkum, er at geva okkum nógv lættari og skjótari transport.
Tað hevur givið okkum tog, bil og nógvar aðrar farleiðartól.
Undir teimum eru fleiri miðalstórir kettur, sum eta miðalstórar dýrar, alt frá kaninum til antilop og hørðum.
Til seinast eru tað nógvar smáar kettur (herundir leysar húsdjórskettir), sum eta nógv fleiri smá dýr, sum til dømis insektir, gnaggarar, hallur og fuglar.
Loynimálið fyri teirra eydnu er hugtakið "niði", eitt serligt starv, sum hvør kettur hevur, og sum ger, at hon ikki kann kappast við aðrar.
Ljón eru tær mest sosialu ketturnar, og tær liva í stórum bólkum, sum verða kallaðir prýðir.
Hópurin er samansettur av einum til trimum vaksnum monnum, sum eru ættbundnir, og eisini av upp í 30 kvinnum og ungum.
Kvinnurnar eru vanliga tætt knýttar at hvør aðrari, tí tær eru ein stór familja av systrum og døtrum.
Lívbondini bera seg at sum úlvar ella hundar, djór, sum líkjast leyvum (men ikki øðrum stórum kettum) í atburði, og sum eisini eru sera deyðilig fyri sítt beit.
Tygri er ein væl rundan ítróttamaður, og hann kann klintra (um enn ikki væl), svimja, leypa stórar frástøður og draga við fimm ferðir størri kraft enn ein sterkur menniskja.
Tygri er í sama bólki (genus Panthera) sum leyvur, leopardir og jaguarar.
Tygursróðurin líkist ikki tí, at leyvan rýr við fullari rødd, men heldur einum setningi við snarligum, rópandi orðum.
Ocelotarnir eta helst smá dýr. Tey fáa apur, slangur, rottarar og fuglar, um tey kunnu. Nærum øll djórini, sum ocelotarnir veiða, eru nógv minni enn tað er.
Vísindafólk halda, at ocelots fylgja eftir og finna djór at eta (royndir) eftir lukti, og finna út av, hvar tey hava verið á jørðini.
Tey síggja sera væl í myrkri við náttarsjón, og flyta seg eisini sera smidliga.
Tá ið ein lítil bólkur av livandi verum (ein lítil fólkavøkstur) skilst frá høvuðsfólkinum, sum tey komu frá (t.d. tá ið tey flyta yvir eitt fjall ella eina ánna, ella tá ið tey flyta til eina nýggja oyggj, so at tey ikki lættliga kunnu flyta aftur), finna tey seg ofta í einum øðrvísi umhvørvi enn tey vóru í áður.
Hetta nýggja umhvørvið hevur ymiskar tilfeingi og ymiskar kappingarneytar, so tann nýggja fólkasamansetingin fer at hava tørv á ymiskum eginleikum ella tillagingum fyri at vera ein sterkur kappingarneytari, enn hon hevði tørv á áður.
Upprunaliga fólkasamansetingin er als ikki broytt, tey hava framvegis tørv á somu tillagingum sum áður.
So hvørt sum nýggja fólkasløgini byrja at venja seg við sítt nýggja umhvørvi, fara tey at líkjast minni og minni hinum fólkasløgunum.
Eftir túsundtals ella enntá milliónir av árum fara teir báðir fólkasløgini at síggja so ymisk út, at teir ikki kunnu kallast sama sløg.
Vit kalla hesa tilgongdini, slagið, sum bara merkir, at nýggjar sløg verða til. slagið er ein óumflýggjalig avleiðing og ein sera týdningarmikil partur av menningini.
Plantuvøkstur framleiða súrefni, sum menniskju anda, og tey taka upp koltvísúrni, sum menniskju anda út (tað vil siga, anda út).
Plantur fáa føði úr sólini við fotosyntesi.
Vit gera hús okkara úr plantum og gera klæðir úr plantum.
Mosasaurus var ovasti rovdjórin í síni tíð, og tí óttaðist hann einki, uttan aðrar mosasaurusar.
Tey vóru so lang, at tey høvdu yvir 70 skarp tenn, og hartil hevði tað eitt par eyka tenn í munninum, sum gjørdi, at einki, sum kom í vegin, slapp undan.
Vit vita ikki við vissu, men tað kann hava havt eina býtt tunga, og tað hevur etið skaldsølir, stórar fiskar og aðrar mosasaurar, og tað kann enntá hava verið kannibalur.
Hann rakti eisini alt, sum kom í vatnið; sjálvt ein risastórur dinosaururur, sum T. rex, kundi ikki standa ímóti honum.
Hóast vit kenna til tey flestu matvørini, høvdu rómverjar eisini okkurt undarligt og óvanligt at eta, eitt nú villisvín, páfugl, sniglar og eitt slag av gnívingi, sum eitur dvala
Ein annar munur var, at meðan fátæku fólkini og kvinnan ótu sína mat, meðan tey sótu í stóli, dámdu ríku monnum væl at hava veitslur saman, har tey lótu seg liggja á síðunum, meðan tey ótu.
Gamlar rómverskar máltíðir kundu ikki hava mat, sum kom til Evropa úr Amerika ella úr Asia í seinni øldum.
Til dømis høvdu tey hvørki maís, tomatir, kartal ella kakao, og eingin gamal rómverji hevði nakrantíð smakkað toskur.
Bábylonar bygdu hvørjum sínum gudum eitt høvuðstempul, sum var roknað sum bústaður gudsins.
Fólk bóru gudunum offur, og prestarnir royndu at nøkta tørvin hjá gudunum við hátíðum og hátíðarhaldi.
Hvørt tempul hevði ein opnan halgidóm og so eitt heilagt í templinum, sum bert prestarnir kundu koma inn í.
Viðhvørt vórðu serligir tornir, sum vóru í formi av pyramidum, nevndir ziggurats, bygdir sum ein partur av templunum.
Høgni á torninum var eitt serligt halgidómur fyri gudin.
Í tí heita veðurlagnum í Miðeystri var húsið ikki so týdningarmikið.
Tað mesta av lívinum hjá hebraisku familjuni gekk fyri seg úti.
Kvinnur gjørdu mat í høllini; handlar vóru bert opnar kassar, sum sótu út í gøtuna.
Tað vóru ikki stór skógur í landinum Kána'an, og tí var træið ógvuliga dýrt.
Grønland var lítið avbúgvið. Í norrønu sagunum siga tey, at Erik tann reyði varð útvístur úr Íslandi fyri morð, og tá ið hann ferðaðist longur vestur, fann hann Grønland og kallaði tað Grønland.
Men óansæð hvat hann hevði funnið, búðu eskimoættir longu har tá.
Hóast hvørt land var "skandinaviskt", vóru nógv ymiskleikar millum fólk, kongar, siðir og søgu í Danmark, Svøríki, Noregi og Íslandi.
Um tú hevur sæð filmin National Treasure, so heldur tú kanska, at eitt skattakort var skrivað aftan á sjálvstøðukervið.
Men tað er ikki so, tí hóast tað stendur nakað aftan á skjalinum, er tað ikki eitt skattakort.
Á baksíðuni á sjálvstøðukerðugheitini vóru orðini "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776". Teksturin stendur niðast á skjalinum, upp og niður.
Eingin veit við vissu, hvør ið skrivaði tað, men tað er vist, at tað stóra pergamentbrot (tað er 245 cm við 293⁄4 cm) var avrullað upp at goyma tíðliga í lívinum.
Tí er tað sannlíkt, at notatiónin bert varð løgd afturat sum ein etikett.
Landgangurin á D-degnum og tey eftirfylgjandi hernaðardøgunum høvdu loyst norðanfyri Frakland, men suðurland var framvegis ikki frítt.
Tað vóru franskar, sum høvdu gjørt frið við týskararnar í 1940, og sum arbeiddu saman við innrásarunum ístaðin fyri at berjast ímóti teimum.
Tann 15. august 1940 gjørdu álopsliðini innrás í suðurfrakland, og innrásin varð nevnd "Operation Dragoon".
Í bert tveimum vikum høvdu amerikanskir og frælsfronskir hermenn loyst suðurfrakland og vóru farin at venda sær móti Týsklandi.
Ein sivilisatión er ein einastandandi mentan, sum er felags fyri ein týðandi stóran bólk av fólki, sum liva og arbeiða í felagskapi, eitt samfelag.
Orðið sivilisatión kemur frá latin civilis, sum merkir sivil, og er tengt at latin civis, sum merkir borgari, og civitas, sum merkir býur ella býurættur, og sum eisini á onkran hátt definerar støddina á samfelagnum.
Býráðir eru forgjøgnir fyri tjóðir. Ein sivilisatiónsmenning merkir, at vitanin verður latin víðari ígjøgnum fleiri ættarlið, at tað verður varandi mentanarligt fótaspor og at tað verður miðvíst miðlað.
Smærri mentanir hvørva ofta uttan at leggja eftir seg týðandi søgulig prógv og verða ikki viðurkendar sum rættiligar siðmenningar.
Undir ólavsøkubardaga gjørdu tey 13 statini fyrst eina veikari miðstjórn, har kongressurin var einasta liðið í samgonguni.
Kongressin hevði ikki vald at áleggja skatt, og av tí at ongin landsstýri ella dómsvaldið var, var tað álit á, at ríkismyndugleikarnir, sum ofta ikki vóru til reiðar at samstarva, skuldu fremja allar lógirnar.
Hann hevði heldur ikki heimild til at gera seg galdandi fyri skattalógina og tollgjald millum statirnar.
Í greinunum var einmælt samtykki kravt frá øllum statunum, áðrenn tær kundu broytast, og statarnir tóku miðstjórnina so lítið í álvara, at umboð teirra ofta vóru frástadd.
Italiens landsliðsliðið er saman við týska landsliðið tað næstmest eydnaða liðið í heiminum og vóru FM-meistarar í 2006.
Fólkaheitt ítróttargreinar eru fótbóltur, basketboltur, flogbóltur, vatnpolo, fjakking, rugby, súkkling, ískoyti, rullhoki og F1-motorstevnur.
Vetrarítróttir eru mest populærir í norðurlondum, har italskir ítróttafólk kappast í altjóða leiki og olympisku kappingum.
Japan hevur næstan 7.000 oyggjar (hondur er tann størsta), og tí er Japan 7. størsta oyggin í heiminum!
Vegna at Japan hevur so nógvar oyggjar, verður Japan ofta nevnt sum eitt "seyjarfelag"
Taiwan byrjar at ganga langt aftur í 15. øld, har evropeiskir sjómenn, sum ganga framvið, skriva navn oyggjunnar sum Ilha Formosa, ella vakra oyggj.
Í 1624 stovnar Hollendska eystindiska felagið ein stovn í suðuroynni av Taiwan, har tað byrjar at broyta siðvenjurnar hjá upprunafólkunum at framleiða korn og at seta kinesiskar arbeiðsmegi í starv á rís- og sukurplantagreinum sínum.
Í 1683 tóku Qing-dynastiið (1644-1912) valdið á vestur- og norðurstrondum á Taiwan og gjørdu Taiwan til eina provins hjá Qing-ríkinum í 1885.
Í 1895, eftir at hava tapt í fyrru kinesisk-japonsku krígnum (1894-1895), undirskrivar Qing-stýrið Shimonoseki-sáttmálan, har tað gevur Japanskum fullveldi yvir Taiwan, sum stjórnaði oynni til 1945.
Machu Picchu hevur tríggjar høvuðsbygningar, nevniliga Intihuatana, Sólintemplið og tað rúmið við teimum trimum vindeygunum.
Flestu bygningarnar við kantin á kompleksinum eru umbygd fyri at geva ferðafólki eina betri fatan av, hvussu teir upprunaliga vóru.
Í 1976 vóru trýggir prosent av Machu Picchu gjørd aftur, og tað verður gjørt enn í dag.
T.d. er mest vanliga stillmyndarformatið í heiminum 35mm, sum var tann mest vanliga filmsstørvurin tá ið analog filmsaldurin var um at enda.
Hann verður framvegis framleiddur í dag, men tað sum er týdningarmiklari er, at myndatøkan er arvað av myndatólum hjá talgildum kamera.
35 mm formatet er í veruleikanum, eitt sindur forvirrandi, 36 mm í breidd og 24 mm í hædd.
Sjónarmálið í hesum formati (at býta við tólv fyri at fáa tað einfaldasta tal-til-tal) verður tí sagt at vera 3:2.
Nógv vanlig formát (til dømis APS-formátfamiljan) eru líka nógv ella nærri hesum myndatøkum.
Tann ofta misbrúkta og ofta háðaða triðju-reglan er ein einføld leiðbeining, sum skapar dynamikk, samstundis sum hon heldur eitt sindur av skipan í eini mynd.
Tað sigur, at tað mest effektiva plássið fyri høvuðspersónin er í krússinum millum linjurnar, sum býta myndina í triðju part vertikalt og horisontalt (sí dømi).
Í hesum tíðarskeiði í evropeisku søguni kom tað fyri eyga at kanna katólsku kirkjuna, sum var vorðin rík og vald.
Í meira enn túsund ár hevur kristindómurin bundið evropeisku londini saman, hóast teir høvdu ymisk mál og siðir.
Tað, at tað hevði so nógv vald, ávirkaði øll, frá kongum til vanliga fólkið.
Ein av høvuðs kristnum lærugreinum er, at ríkidømi eigur at verða brúkt til at lætta um líðing og fátækradømi, og at peningaliga tilfeingið hjá kirkjuni er til júst fyri hesa orsøk.
Miðdeildin í kirkjuni hevði verið í Róm í meira enn túsund ár, og henda samanseting av valdi og peningi fekk mong at ivast í, um henda lærusáttin var hildin.
Stutt eftir at kríggj var farin at herja, setti Bretland sjóvarskipanina í verk fyri at blokgera Týskland.
Strategiin vísti seg at vera effektiv, tí hon avskeraði neyðugu hernaðarligu og sivilligu veitingarnar, hóast henda blokadan var í stríð við altjóða lógina, sum var staðfest í fleiri altjóða sáttmálum seinastu tvey øldini.
Bretland setti minur í altjóða sjógv fyri at forða fyri, at skip kundu fara inn í heilu havøki, og hetta var ein vandi fyri sjálvt nøkulunda skip.
Av tí at hetta taktikkið ikki fekk nóg góðan mótmæli, væntaði Týskland, at tað eisini fór at fáa somu mótmæli móti óheftum undirsjóvarskipanum.
Í 1920-árunum vóru frægasta hugburðurin hjá flestu borgarum og tjóðum at vera friðarligur og at vera avbyrgdur.
Eftir at hava sæð ræðsluverkini og óndskapin í stríði undir fyrru heimsbardaga, ynsktu londini at sleppa undan at koma í eina slíka støðu aftur í framtíðini.
Í 1884 flutti Tesla til USA fyri at taka ímóti einum arbeiði hjá Edison Company í New York City.
Hann kom til USA við 4 centum, einari yrkingarbók og einum tilmælisbrævi frá Charles Batchelor ( hansara stjóra í fyrra starvi) til Thomas Edison.
Gamla Kina hevði ein serstakan máta at vísa ymiskar tíðir; hvørt stig í Kina ella hvør familja, sum var vald, var eitt serstakt dynasti.
Eisini millum hvørji dynasti var ein óstøðug tíð við býttum landshøvum.
Í hesum tíðarskeiðunum var tað ein ógvusligur stríð millum mongur av teimum edlu, sum stríddust um trónuna.
Tær tríggjar kongaríkini vóru ein tann blóðugasta tíð í fornkina Kina. Túsundtals fólk doyðu í stríðnum fyri at fáa hægsta plássið í stórhøllini í Xi'an.
Tað hava nógvar sosialar og politiskar avleiðingar, so sum nýtslan av metrisku skipanini, eitt skifti frá absolutismu til republikanismu, tjóðskaparligheit og sannføring um, at landið hoyrir fólkinum til og ikki einum og sama høvdingi.
Eisini eftir revolutiónina vóru størvini opin fyri øllum mannligum umsøkjarum, og tí kundu teir mest ambitiøsu og mest eydnusamlu fáa starv.
Tað sama er galdandi fyri hermenninar, tí ístaðin fyri at hermennirnir vóru raðfestir eftir flokki, vóru teir nú raðfestir eftir kailaber.
Franska revolutiónin fekk eisini nógv onnur undirdømd arbeiðsklassafólk í øðrum londum at byrja sínar egnu revolutiónir.
Muhammed var sera áhugaður í málum, sum vóru uttanfyri hetta verðsliga lívið.
Sjálv hellurin, sum hevur yvirlivað tíðina, gevur eina sera livandi mynd av andaligu hugburðinum hjá Muhammed.
Hylurin liggur uppi á einum av fjøllunum norðan fyri Mekka, og hann er fullkomiliga avbyrgdur frá restini av heiminum.
Tað er ikki lætt at finna hana, sjálvt um ein visti um hana.
Ein kann ikki síggja annað enn tann vakra, skínandi himmalin omanfyri og tey mongu fjøllini rundan um.
Stóra Pyramidin í Giza er tann einasti av teimum sjey undrunum, sum enn stendur í dag.
Stóra Pyramidin, sum egyptar bygdu í triðju øld f.Kr., er ein av mongum stórum pyramidustrukturum, sum eru gjørdar til heiðurs fyri deyðan farao.
Giza-flatøkið, ella "Giza-nekropolin" í deyðadalinum í Egyptalandi, inniheldur fleiri pyramidur (har tann stóra pyramidin er tann størsti), fleiri smáar grøvar, fleiri templar og stóra Sfinksin.
Stóra pyramidin varð bygdur til heiðurs fyri farao Khufu, og nógvar av smærru pyramidunum, grøvunum og templunum vórðu bygdar til heiðurs fyri konufólkini og familjulimirnar hjá Khufu.
Merkið "upp við bági" sær út sum eitt V, og "niðan við bági" sær út sum ein klemma ella ein rúm, sum ikki hevur botn.
Upp merkir, at tú skalt byrja við toppinum og trýsta á bogin, og niður merkir, at tú skalt byrja við froskinum (har hondin heldur á boginum) og draga í bogin.
Ein uppboygd gevur vanliga eitt mýkri ljóð, meðan ein niðurboygd er sterkari og meira sjálvboðin.
Tú ert vælkomin at skriva tínar egnu merkingar, men minst til, at tey prentaðu bógvmerkingarnar eru har av eini tónleikaligari orsøk, og tí eiga tær vanliga at verða virdar.
Óttafulli kongurin Louis XVI, drotningin Marie Antoinette, teirra tvey smáu børn (11 ára gamla Marie Therese og 4 ára gamla Louis-Charles) og systir kongsins, madame Elizabeth, vórðu 6. oktober 1789 tvungin av einum hópi av marknaðarkvinnum at fara aftur til París frá Versailles.
Í einum vagni fóru teir aftur til Paris, umringdir av eini skara av fólki, sum rópaði og hóttandi rópti móti konginum og drotningini.
Fólkaflokkurin noyddi kongin og drotningina at lata vindeyguni í vagninum standa opin.
Ein av teimum, sum vóru við í ódnarbólkinum, hevði einaferð víst kongsvaktinum høvdið á einum av teimum, sum vóru dripnir í Versailles, og tað var fyri ræddari drotningini.
Krigsútgjaldini hjá amerikansku imperialismunum í upptøku av Filippinunum vórðu rindað av filippinskum fólkum sjálvum.
Tey vóru noydd at rinda skatt til amerikanska koloniseringarstýrið fyri at rinda ein stóran part av útreiðslunum, og renturnar á lánsbrøvum fluttu í navni á filippinska stjórnin gjøgnum bankahúsini á Wall Street.
Sjálvandi vóru tað ovurhonds nógvir vinningar, sum komu av tí langtíðar útnyttingini av filippinskum fólkum, sum vóru grundleggjandi vinningurin hjá amerikansku imperialismunum.
Fyri at skilja tempulherrarnar, má ein skilja samanhangin, sum fekk teir at skapa skipanina.
Tíðin, har hendingarnar fóru fram, verður vanliga nevnd sum høg miðøld, tíðin í evropeisku søgu í 11., 12. og 13. øld (AD 10001300).
Høga miðøldin var undanfarin av tí tíðliga miðøldini og eftirfylgd av tí seinna miðøldini, sum eftir sáttmáli endar um 1500.
Tøknilig determinisma er eitt orð, sum fevnir um eitt breitt spekter av hugskotum í praksis, frá tøkniligum trýsti ella tøkniligum imperativi til eina stranga fatan av, at menniskjansligur lutur er stýrdur av einum undirliggjandi logikki, sum er tengdur at vísindaligum lógum og teirra manifestatión í tøkni.
Flestu tulkingar av tøkniligari determinismu hava tvær almennar hugsanir: at menningin av tøkni sjálv fylgir einari leið, sum í stóran mun gongur út um mentanarliga ella politiska ávirkan, og at tøknin aftur hevur "árin" á samfelag, sum eru íborin, heldur enn sosialt treytað.
Ein kann t.d. siga, at bilurin neyvan førir til, at vegir verða gjørdar.
Men tað er ikki búskaparliga rímiligt at hava eitt landsdjúpt vegakervi, har bert ein ørgrynna av bilum kunnu koyra, og tí verða nýggir framleiðsluhættir gjørdir, sum kunnu lækka kostnaðin av at eiga ein bil.
Massiva bilhaldið førir eisini til eitt størri óhappi á vegunum, sum førir til, at nýggir teknikkar í heilsuverkinum verða funnir til at bøta um skaðabreytir.
Romantikkurin hevði eitt stórt element av mentanarligari determinismu, sum var tikið frá rithøvundum sum Goethe, Fichte og Schlegel.
Í samband við romantikkin myndaði landafrøðin einstaklingar, og við tíðini komu siðir og mentan í samband við henda landafrøði, og hesi, sum vóru í harmoni við staðsetingina í samfelagnum, vóru betri enn lógir, sum vóru settar fram tilvildarliga.
Eins og París er kendur sum mótaborgin í nútíðarheiminum, varð Konstantinopel roknað sum mótaborgin í føydalu Evropa.
Hann var kendur fyri at vera ein miðdepil fyri luksus, og tað byrjaði um 400 e.v.t. og vardi til umleið 1100 e.v.t.
Støðan minkaði í 12. øld, serliga tí at krossfarararnir vóru komnir aftur við gávum sum silki og krydd, sum vóru virdir meira enn tað, sum bysantiskir marknaðir bjóðaðu.
Tað var í hesi tíð, at yvirgangurin av titlinum Modebýurstaður úr Konstantinopli til París varð gjørdur.
Gótikkur stíll fekk sín hátign í tíðarskeiðinum millum 10. - 11. øld og 14. øld.
Í byrjanini var klæðini nógv ávirkað av bysantisku mentanini í eysturi.
Men av tí at samskiftisleiðirnar vóru so lidnar, kundu tíni stílar í vesturheiminum liggja 25 til 30 ár aftanfyri.
móti endanum av miðøldini byrjaði vestur Evropa at menna sín egna stíl. ein av størstu menningunum í tíðini sum úrslit av krossferðum, fólk fóru at brúka knøttar at festa klæði við.
Sjálvbjargnarlandbúnaður er landbúnaður, sum verður framleiddur fyri at framleiða nóg mikið av mati til bert at nøkta tørvin hjá bóndanum og familjuni.
Sjálvbjargni landbúnaður er ein einføld, ofta vistfrøðilig, skipan, har brúkt verður av varðveittum sáðfrøði, sum er heimabúgvandi í økisøkinum, í felag við røktarskifti ella øðrum lutfalsliga einføldum teknikkum fyri at fáa mest møguligt avkast.
Søguliga vóru flestu bøndur í undirhaldsbøndum, og soleiðis er tað enn í nógvum menningarlondum.
Undirkulturar savna saman einshugaðar persónar, sum kenna seg vanrøgd av samfelagsligum krøvum, og geva teimum møguleika at menna eina kenslu av identitet.
Undirkulturar kunnu vera serstakar vegna aldur, etnicitet, klassa, staðseting og/ella kyn hjá limunum.
Tey eginleikar, sum gera eina undirmenning serstaka, kunnu vera málslig, estetisk, religiøsir, politiskir, kynsligir, landafrøðiligir ella ein samanseting av mongum faktorum.
Limir í eini subkultur siga ofta frá, at teir eru limir í henni, við at nýta ein serstakan og symboliskan stíl, sum fevnir um móta, mannerismu og argot.
Ein av teimum vanligastu metodunum, sum verða brúktar fyri at lýsa týdningin av sosialum samskifti, er at vísa á tey fáu óhepnu dømini um børn, sum, av vanrøkt, ólukku ella tilvitaðum misbrúki, ikki vórðu sosialiserað av vaksnum, meðan tey vaksnu.
Summi børn, sum eru komin í náttúruna, hava verið avbyrgd av øðrum (vanliga av egnum foreldrum), og í summum førum var tað tí, at foreldrini ikki vildu hava børn við serligum intellektuellum ella kropsligum avbjóðingum.
Børn, sum eru farin avstað, hava kanska verið fyri ógvusligum misnýtslu ella traumati, áðrenn tey vórðu forlátt ella rýmdu.
Onnur verða sagdar at hava verið uppaldar av djórum; summi verða sagd at hava livað í náttúruni sjálvi.
Tá ið tað er heilt uppfostran av ikki-menniskjaligum djórum, vísir tað villur barnið atburð (innanfyri fysisku mørkini) næstan heilt sum tey hjá tí ávísa umsorganardýrinum, so sum ótta fyri ella óskilnað fyri menniskjum.
Meðan verkætlanarbaserað læring eigur at gera læring lættari og meira áhugaverd, gongur skeiðsstøðingin eitt fet víðari.
Gerðaskal er ikki ein læringsháttur, men heldur ein hjálp, sum gevur stuðul til einstaklingar, sum eru í eini nýggjari læringartilgongd, so sum at nýta eitt nýtt telduforrit ella at byrja eitt nýtt verk.
Skelvingar kunnu vera bæði virtuellar og veruligar, við øðrum orðum, ein lærari er ein formur fyri skelving, men tað er eisini tann lítli pappírsklipparin í Microsoft Office.
Virtuellar skaffoldar eru innrættaðar í forritinum og eru ætlaðar at seta spurningar, beina og greiða frá mannagongdum, sum kanska hava verið ov avbjóðandi fyri næmingin at handfara einsamallur.
Børn verða sett í fosturheim av ymsum orsøkum, sum kunnu vera alt frá vanrøkt til misnýtslu og til og við útpressing.
Eingin barn eigur nakrantíð at vaksa upp í einum umhvørvi, har tað ikki verður røktað, ansað eftir og undirvíst, men tað gera tey.
Vit meta, at fosturheimilin er eitt trygdarøki fyri hesi børn.
Okkara fosturheimsskipan skal tryggja trygg heim, kærleiksfullar avvarðandi, støðuga útbúgving og álitandi heilsuverk.
Hjálparfelagið skal tryggja teimum alt tað, sum er neyðugt, og sum manglaði í tí heimi, sum tey vórðu tikin frá.
Netið hevur bæði til endamáls at samskifta í stórum bólkum og millum fólk.
Serligu eginleikarnar hjá internetinum geva nýggjar útbyggingar í mun til nýtslu og tilfeingisviðurskifti.
T.d. verður víst á, at lærdómur og sosialisering eru týdningarmiklar motivatiónir fyri at brúka internetið (James et al., 1995).
Eighmey og McCord (1998) hava eisini funnið útav, at "persónligur viðurlag" og "viðvarandi relatiónir" eru nýggj motivatiónsásetingar, tá ið tey hava kannað viðgerðina hjá áskoðarunum av heimasíðum.
Nýtslan av video upptøku hevur ført til týðandi uppgávur í tulkingini av mikro-úttrykkum, andlitsrørslum, sum vara nakrar millisekundar.
Serliga verður sagt, at ein kann staðfesta, um ein persónur lygnar, við at tulka mikro-uttryggingar rætt.
Oliver Sacks vísti í grein síni The President's Speech á, at fólk, sum ikki skilja orð vegna heilaskada, kortini duga at meta um upprikleikan.
Hann heldur enntá, at djór, so sum húsdjór, kunnu hava somu evni at skilja menniskjaligt atburð.
Gransking í 20. øld hevur víst, at tað eru tveir bólkar av genetiskari variatión: duldur og úttalaður.
Mutatión gevur nýggjar genetiskar variantar, og úrval tekur teir burtur úr tí sum er til staðar.
Segregering og rekombinansur blanda variatiónina fram og aftur millum báðar stovnarnar við hvørjari generatión.
Út á savannini er tað trupult hjá einum primati, sum hevur eitt meltingarlag sum hjá okkum menniskjum, at nøkta tørvin á aminosýrum úr plantum, sum eru til taks.
Og um ein ikki ger tað, hava tað álvarsligar avleiðingar: styttri vøkstur, undirnæring og at enda deyði.
Tann mest lættliga atkomuligi planturætturin hevði verið proteinini í bløðum og løgfrøðiligum gróti, men hesi eru trupul at brenna hjá primatum sum okkum, uttan at tey verða kókað.
Men djóraføði (myrkur, termitar, egg) er ikki bert lætt at smakka, men gevur eisini nógv protein, sum inniheldur allar neyðugu aminosyrurnar.
Tá ið vit hugsa um alt hetta, eiga vit ikki at vera bilsin um okkara forfedrar loysaðu "proteintrupulleikan" á sama hátt sum sjimpansar á savannuni gera í dag.
Sovnbrot er tilgongdin, har tú tilvitað vaknar í tí vanliga svøvntíðarskeiði og sovnar stutt seinni (1060 minuttir).
Hetta kann lættliga gerast við at nýta eitt lutfalsliga róligt vekjararklokk til at vekja teg til tilvitis uttan at vekja teg til fulnar.
Um tú finnur teg sjálvan at seta klokkuna aftur í svøvni, kann hon setast á aðra síðu av rúminum, og tí noyðast tú at koma upp úr songini fyri at sløkkja hana.
Aðrar møguleikar, sum eru grundaðar á lívshátt, eru at drekka nógv vætu (serliga vatn ella te, sum er eitt kent vandræðisbrótingarevni) áðrenn man fer at sova, og at tað fær ein at steðga upp fyri at pissa.
Hvussu nógv innara frið ein persónur hevur, er í mótsatta samanhangi við, hvussu nógv spenningur er í kroppi og anda.
Jú minni spenningur er, tess meira positiv er lívsorkan, og øll hava møguleika at finna fullkomnan frið og nøgdsemi.
Øll kunnu náa upplæringina. Tað einasta, sum stendur í vegin fyri hesum máli, er okkara egna spenningur og negativitet.
Tíbetanska buddhisma byggir á læruna hjá Buddha, men er víðkað við mahayana kærleiksleiðini og nógvum teknikkum úr indiskum yoga.
Í prinsippinum er tibetanska buddhisma sera einfalt. Hon samanber Kundalini Yoga, meditatión og vegin, sum umfatar alt, sum kærleiki er.
Við Kundalini Yoga verður Kundalini-orkan (uppvakstrarorkan) vakin við yoga-støðum, andavenjingum, mantraum og visualiseringum.
Miðstøðið í tibetanskari meditatión er guddómsyoga. Við at visualisera ymiskar gudar verða orkuskipanirnar reinsaðar, chakrarnir verða virknað og upplæringarsamsvitskan verður skapt.
Týskland var ein felags fíggindi í 2. heimsbardaga, sum førdi til samstarv millum SSR og USA.
Tá ið tvey ár vóru liðin frá at stríðið var endað, vóru teir fyrrverandi bandamenn nú fíggindar, og kaldi kríggjurin byrjaði.
Tað skuldi vara tey næstu 40 árini og skuldi veruliga verða barst av umboðsliðum herum á herðaslóðum frá Afrika til Asia, í Afghanistan, Cuba og nógvum øðrum støðum.
17. september 1939 var polska verjan longu brotin, og einasta vónin var at draga seg aftur og skipa seg eftir rumenskari brimleiðini.
Men hesar ætlanir vórðu gjørdar ótíðarhóskandi næstan yvir nátt, tá yvir 800.000 hermenn úr Sovjetsamveldisins Reyða Her, komu inn og skaptu Hvítarusslands- og Ukraina-frontirnar eftir at hava herjað inn í eysturoyingar av Pólandi í brot á Riga friðarsáttmálan, Sovjetsamveldis-pólska óherjingarpaktin og aðrar altjóða sáttmálar, bæði tví- og fjøltáttaðar.
At nýta skip til at flyta vørur er nógv tann mest effektivi mátin at flyta stórar nøgdir av fólki og vørum tvørtur um hav.
Starvið hjá flotanum hevur siðvenjuliga verið at tryggja, at land tykkara varðveitir førleikan at flyta fólk og vørur, samstundis sum tað íðkar í førleikan hjá fíggindanum at flyta fólk og vørur.
Eitt av mest nevniverdu dømunum í seinastuni var herferðin í Norðuratlantshavi í seinna heimsbardaga, har amerikanarar royndu at flyta menn og tilfar um Atlantshavi fyri at hjálpa Bretlandi.
Samstundis royndi týski flotin, sum í høvuðsheitum brúkti ubátar, at steðga hesi ferðsluni.
Um tað ikki hevði gingið væl hjá teimum, sum vóru bundnir, hevði Týskland kanska kunnað vunnið Bretland, eins og tað hevði vunnið restina av Evropa.
Tað tykist sum um, at geitar vórðu tømdar fyri umleið 10.000 árum síðani í Zagrosfjøllunum í Iran.
Fornøgdir og ættarbólkar byrjaðu at halda teir, tí teir høvdu lættari atgongd til mjólk, hár, kjøt og skinn.
Húsdjórini vórðu vanliga hildin í flokkum, sum gingu á bakkum ella øðrum beitiløðum, og sum ofta vóru røktir av geitarum, sum ofta vóru børn ella unglingar, líkt tí meira kendu hirðahaldi.
Vagnarvegir vórðu gjørdar í Onglandi longu í 16. øld.
Hóast koyristøðini bert vóru gjørd av samanhangandi træplátum, so gjørdu tær tað møguligt hjá hestunum, sum drógu tey, at røkka størri ferð og draga størri last enn á teimum eitt sindur grovari vegunum í tíðini.
Krossbond vórðu sett í verk rættiliga tíðliga fyri at halda sporini á staðnum, men so við og við varð tað uppdagað, at sporini vóru effektivari, um tey høvdu eina stong av jarni ovast.
Hetta gjørdist vanlig venjing, men tað hevði við sær, at træhjólini á vognunum slitnaðu meira.
Tá ið tað var liðugt, vórðu træhjólini skift út við jarnhjól, og í 1767 vóru fyrstu jarnstongirnar gjørdar.
Fyrsta kendan transport var gongutúri, menniskju byrjaðu at ganga upprættað fyri tveimum milliónum árum síðani við uppreisnini av Homo erectus (tað merkir upprætta menniskja).
Foreldrini, Australopithecus, gingu ikki uppreist, sum tey plaga.
Tvíføtur sergreinir eru at finna í fossilum av Australopithecus frá 4,2 - 3,9 milliónum árum síðani, tó at Sahelanthropus kann hava gingið á tveimum beinum longu fyri sjey milliónum árum síðani.
Vit kunnu byrja at liva meira umhvørvisvinarligt, vit kunnu gerast partur av umhvørvisrørsluni, og vit kunnu enntá gerast aktivistar fyri at minka um líðingina í framtíðini í einari vissari mun.
Hetta er í nógvum førum sum við sjúkuviðgerð, men um vit ikki bert vilja hava eina fyribils loysn, so eiga vit at finna røturnar á trupulleikunum og gera teir óvirknar.
Tað er eyðsæð, at heimurin er nógv broyttur vegna vísindaliga og tøkniliga framgongdina, og at trupulleikarnir eru vorðnir størri vegna ovurflóðra og ómetaliga drúgva lívsstílin.
Eftir at kongressin hevði tikið tað til sín 4. juli, varð eitt hondskrivað uppkast, sum kongressformannin John Hancock og skrivarin Charles Thomson høvdu undirskrivað, sent nakrar blokkar burtur til prentverkið hjá John Dunlap.
Í nátt vórðu millum 150 og 200 eintøk gjørd, sum nú eru kend sum "Dunlap broadsides".
Fyrsta almenna upplesturin av dokumentinum var hjá John Nixon í høllini í Independence Hall 8. juli.
Ein av bókunum varð sendur til George Washington 6. juli, og hann læt lesa fyri sínum herliðum í New York 9. juli.
Tey 25 broadsidesini, sum vit vita um, eru tey elstu avritini av skjalinum, sum eru varðveitt.
Nógvir paleontologar í dag trúgva, at ein bólkur av dinosaurum livdi og er á lívi í dag.
Nógv fólk hugsa ikki um teir sum dinosaurar, tí teir hava fjaðrar og kunnu flúgva.
Men tað er nógv við fuglum, sum enn líkjast dinosauri.
Tey hava føtur við skálum og klørum, tey leggja egg, og tey ganga á tveimum bakbeinum sum ein T-Rex.
Allar teldlar, sum verða brúktar í dag, byggja á at manipulera við upplýsingum, sum eru koddar í formi av binærum tølum.
Eitt binært tal kann bert hava eitt av tveimum virði, t.e. 0 ella 1, og hesi tøl verða nevnd binær tøl - ella bits, fyri at brúka teldusnakk.
Innvørðsla kann ikki síggjast beinanvegin, og sjúkueyðkennini, sum t.d. uppkast, eru so almenn, at ein diagnosur ikki kann setast beinanvegin.
Tað besta tekin um innvortis eitur kann vera, at ein opin ílati er fullur av heilivági ella eitrandi húsarhaldsvørum.
Hygg eftir ámerkingunum fyri at fáa greiðar fyrstuhjálparleiðbeiningar fyri júst tað eitrið.
Orðið bugg verður brúkt av insektfrøðingum í formligari merking fyri hendan bólkin av insektum.
Hesin heitið kemur frá gomlum kunnleika til rúmvágur, sum eru insektir, sum eru væl tillagaðar at parasitera á menniskjum.
Bæði snikkara- og rúmvágur eru eitulvágur, og eru tillagaðir at liva í reiðrinum ella bústaði hjá vertsmonnum sínum.
Í USA eru umleið 400.000 kend tilburðir av MS, og tað er tí ein av fremstu neurologiskum sjúkunum hjá ungum og miðaldra vaksnum.
MS er ein sjúka, sum ávirkar miðnervaskipanina, sum er samansett av heilanum, ryggmerguni og sjónnervinum.
Gransking hevur funnið út av, at kvinnur hava tvífalt so stóran møguleika at fáa MS sum menn.
Kanska eru tey samd um, at tað ikki er í teirra besta áhugamálum ella í teirra barnsins áhugamálum at ala upp eitt barn.
Hesi hjúnini kunnu velja at gera eina ætlan um at ættleiða barnið.
Við ættleiðing av barni siga føðibørnini frá sær foreldramyndugleikan, so at eitt annað par kann vera foreldur at barninum.
Stóra endamálið við vísindini er at finna útav, hvussu heimurin virkar, við vísindaligum metodum.
Tað er tó ikki einsamalt við royndum, og ein roynd er ein roynd, sum verður brúkt til at útihýsa einari ella fleiri av teimum møguligu hypotesunum, og at seta spurningar og gera eygleiðingar, eisini vegleiðir vísindaliga gransking.
Náttúruvísindamenn og heimspekingar løgdu dent á klassisku tekstirnar og serliga á Bíbliuna á latin.
Tey, sum vóru samd við Aristoteles, tóku undir við hansara áskoðan um øll vísindalig viðurskifti, eisini sálarfrøðina.
Tá ið kunnleikin um grikskt fór at minka, var Vesturheimurin avskorin frá grikskum heimspeki og vísindaligum røttum.
Nógvir kanningar av rytmum í fysiologi og atferð eru ofta avgerandi tengdir at nærveruni av endogennum ringrásum og at tey verða framleidd gjøgnum lívfrøðiligar klokkur.
Periodiskar rytmar, sum ikki bert eru svar uppá ytri periodiskar ábendingar, hava verið dokumenteraðir hjá flestu livandi verum, eitt nú bakterium, soppar, plantum og djórum.
Biologiskar klokkur eru sjálvsognar oscillatorar, sum halda fram við at koyra frítt, sjálvt um uttanríkisligar ábendingar ikki eru til staðar.
Hershey og Chase royndin var ein av fremstu ábendingunum um, at DNA var eitt genetiskt tilfar.
Hershey og Chase brúktu fagar, ella virus, til at seta sítt egna DNA inn í eina bakteriu.
Tey gjørdu tvær royndir við at merkja DNA í faginum við radioaktivum fosfor ella protein í faginum við radioaktivum svávuri.
Mutatiónir kunnu hava ymiskar avleiðingar alt eftir, hvat slag av mutatión tað er, hvussu týðandi tann genetiski parturin er, og um tað eru germulinjuceller.
Bert mutatiónir í germ-linju-sellum kunnu verða bornar víðari til børn, meðan mutatiónir aðrastaðni kunnu elva til, at celler doyggja ella fáa krabbamein.
Náttúrurísing dregur fólk til sín, sum hava áhuga í at vitja náttúruøki fyri at njóta landslagið, eisini plantur og djór.
Dømi um virksemi á staðnum eru veiði, fiskiskap, myndatøka, fuglahugsan og at vitja parkar og kanna upplýsingar um vistskipanina.
Eitt dømi er at vitja, taka myndir og læra um organgatuangar á Borneo.
Hvønn morgun fara fólk úr smáum bygdum í bilum til arbeiðis, og har fara tey framvið øðrum, sum hava tað sama arbeiði, sum tey hava verið har.
Í hesum dynamiska ferðslutúri eru øll á ein ella annan hátt knýtt at og stuðla einum ferðsluskipan, sum byggir á privatbilar.
Vísindin vísir nú, at hetta stóra kolvetnisbúskapurin hevur flutt lívskorini úr einum av sínum støðugum støðum, sum hevur stuðlað menningargongdini seinastu tvær milliónir árini.
Øll eru við í samfelagnum og brúka samferðslu, og næstan øll klaga um samferðslu.
Í menningarlondum hoyrist ikki so nógv um, at vatnið er so vánaligt, og at brúgvar falla niður.
Hví fáa samferðsluverkini slíkar klagur, hví falla tey dagliga? Eru samferðsluverkfrøðingar bara óførir, ella er okkurt meira grundleggjandi í gongd?
Ferðslutrými er kanningin av rørsluni hjá einstaka bilførara og akførum millum tvey støð og samspælinum, sum teir hava við hvønn annan.
Tað er óheppið, at tað er torført at kanna ferðsluna, tí at man ikki kann siga við hundrað prosent vissu, hvussu bilførarin fer at bera seg at.
Tað er ein fyrimunur, at bilførarar hava lyndi til at bera seg at innan eitt munandi javnt intervall; tí hava ferðslutilgongdir lyndi til at hava eitt munandi javnt intervall og kunnu verða grovt framstilt matematiskt.
Fyri at kunna lýsa ferðslulívið betur, eru samband gjørd millum teir tríggjar høvuðs eyðkennini: (1) flókið, (2) tættleikin og (3) ferðslulíðin.
Hesi viðurskifti eru við til at gera ætlanir, at sniðgeva og at reka vegaskipanir.
Tey vóru tey fyrstu djórini, sum fóru í loft, og teirra evni at flúgva hjálpti teimum at sleppa lættari undan fíggindum og at finna føði og maka betur.
Flestu insektir hava tann fyrimun, at tey kunnu flata veingirnar aftur eftir kroppinum.
Hetta gevur teimum størri rúm fyri smáum støðum at goyma seg fyri rándýrum.
Í dag eru tað einastu insektirnar, sum ikki kunnu flata veingjunum aftur, drakmýgur og havmýgur.
Fyri túsundtals árum síðani segði ein maður, sum æt Aristarkus, at sólskipanin rørist runt sólina.
Summi hildu, at hann hevði rætt, men nógv hildu tað øvuta; at sólskipanin rørdi seg um jørðina, eisini sólina (og eisini hinar stjørnurnar).
Hetta tykist skilagott, tí Jørðin kennist ikki sum um hon rørir seg, ella hvussu?
Amazon er hin longsta og størsta ánna á jørðini. Hon ber meira enn 8 ferðir so nógv vatn sum hin størsta ánna.
Amazon er eisini breiðasta ánna á jørðini, tí hon er viðhvørt seks mílur breið.
20 prosent av vatninum, sum fer úr áum okkara í havið, kemur úr Amazon.
Høvuðsáin Amazon er 6.387 km langur og savnar vatn frá túsundtals smærri áum.
Hóast byggingin av steinpiramidum helt fram til endan á Gamla kongaríkinum, vóru pyramidurnar í Giza ongantíð ov stórar og dugnaligari at byggja enn tær.
Gamli Egyptar í Nýggja Ríkinum undraðust yvir minnismerki frá forgjøgnum sínum, sum tá vóru væl yvir túsund ár gomul.
Vatikanbýurin hevur umleið 800 íbúgvar og er tað minsta sjálvstøðuga landið í heiminum og landið við lægsta fólkatali.
Vatikansstaðurin brúkar ítalskan í lóggávu og í officiellum samskifti.
Italienska er eisini tað dagliga málið, sum flestu av teimum, sum arbeiða í statinum, nýta, meðan latin ofta verður brúkt í religiøsum hátíðarhaldi.
Allir borgarar í Vatikan eru rómverskir katolikkar.
Fólk hava vitað um grundleggjandi kemisk evni sum gull, silvur og kopar frá forntíðini, tí hesi kunnu øll finnast í náttúruni í nátívum formi og eru lutfalsliga einføld at bróta við primitivum tólum.
Aristotel, ein heimspekingur, hevði eina ástøði um, at alt var gjørt upp av eini blanding av einum ella fleiri av fýra grundtøkum: jørðini, vatninum, luftini og eldinum.
Hetta var meira sum fýra støðurnar í evninum (í somu raðfylgju): fast, flótandi, gassið og plasma, tó at hann eisini hevði eina teori um, at tey broytast til nýggj evni fyri at mynda tað, sum vit síggja.
Legur eru í grundini ein blanding av tveimum ella fleiri metlum.
Element sum kalsium og kalium verða roknað sum metallar.
Tú kanst eisini hava legeringar, sum innihalda smáar nøgdir av ikki-metalliskum evnum sum kol.
Alt í alheiminum er gjørt av evni, og alt evni er gjørt av smáum partiklum, sum verða kallaðir atomar.
Atom eru so ótrúliga smá, at tríliónir av teimum kundu passa inn í punktið at enda við hesum setningi.
Tí var blýantið ein góður vinur hjá nógvum, tá ið tað kom út.
Men nú nýggjari skriviháttur er komin á, hevur pensilin fingið minni virði og minni brúk.
Nú skriva fólk boð á telduskrín, og tí nýtist teimum ikki at koma nærri einum skerpi.
Ein kann bara undrast yvir, hvat tangentbordurin verður, tá ið okkurt nýtt kemur.
Fissiónsbumbur virka eftir tí prinsipi, at tað krevur orku at seta saman eina kjarna við nógvum protonum og nøytronum.
Tað er sum at rulla ein tungan vogn upp á eina bakka, og tá ið tú býtir kjarnan sundur aftur, sleppur nakað av orkanum út.
Nakrir atomar hava óstøðugar kjarnar, sum merkir, at teir hava lyndi til at bróta sundur við lítlum ella ongum trýsti.
Yvirlitið á mánanum er gjørt av steinum og mold. Útjaðarin av mánanum verður kallaður skorpan.
Krusten er umleið 70 km tjúkk á nærhendis síðu og 100 km tjúkk á fjarhendis síðu.
Tað er tyngri undir marjunum og tjúkkari undir fjøllunum.
Tað kann vera, at tað eru fleiri maria á nærhendis síðu, tí skorpan er tunnari, og tí var lættari hjá lavu at koma upp á yvirflatuna.
Innihaldið teoriir eru miðsavnaðar um at finna út av, hvat ger fólk at klikkja ella appellerar til tey.
Hesar teoriir benda á, at fólk hava ávísar tørvir og/ella ynskir, sum eru innleidd, tá ið tey gerast vaksin.
Hesar teoriir hyggja at, hvat tað er við ávísum menniskjum, sum ger, at tey vilja tað, sum tey gera, og hvørji viðurskifti í teirra umhvørvi gera, at tey gera ella ikki gera ávís ting.
Tvær populærar teoriir um innihald eru teoriin um tørvs Hierarki hjá Maslow og teoriin um tvey faktor hjá Hertzberg.
Tað kann vera trupult at skilja, hvussu ein fyritøka kann vera fyribils, tá ið ein fyritøka er í útbúgvingargongd.
Hesin stjórin hevur trupult við at taka ópopulærar avgerðir, at seta í verk revsiváttanir, at meta um úrslit, at seta ábyrgd á fólk og at krevja, at tey skulu svara fyri sítt arbeiði.
Á hinum endanum av spektrinum, broytist ein til ein ókendaligan persón, sum heldur, at hann ella hon má broyta alt, sum liðið hevur gjørt, og gera tað til sítt egna.
Líðarin hevur jú endaliga ábyrgdina av, um felagið eydnast ella ikki.
Henda atferð hevur ofta við sær, at tað verður klandur millum leiðararnar og restina av toyminum.
Virtuellu liðini hava somu dygdarkrøv sum vanlig lið, men tað eru smávegis ymiskleikar.
Virtuellir teamslimir virka ofta sum kontaktpunkt fyri teirra nærmastu fysiska bólki.
Tey hava ofta meira sjálvstýri enn vanligir starvsfólk, tí tey kunnu møtast í ymiskum tíðarbólkum, sum leiðslan á staðnum ikki skilur.
Tað er eisini ein serligur partur av einum virtuellum toymi, at ein veruliga "ósjónligur toymi" er til staðar (Larson og LaFasto, 1989, s. 109).
"Ósígilda toymið" er tað leiðslutoymið, sum hvør einstakur av limunum hevur ábyrgd av.
Hví skal ein fyritøka fara ígjøgnum ta tíðarkrevjandi tilgongdina at stovna eina lærandi fyritøku?
Tá ið allir til staðar verandi tilfeingi verða gagnnýttir á øllum deildum í einum felag, kann tað bera til at skapa og skapa.
Av tí sama kann tað, at ein fyritøka arbeiðir saman fyri at loysa eina forðing, føra til eina nýggja nýskapandi tilgongd, sum tænir tørvinum hjá kundanum.
Áðrenn ein fyritøka kann vera nýskapandi, má leiðslan skapa eina mentan av nýskapan, umframt at deila vitan og organisatoriska læring.
Angel (2006) greiðir frá Continuum-tilgongdini sum ein háttur, ið verður brúktur til at hjálpa felagsskapum at røkka einum hægri framførslustøði.
Neurobiologiskar dátur geva fysiska prógv fyri eini teoretiskari tilgongd til kanningar av kognitiónini, og tí avmarka tær granskingarøkið og gera tað nógv neyvari.
Sambandið millum sjúkueyðkenni í heilanum og atferð hjálpir vísindafólki í teirra gransking.
Tað hevur leingi verið kent, at ymisk sløg av heilaskaða, skaðar, skaðar og svulvur ávirka atferð og elva til broytingar í summum sálarligum funktiónum.
Nýggj tøkni ger, at vit kunnu síggja og kanna heilastrukturir og -tilgongdir, sum vit ikki hava sæð áður.
Hetta gevur okkum nógva kunning og tilfar til at byggja simuleringsmodeller, sum hjálpa okkum at skilja tilgongdir í okkara sinni.
Hóast AI hevur eina sterka kenslu av vísindaligari skáldskap, er AI ein sera týdningarmikil grein í telduvísindum, sum viðger atferð, læring og intelligentari tillaging í eini maskinu.
Gransking í kunningarevni snýr seg um at gera maskinur til at automatisera uppgávur, sum krevja eina skilagóða atferð.
Dømi eru um stýring, planlegging og planlegging, førleikan at svara diagnosum og spurningum frá kundum, umframt at kenna handskrift, rødd og andlit aftur.
Slíkt er vorðið til serstakar lærugreinar, sum hava fokus á at loysa verkligar trupulleikar.
AI-skipanin verður nú ofta brúkt á økis-, medisin-, verkfrøði- og hernaðarøkinum, eins og hon er gjørd í fleiri heimarøktum og videospelforritum.
Læraraferðir eru ein stórur partur av einum og hvørjum flokki. Nógv ofta vil ein lærari fegin hava næmingarnar við til støð, har ein bussferð ikki er ein møguleiki.
Lærlingarnir kunnu hyggja at fornminni í einum savni, vitja eitt akvarium ella dáma vakra list, meðan teir sita saman við klassanum.
At deila eina útferð virtuelt er eisini ein góður máti at reflektera um eina útferð og deila upplivingar við komandi flokkar.
Til dømis, hvørt ár, sniðgeva næmingar frá Bennet School í North Carolina eina heimasíðu um teirra ferð til høvuðsstaðin, hvørt ár verður heimasíðan umbygd, men gomlu útgávurnar verða hildnar á netinum, sum ein skrásetingarbók.
Bloggar kunnu eisini hjálpa til at betra um skrivingina hjá næmingunum.
Av tí at næmingar ofta eru mest kritiska áskoðarar, byrjar bloggurin at stremba eftir at betra um skrivingina fyri at sleppa undan kritikki.
Eisini bloggarar "tvinga næmingarnar at gerast meira klókir um heimin rundan um seg". Tørvurin á at føða áhugan hjá áhoyrarunum gevur næmingunum íblástur til at vera klók og áhugaverd (Toto, 2004).
Blogging er eitt amboð, sum gevur íblástur til samstarv, og eggjar næmingunum til at víðka læruna langt út um vanliga skúladagin.
Við skilagóðum nýtslu av bloggum "ber tað næmingunum møguleika at gerast meira analytisk og kritisk; við at svara aktivt til tilfar á internetinum kunnu næmingarnir seta orð á síni støðutakan í sambandi við skriftir hjá øðrum og eisini skera út síni egnu sjónarmið um ávís viðurskifti (Oravec, 2002).
Ottawa er kanadiski høvuðsstaðurin, sum er so hugnaligur, at tað verður tosað tvey mál í býnum, og har eru nógv listagallerier og savningar, sum vísa fram kanadiska fortíð og samtíð.
Longri suður er Niagarafossurin, og norðanfyri er tað ónýtt náttúrukvøld í Muskoka og víðari.
Alt hetta og nógv annað vísir, at Ontario er tað, sum er í grundini kanadiskt fyri útisetar.
Stór øki longur norðanfyri eru rættiliga lítið fólkaði, og summi eru næstan óbyggð oyðimørk.
Eitt fólkaatlit, sum undrar mong: Tað eru fleiri afroamerikanarar, sum búgva í USA, enn tað eru kanadiskar borgarar.
Eysturafrikansku oyggjarnar liggja í Indiska Havinum eystan fyri Afrikakurð.
Madagaskar er nógv størsti, og ein kontinentur fyri seg sjálvan, tá tað kemur til djóralívið.
Flestu av smærru oyggjunum eru sjálvstøðug tjóðir, ella eru knýttar at Fraklandi, og eru kendar sum luksus strandsteðgir.
Arabarnir komu eisini við islam til landið, og hann kom nógv fram á Komorunum og í Mayotte.
Evropeiska ávirkanin og nýlendsskapurin byrjaði í 15. øld, tá ið portugisiski landkønurin Vasco da Gama fann Kapleiðina frá Evropa til India.
Norðanfyri er økið avmarkað av Sahel, og sunnan- og vestanfyri av Atlantshavi.
Kvinnur: Tað verður mælt til, at allar kvinnur, sum ferðast, siga, at tær eru giftar, uttan mun til veruliga hjúnabandsstøðu.
Tað er eisini gott at hava eina ring á (men ikki ein ring, sum sær ov dýr út.
Kvinnur eiga at gera sær greitt, at mentanarligar munir kunnu hava við sær, at tær verða hildnar at vera happaðar, og tað er ikki óvanligt, at tær verða fylgd, tiknar í armin o.s.fr.
Ver avgjørd í at siga nei til menn, og ikki óttast fyri at standa við tína støðu (menningarligar munir ella ikki, tað ger tað ikki í lagi!).
Nútíðar staðurin Casablanca varð stovnaður av berberiskum fiskimonnum í 10. øld f.Kr., og varð brúktur av fønikum, romarum og merenidunum sum ein strategisk havn, sum kallast Anfa.
Portugisarnir oyðiløgdust og endurbygdust undir navninum Casa Branca, men fóru at leggja hana eftir eftir ein jarðskjálvta í 1755.
Marokkanski sultanin bygdi býin um sum Daru l-Badya, og hann fekk navnið Casablanca av spanskum handilsfólkum, sum gjørdu handilsstøð har.
Casablanca er eitt av teimum minst áhugaverdu støðunum at keypa í øllum Marokko.
Runt um gamla Medina er tað lætt at finna støð, har man selur siðbundnar marokkanskar vørur, so sum tagines, leirvørur, narkos og eitt heilt spekter av geegaws, men tað er alt fyri ferðafólk.
Goma er ein ferðavinnubýur í Demokratiska Republikkin Kongo í eystara partinum av landinum, nærri Ruanda.
Í 2002 varð Goma oyðilagt av lavu frá Nyiragongo-vulkanini, sum jarðaði flestu av gøtunum í býnum, serliga miðbýin.
Hóast Goma er rættiliga trygt, so eigur einhvør vitjan uttan fyri Goma at verða kannað fyri at skilja støðuna í stríðnum, sum er í Norður-Kivu.
Býurin er eisini grundarlagið fyri at klatra upp á Nyiragongo-vulkanina saman við nøkrum av bíligastu fjallgorilla-sporunum í Afrika.
Tú kanst brúka boda-boda (motorcykla-taxi) at koma runt í Goma.
Í samband við at tað er so torført at koma til, er "Timbuktu" vorðið brúkt sum ein mynd av fremmandum, fjarskotinum londum.
Í dag er Timbuktu ein fátæk bygd, tó at hon er kend fyri at vera ein ferðafólkatilburður, og hon hevur flogvøll.
Í 1990 varð hann lagdur á listan yvir heimsins minnisvarða, sum eru í vanda, orsakað av hóttanini av oyðimørk.
Tað var eitt av teimum størstu steðgunum í PBS-seriuni hjá Henry Louis Gates, Vondirnar í afrikanskum heimi.
Býurin er í stórum mótsetning til restina av býunum í landinum, tí hann hevur meira av einum arabiskum enn av einum afrikanskum sniði.
Kruger National Park (KNP) liggur í norðaustur í Suðurafrika og liggur við markið til Mosambik í eystri, Zimbabwe í norðri, og tann sunnandi markið er krokodilfløtan.
Parkurin fevnir um 19.500 km2 og er býttur í 14 ymiskar økozonur, hvør við sínum djóra- og djóralívi.
Hann er ein av høvuðs atdráttunum í Suðurafrika og verður roknaður sum flaggskipið hjá Suðurafrikansku tjóðarparkunum (SANParks).
Eins og hjá øllum Suðurafrikanskum tjóðgarðum, eru daglig varðveitslu- og inngangsgjøld fyri parkin.
Tað kann eisini vera gagnligt at keypa sær eitt Wild Card, sum gevur atgongd til annaðhvørt nakrar parkar í Suðurafrika ella allar suðurafrikansku tjóðgarðarnar.
Hong Kong-eyjan gevur økinum Hongkong navn og er tað stað, sum nógvir ferðafólk meta at vera høvuðsdentur.
Bygningarnar, sum mynda sjónarringin í Hongkong, hava verið líknilstir einum glansandi stongkartal, sum sæst við sjónum í Victoria-havninum.
Fyri at fáa tað besta útsýnið yvir Hongkong, skalt tú fara av oynni og fara til Kowloon-býin, sum liggur beint ímóti.
Størsti parturin av býarskipanini í Hong Kong er tætt upppakkaður á afturløgdari jørð við norðurstrondina.
Hetta er staðið, sum bretsku nýlendismennirnir tóku til sín, og tí er hetta eitt gott stað at byrja, um tú leitar eftir prógvum um kolonial fortíð økisins.
Sundarbans er størsta mangrove-beltið í heiminum, sum strekkir seg 80 km inn í bangladeshiska og indiska landgrunnin frá strondini.
Sundarbans hevur verið lýst sum eitt heimsins arv hjá UNESCO.
Skógirnir eru ikki bert mangrove-sump, men teir fevna eisini um nøkur av teimum seinastu verandi stovnunum av teimum stóru djunglunum, sum einaferð dekkaðu Ganges-eyðimørkini.
Sundarbans hevur eitt øki á 3.850 km2, har ein triðingur er undir vatni/myrgjum.
Síðan 1966 hava Sundarbans verið eitt djórafriðarað, og tað verður mett, at tað nú eru 400 bengal-týgarar og umleið 30.000 spotted deer í økinum.
Bussar fara frá bussstøðini millum økini (yvir ánna) allan dagin, tó at flestu, serliga tey, sum eru á veg til eyst og Jakar/Bumthang, fara frá klokkan 06:30 til 07:30.
Av tí at bussarnir millum økini ofta eru fullir, er tað ráðiligt at keypa sær ein billett nakrar dagar frammanundan.
Flestu býir verða tæntir av smáum japanskum Coaster Bussi, sum eru komfortablir og robustir.
Samnýtt leigubíl er eitt skjótt og hugnaligt amboð at ferðast til nærliggjandi støð, so sum Paro (number 150) og Punakha (number 200).
Oyapock River Bridge er ein brongul við kaðlum, sum liggur yvir Oyapock River og knýtir býirnar Oiapoque í Brasil og Saint-Georges de l'Oyapock í Franska Guyana saman.
Tveir turrarnir eru 83 metrar høgir, 378 metrar langir og hava tvær farvegir, sum eru 3,50 metrar breiðar.
Vertikalurin undir brúnni er 15 metrar. Bygningurin var liðugur í august 2011, men ikki opin fyri ferðslu fyrr enn í mars 2017.
Brotið er ætlað at verða fult virkið í september 2017, tá ið brasiliansku tollstýrisstøðirnar væntandi verða lidnar.
Guaraní vóru tann mest týðandi upprunabólkurin, sum búði í tí, sum nú er eysturið av Paraguay, og livdu sum hálv-nomadiskir veiðimenn, sum eisini praktiseraðu búskaparliga landbúnað.
Chaco-økið var heim til aðrar bólkar av upprunafólki, so sum Guaycurú og Payaguá, sum livdu av at veiða, savna og fiska.
Í 16. øld varð Paraguay, sum fyrr varð kallað "Stórur eysturindi", stovnað sum avleiðing av, at spanskir landshøvdingar møttu upprunafólkunum.
Spænarar byrjaðu nýskipanartíðina, sum vardi í tríggjar øldir.
Síðani Asunción varð stovnað í 1537, hevur Paraguay megnað at varðveita nógv av sínum upprunaliga karakter og identitet.
Argentina er væl kent fyri at hava eitt av heimsins bestu pololið og -leikarar.
Størsta kappingin í árinum verður í desember á pólovølli í Las Cañitas.
Smærri kappingar og dystir kunnu eisini síggjast her aðrar tíðir av árinum.
Til tíðindi um kappingar og hvar tú kanst keypa atgongumerki til polo dystir, kanst tú venda tær til Asociacion Argentina de Polo.
Officiella valutan í Falklands er Falklands pund (FKP), sum hevur eitt virði, sum er javnt við eitt bretskt pund (GBP).
Peningur kann skiftast á einasta bankanum í oyggjunum, sum er í Stanley, tvørtur ímóti FIC Vest handlinum.
Bretska pund verður vanliga góðtikið allastaðni í oyggjunum, og í Stanley verða eisini ofta góðtikin kredittkort og amerikanskar dollarar.
Á eygunum uttanfyri verður ikki tikið ímóti gjaldskortum, men tað er møguligt at taka við bretskum og amerikanskum gjaldskorti; spyr eigaran áðrenn, hvat er góðtikið gjaldshátt.
Tað er næstan ógjørligt at skifta falklandsvaluta uttan fyri oyggjarnar, so skift pening áðrenn tú fert av oyggjunum.
Av tí at Montevideo liggur sunnan fyri javnstøðuna, er tað summar har, tá ið tað er vetur á norðurhálvjørðinum, og øvugt.
Montevideo liggur í subtropiskum støðum, og í summarmánaðunum er tað vanligt at hitin er oman fyri +30°C.
Veturin kann vera svikaliga kaldur: Hitin fer sjaldan undir frost, men vindurin og vætan samanbera seg til at tað kennist kaldari enn tað, sum termometrið sigur.
Tað er ikki til nakað serligt "regnsligt" og "tørkt" árstíðir: regnið er umleið tað sama alt árið.
Hóast nógv av djórunum í parkinum eru vanir við at síggja menniskju, er djórið tó vill og eigur ikki at verða fóðrað ella órógvað.
Sambært teimum, sum hava ábyrgdina av parkinum, er tað umráðandi at halda seg í minst 100 metrar frá bjørnum og úlvum og í 25 metrar frá øllum øðrum villdjórum!
Líka mikið hvussu lættir teir síggja út, kunnu bisonir, elgar, elgar, bjørnar og næstan øll onnur stór dýr gera álop.
Hvørt ár verða fleiri titlar av gestum særdir, tí teir ikki hava hildið seg langt frá.
Havið eisini í huga, at luktur tiltrekkir bjørn og annað villdjór, og tí skulu tit ikki hava luktandi mat við tykkum ella gera mat, og halda leirin reinan.
Apia er høvuðsstaðurin í Samoa, og býurin liggur á Upolu-oyggjuni og hevur knapt 40.000 íbúgvar.
Apia varð stovnað í 1850-árunum og hevur verið høvuðsstaður í Samoa síðani 1959.
Havnin var staðurin, har ein berømtur sjódrongur varð í 1889, tá sjey skip frá Týsklandi, USA og Bretlandi noktaðu at fara úr havnini.
Allir skipini vórðu søkk, uttan ein bretskan rógvari, og næstan 200 amerikanarar og týskar mistu lívið.
Undir stríði fyri sjálvstøðugleika, sum Mau-rørslurnar skipaðu fyri, varð ein friðarlig samkoma í býnum, sum hevði við sær, at fremsti høvundurin Tupua Tamasese Lealofi III varð dripin.
Tað eru nógvar strendur, tí at Auckland er tvørtur um tvær havnir.
Norðaru strond (í North Harbour-distriktinum) liggja við Kyrrahavið og strekkja seg frá Long Bay í norðri til Devonport í suðri.
Nærum allar eru sandstrendur, har tað er trygt at svimja, og tær flestu hava skugga av pohutukawa-trøum.
Strondirnar við Tamaki Drive eru í Waitemata Havnini, í teimum hágóðu forstadøgunum Mission Bay og St Heliers í miðbýnum í Auckland.
Hetta eru strendur, sum til tíðir eru nógv fólk á, og har eru nógv handilsstøð, og har er trygt at svimja.
Høvuðsølurin er "Number One", sum ikki er ein kompleksur øl, men er hugnaligur og frískandi.
Nógv franskt vín er at fáa, men tað er kanska betri at fáa nýggjaselands- og avstraliskt vín.
Tað er heilt trygt at drekka vatn úr kraninum, men tað er lætt at finna fløskuvatn, um tú ert bangin.
Avstralia er ikki so væl fyri við "flat white" kaffi, tí ein stutt svartur er "espresso", cappuccino er nógv krím (ikki skum) og te verður serverað uttan mjólk.
Hitt heita sjokuláturin er eftir belgiskum krøvum, og fruktsafturin er dýrur, men sera góður.
Nógv ferð til rivið verður gjørt alt árið, og tað er sjáldan, at man verður skaddur av nøkrum av hesum orsøkum á rivinum.
Men hoyr tilmælini frá myndugleikunum, akta øll tekin og ansa væl eftir trygdarávísingum.
Kassamegusur finnast nær strand og nærri flóruárum frá oktober til apríl norðan fyri 1770.
Havarar eru til, men teir gera sær sjáldan far um menniskju. Flestu havarar eru bangin fyri menniskjum og vilja svimja burtur.
Saltvatnskrokodilur liva ikki virkin í havinum, tí teirra høvuðsumhvørvi er í flodalondunum norðan fyri Rockhampton.
Tá ið ferðafólk bíleggja gisting frammanundan, hava tey frið í huga, tí tey vita, at tey hava eitt stað at sova, tá ið tey koma til ásetingarstaðin.
Ferðavaktir hava ofta avtalur við serlig hotell, tó at tú kanska kanst bíleggja onnur gistingarhús, sum t.d. campingpláss, umvegis ferðavaktina.
Ferðavaktir bjóða vanliga pakkatilboð, sum innihalda morgunmat, flutning til/av flogvøllinum ella eisini samanbundið flog- og gistingarpakka.
Tey kunnu eisini bíleggja tær eina bílegging, um tú hevur tørv á tíð til at hugsa um tilboðið ella at útvega onnur skjøl til ásettu ferðina (t.d. visum).
Allar broytingar ella fyrispurningar skulu tó fyrst verða sendar gjøgnum ferðaskrivstovuna og ikki beinleiðis til hotellið.
Hjá summum festivalum, velur størsti parturin av teimum, sum koma til tónleikafestival, at seta búgv á staðnum, og tað er ein týðandi partur av upplivingini hjá teimum flestu.
Um tit vilja vera nær við verkið, mugu tit koma tíðliga, fyri at fáa eitt campingpláss tætt at tónleikinum.
Minst til, at hóast tónleikurin á høvuðssteðgunum kanska er liðugur, so eru tað kanska partar av hátíðarhaldinum, har tónleikur verður spældur langt um kvøldið.
Nakrar festivalir hava serlig tjaldingarøki til familjur við smábørnum.
Um tú ferðast um Norðurøkið um veturin, so kanna staðsetingina av hýsunum, tí at tað er ræðandi larmur at fara ígjøgnum ísin fyri tey, sum eru mest rakt.
St Petersburg-ferðslan hevur eisini tíð í býnum, og ferðslusiglarar eru frítiknir frá at hava visum (sí treytirnar).
Í kasinonum verður ofta lagt nógv fyri at fáa so nógv sum gjørligt av tíð og peningi, sum gestirnir brúka.
Tey hava vanliga serlig mat, drykki og undirhald tilboð, fyri at halda gestunum í góðum lag, og at halda teimum á staðnum.
Summi høli bjóða rúsdrekka fyri einki, men fullur drekkamunnur ger, at ein ikki dugir at meta rætt, og allir dugnaligir spælarar vita, hvussu umráðandi tað er at halda seg edrúan.
Øll, sum skulu koyra á høgum breiddirøddum ella yvir fjallpassar, eiga at hugsa um møguleikan fyri at tað verður kavi, ís ella frost.
Á ís- og snjógottum vegum er trykkingin lítil, og tú kanst ikki koyra sum um tú var á berum asfalti.
Tá ið tað er snjóflóð, kann nóg mikið av snjó falla, so tú verður fastur í tí, í stuttari tíð.
Sjónarverðið kann eisini verða skert av fallandi ella blásandi snøi ella av kondensatión ella ísi á vindeygum á bilinum.
Hinvegin eru ískoyti og snjóførd í nógvum londum vanlig, og ferðslan gongur fyri tað mesta uttan avbrek alt árið.
Safarir eru kanska størsta ferðavinnan í Afrika og tað, sum nógv ferðafólk gleða seg til.
Orðið safari er í vanligum brúki nýtt um ferðavinnuna um land, har ein fer at hyggja at tí fantastiska afrikanska djóra- og alilívinum, serliga á savannunum.
Summi djór, sum t.d. fílar og girafar, hava lyndi til at koma tætt at bilum, og vanliga útgerð ger tað møguligt at síggja væl.
Ljón, gepardar og leoparar eru viðhvørt sjarmaligir, og tú sært teir betri við tvíkjóli.
Ein gonguførutúrur (sagt eisini "bush-gangan", "vandasfári" ella "footing") er ein túrur, sum kann taka nakrar tímar ella fleiri dagar.
Paralympisku leikirnir verða hildnir frá 24. august til 5. september 2021, og nakrir leikir verða hildnir á øðrum støðum í Japan.
Tokyo verður einasti asiatiskur býur, sum hevur verið vertur fyri tveimum summar-OL, eftir at hava verið vertur fyri leikirnar í 1964.
Um tú hevur bílagt tín flog og gisting fyri 2020 áðrenn útsetan varð kunngjørd, so kann tað vera, at tú ert í eini truplari støðu.
Avlýsingarreglur eru ymiskar, men í síðstuni av mars røkka flestu avlýsingarreglur, sum eru grundaðar á korona, ikki til juli 2020, tá ið OL var ásett.
Tað verður væntað, at flestu atgongumerkir til tiltøkini kosta millum 2500 og 130.000 yen, og vanligir atgongumerkir kosta umleið 7.000 yen.
Nógv gistingarhús hava eina strykiplátu og strykibretti, sum tú kanst læna, sjálvt um tú ikki hevur eina í stovuni.
Um tú ikki hevur eina stryki, ella um tú ikki hevur hug at brúka strykt sokkar, kanst tú royna at brúka hártørkara, um hann er til taks.
Ansa eftir, at stoypið ikki verður ov heitt (tað kann fáa tað at krympa ella í ógvusligum førum brenna).
Tað eru ymiskir mátar at reinsa vatn uppá, summir eru meira effektivir móti serligum hóttanum.
Í summum økjum er nóg mikið at kóka vatn í ein minutt, í øðrum er neyðugt við fleiri minuttum.
Filtrar eru ymiskir í virkni, og um tú ivast í, at tú ikki fært vatn, skalt tú hugsa um at keypa vatn í innsiglaðum fløskum frá einum virðismiklum felagi.
Ferðafólk kunnu koma í samband við skaðadjór, sum tey ikki kenna til í heimbygdini.
Sárdjór kunnu oyða mat, elva til irritatión, ella í verri føri gera, at fólk fáa allergi, spjaða eitur ella bera smittu.
Smittuligar sjúkur sjálvar ella vandamikil djór, sum við valdi kunnu skaða ella drepa fólk, eru vanliga ikki at meta sum skaðadjór.
Tollfrí handil er møguleikin at keypa vørur, sum eru undantiknar skatt og avgjald á ávísum støðum.
Ferðafólk, sum skulu til lond við hørðum skattum, kunnu viðhvørt spara nógvar pengar, serliga á vørum sum rúsdrekka og tobakk.
Støðin millum Point Marion og Fairmont er tann ringasta vegleiðingin á Buffalo-Pittsburgh Highway, tí hon gongur ofta gjøgnum avbyrgt øki í skógum.
Um tú ikki ert vanur at koyra á landsvegum, so skalt tú vera varin: Brúkiligir vegir, trongir farleiðir og skarpar kurvar eru vanligir.
Upplýst ferðamørk eru merkliga lægri enn í undanfarnum og eftirfylgjandi økjum  vanliga 35-40 mph (56-64 km/t)  og strangur eftirfylgni við teimum er enn meira týdningarmikil enn annars.
Men tað er undarligt, at fartelefon tænastan er nógv sterkari her enn á nógvum øðrum strekningum av leiðini, t.d. í Pennsylvania Wilds.
Týsk bakverk eru rættiliga góð, og í Bayern eru tey rættiliga rík og fjølbroytt, líkt teimum í grannalondinum suður, Eysturríki.
Fruktbakka er vanligt, tá epli verða kødd til bakka alt árið, og tá eru kirsuber og pløgg at síggja um summarið.
Nógv av teimum týsku baksávunum eru eisini við mandlum, hasselnøtum og øðrum trøumøtum.
Um tú vilt hava okkurt lítið, men ríkt bakverk, so royn tað, sum alt eftir øki verður kallað Berliner, Pfannkuchen ella Krapfen.
Curry er ein rættur, sum er grundaður á urtir og kryddjurtir, saman við kjøti ella grønmeti.
Ein karryrygd kann antin vera "tørr" ella "vød", alt eftir hvussu nógv væta er í.
Í innlendsku økjunum í Norðurindia og Pakistan verður yoghurt vanliga brúkt í karrý; í Suðurindia og í nøkrum øðrum strandarøkum í undirgrundarlagnum verður vanliga brúkt kokosmjólk.
Við 17.000 oyggjum at velja ímillum, er indonesisk matur ein heiti, sum fevnir um eitt stórt úrval av regionalum matmentanum, sum finnast kring landið.
Men tá ið orðini verða brúkt uttan at seta onnur eyðkenni, merkir tað helst, at maturin er upprunaliga úr mið- og eysturið á høvuðsøkinum Java.
Nú er javnaðar maturin nógv at fáa í øllum oyggjasamkomunum, og hann hevur eina rúgvu av rættum, sum bert eru kryddaðir við krydd, og teir fremstu smaksetingirnar, sum javanskir hava hug til, eru peanøtur, chili, sukur (serliga javanskur kokosusukur) og ymisk aromatisk krydd.
Stirrups eru stuðlar til føturnar á reiðaranum, sum hanga niðri á báðum síðum av sadlinum.
Tey geva ríðaranum størri stabilitet, men kunnu hava trygdarávum við sær, tí at føturnar hjá ríðaranum kunnu steingjast í teimum.
Um ein rógvari verður kastaður av hestinum, men hevur fótin fastan í stigbúna, kann hann verða sleptur, um hesturin rýmir.
Fyrst og fremst eru tað reiðskógvar, sum flest allir reiðfólkini hava við, og sum hava eina slættan, rættiliga smal, solu.
Síðani hava summi sadlar, serliga enskir, trygdarstengur, sum gera, at ein stimbur úr skinni kann detta av sadlinum, um ein, sum fellur, sleppur at draga hann afturum.
Cochamó-dalurin - Høvuðssteypustaður í Chile, sum er kendur sum Yosemite í Suðuramerika, við ymiskum granitt stórum veggjum og kletti.
Fjøllini hava hugnaligt útsýni frá tindunum, og klatrarar úr øllum heimshøpi finna støðugt nýggjar leiðir millum óendaliga stóra møguleikan hjá vegginum.
Ítrótturin, sum fevnir um at renna niður á snjó, er ein populær ítróttur, har tú sleppur niður á snjókøttum øki við skium ella einum snjóbretti, sum er festur at fótum.
Ski er ein stórur ferðandi aktivitetur, har nógv áhugafólk, sum viðhvørt verða nevnd "ski-bums", planleggja heilu feriu kring at skiva á einum ávísum stað.
Hugskotið um at renna á skíðum er sera gamalt  Grótsmálningar, sum avmynda rennifólk, eru frá 5000 f.Kr.!
Ítrótturin í skíðum í niðurfjøllum er farin aftur í minsta lagi í 17. øld, og í 1861 gjørdu norðmenn í Avstralia fyrsta skíðifelagið, sum var ætlað at vera til hugna.
Backpacking við skíðum: Hetta virksemið verður eisini nevnt backcountry ski, ski túr ella ski túr.
Tað er tengt at, men vanliga ikki fevnir um, alpin skíðaferðing ella fjallfótbólt, sum verður gjørt í brattum lendi og krevur nógv styvri skíðir og skógvar.
Hugsa um skíggjarútin sum eina líknandi túrarút.
Í góðum umstøðum kanst tú ganga nakað longri enn tú gongur  men tað er ikki ofta, at tú fært ferðina sum ein langrennari í skíði, uttan at hava eina tunga ryggsekku á væl ruddaðum leiðum.
Europa er eitt lutfalsliga lítið land, men við nógvum sjálvstøðugum londum.Um tú ferðast ígjøgnum fleiri lond, mást tú í vanligum førum søkja um visum og gjøgnumgongd passastýring fleiri ferðir.
Schengen-økið virkar tó nakað sum eitt land í hesum høpi.
So leingi tú ert í hesum økinum, kanst tú í flestu førum fara yvir um landamørkini uttan at fara ígjøgnum passastøðini aftur.
Við at hava eitt Schengen-visum, er tað somuleiðis ikki neyðugt at søkja um visum til hvørt av Schengen-limalondunum fyri seg, og tí sparast tíð, pengar og pappír.
Ein almenn skilgreining er ikki fyri, hvørjar framleiddar lutir eru antikviteter.
Avgerðin hevur geografiskar broytingar, har aldursmarkið kann vera styttri í støðum sum Norðuramerika enn í Evropa.
Handverkligir lutir kunnu verða defineraðir sum antikviteter, hóast teir eru yngri enn líknandi massiv framleiddir lutir.
Reindýrskapurin er ein týðandi livikor hjá samum, og mentanin kring handilin er eisini týdningarmikil fyri nógv, sum hava onnur yrki.
Sjálvt um samverjan hevur verið so stór, hava ikki allir samverjar verið við í stórari rensuhaldi, men hava livað av fiskiveiðu, veiðu og líknandi, og hava mest havt rensur sum drívdjór.
Í dag arbeiða nógv samisk fólk í nýggjum handlum, og ferðavinnan er ein týdningarmikil inntøka í Sápmi, sum er samiska økið.
Hóast tað er nógv brúkt, serliga millum ikki-romar, verður orðið "gypsy" ofta mett sum móðgandi, tí tað hevur samband við negativar stereotypir og skeivar fatanir av romum.
Um tað land, tú ætlar at vitja, verður lýst við einum ferðavísingartilmæli, kann tað ávirka tína sjúkratrygging ella tína avlýsingartrygging.
Tú kanst eisini spyrja aðrar stjórnir um ráðgeving, men ráðgeving teirra er ætlað borgarum teirra.
Eitt dømi er, at amerikanskir borgarar í Miðeystri kunnu koma í ymiskar støður enn evropearar ella arabar.
Ráðgevingar eru bert eitt stutt yvirlit yvir politisku støðuna í einum landi.
Tær framløgu sjónarmiðini eru ofta yvirskipað, almenn og ov einfaldað í mun til nærri upplýsingarnar, sum eru at finna aðrastaðni.
Ódnarveður er heitið á alnótini fyri alt vandamikið veður, sum kann hava við sær skaða, álvarsligar samfelagsligar órógv ella mannalívsbrot.
Tað kann vera ógvusligt veður allastaðni í heiminum, og tað eru ymisk sløg av veðri, sum kunnu vera treytað av landafrøði, topografi og veðurlagnum.
Stór vindur, hagl, ovurstórur regn og skógareldar eru ymisk sløg av veður, og tað sama er við tjóðarstormum, tornadoum, vatnflóðum og vindbylgjum.
Átrokandi veðurviðurskifti, sum kunnu hava við sær, eru t.d. snjóflóð, snjóstormur, ísstormur og støvstormur.
Ferðafólk verða staðiliga heitt á um at vera varug við møguligar váðarávirkanir, sum kunnu ávirka teirra øki, tí tær kunnu ávirka allar ferðaplanir.
Øll, sum ætla sær at vitja eitt land, sum kann metast at vera eitt krígsøki, eiga at fáa fakliga útbúgving.
Ein søk á internetinum eftir "Førolig umhvørvisútbúgving" gevur tær møguliga adressuna á einum lokalum virki.
Ein skeið fer vanliga at viðgera øll evnini, sum eru umrødd her, í nógv størri mun, vanliga við praktiskari roynd.
Ein skeið er vanliga 2-5 dagar og fevnir um leiklutspøl, nógva fyrstuhjálp og viðhvørt eisini venjing í at bera vápn.
Bókar og bløð, sum snúgva seg um at yvirliva í villum øki, eru vanlig, men tað eru fáar útgávur, sum snúgva seg um krígsøki.
Ferðafólk, sum ætla sær til kynsskiftisviðgerð uttanlands, mugu tryggja sær, at tey hava galdandi skjøl við sær til heimferðar.
Viljin hjá stjórnum at geva út pass, har kyn ikki er nevnt (X) ella skjøl, sum eru dagførd, soleiðis at tey samsvara við eitt ynskt navn og kyn, er ymiskur.
Viljin hjá útlendskum stjórnum at virða hesi skjøl er líka nógv ymiskur.
Leiðslan hevur eisini gjørt kanningar á trygdargrannskoðanarstøðum nógv meira inntrongdar í tíðini eftir 11. september 2001.
Transkynd fólk, sum eru í viðgerð, eiga ikki at vænta at sleppa ígjøgnum skannararnar við teirra privatlívi og virði óbroytt.
Rip currents eru streymurin, sum kemur aftur frá bylgjunum, sum bróta av strondini, ofta við eitt rev ella líknandi.
Orsakað av undirvatnstoppologiini er afturflóðið savnað í nøkrum fáum djúpari pørtum, og har kann ein skjótur streymur til djúpt vatn verða til.
Flestu deyðssjúkur eru av leið til, at tey eru troytt av at royna at svimja ímóti streyminum, sum kanska er ógjørligt.
Tá ið tú ert komin út úr streyminum, er tað ikki torførari at svimja aftur, enn tað er vanliga.
Royn at miða á okkurt stað, har tú ikki verður tikin aftur, ella, alt eftir hvørji evni tú hevur og um tú ert vorðin sæddur, kanst tú bíða eftir at verða bjargaður.
Útlendska innflytingarsokk kemur fyrr enn menningarskokk (har er minni av eini brúðuleikafasa), varar longri, og kann vera meira álvarsligur.
Ferðafólk, sum hava havt lætt við at venja seg við nýggju mentanina, hava viðhvørt tað serliga trupult við at venja seg aftur við sína heimligu mentan.
Tá ið tú kemur heim aftur eftir at hava búð uttanlands, hevur tú tillagað teg nýggja mentanina og mist nakrar av vanunum frá heimastøðuni.
Tá ið tú fyrst fór uttanlands, vóru fólk kanska tolin og skiljandi, tí tey vistu, at ferðafólk í einum nýggjum landi mugu venja seg.
Fólk vita kanska ikki, at tað eisini er neyðugt at hava tol og skil fyri ferðandi, sum koma heim aftur.
Ljóðsjónleikurin við pýramidunum er eitt tað mest áhugaverda í økinum fyri børn.
Tit kunnu síggja pyramidurnar í myrkrinum og tit kunnu síggja tær í tí stilla, áðrenn framsýningin byrjar.
Vanliga hoyrist her altíð ljóð av ferðafólki og seljarum. Søgan um ljóð og ljós er júst sum ein søgubók.
Sfinksan er sett sum bakgrund og frásøgufólk fyri eini langari søgu.
Sjónirnar eru vístar á pyramidunum, og tær ymisku pyramidurnar eru lýstar upp.
Suðuroyggin, sum varð funnin í 1819, er kravd av fleiri londum og hevur flestar basar, við sekstan virknar í 2020.
Oyggjasøkin liggur 120 km norðan fyri hálvøkuna.
Aðrir eru Livingston Island og Deception, har tað yvirflóðna kalderað hjá einum enn virknum eldgosi gevur eina fantastiska náttúruhavn.
Ellsworth Land er økið sunnanfyri hálvøkuna, sum er avmarkað av Bellingshausen-havinum.
Fjøllini á hálvøllinum her fara saman við fjallhøllini, og tá koma tey aftur at mynda 360 km langa ketuna Ellsworthfjøllini, sum Minnesota jørnskeljan býtir í tvey.
Norðara parturin ella Sentinel Range hevur Antarktis hægstu fjøll, Vinson Massif, sum hevur 4892 m.
Í fjarskotnum støðum, har fartelefonin ikki røkkur, kann einans ein satellitttelefon vera tín einasti møguleiki.
Ein gerandisdagur, har tú ert úti og hevur greiðan sjónarhorn á gerandisdagin, er, at ein gerandisdagur, har tú ert úti, er ein gerandisdagur, har tú ert úti og hevur greiðan sjónarhorn á gerandisdagin, og har tú ert úti og hevur greiðan sjónarhorn á gerandisdagin.
Tænastan verður ofta brúkt av skipum, eisini av hugnaligu bátunum, og eisini av expeditiónum, sum hava fjardátur og talvørur.
Tín lokala telefontænasta kann geva tær meira kunning um, hvussu tú kanst fáa samband við hesa tænastu.
Eitt alment meira populert val hjá teimum, sum ætla sær eitt gap-ár, er at ferðast og læra.
Hetta er serliga populert hjá teimum, sum hava latið skúlan, tí tað gevur teimum møguleika at taka eitt ár burtur áðrenn universitetið, uttan at tað kemur í vanda fyri teirra útbúgving.
Í nógvum førum kann tað, at tú skrivar teg inn á eitt skeið uttanlands í eitt gap-year, í veruleikanum betra um møguleikarnar fyri at fara undir hægri útbúgving aftur í heimlandi tínum.
Vanliga er tað eitt gjald fyri at melda seg til hesar útbúgvingar.
Finnland er eitt gott stað at sigla í bátum, og "Landið við túsund vatnum" hevur eisini túsundtals oyggjar í vatnum og í oyggjasløgunum við strondina.
Í oyggjasløgum og á sjónum hevur tú ikki neyðturviliga brúk fyri eini bát.
Hóast oyggjasløgini og størstu vatnið eru nóg stór til at taka eina jachtu við, so er tað ein onnur uppliving at fara í smærri bátum ella enntá á kajaki.
At sigla við bát er eitt fólkaligt hugna í Finland, har ein bátur er fyri hvørji sjey ella átta fólk.
Hetta er javnt í Noregi, Svøríki og Ný Sælandi, men annars heilt einastandandi (t.d. er talið ein til 40 í Hollandi).
Flestu av teimum serligu bátskrússunum hava eitt longri dvøl í Sankt Petersburg í Russlandi.
Hetta merkir, at tú kanst vitja søguliga býin í nakrar dagar, meðan tú kemur aftur og svevur á skipinum um náttina.
Um tú bert fert í land við at nýta útferðir umborð á skipi, hevur tú ikki tørv á einum aðalvísi (frá 2009).
Sum tú sært á kortinum omanfyri, er Berlin ikki nær sjógvin, og ein vitjan av býnum er ikki við í ferðaprísinum.
At ferðast við flogfari kann vera ræðandi fyri fólk í øllum aldri og frá ymiskum støðum, serliga um tey ikki hava flogið áður ella hava upplivað eina traumatiseraða hending.
Tað er ikki nakað at skammast av: tað er ikki øðrvísi enn persónligar óttanir og óálitir fyri øðrum lutum, sum sera nógv fólk hava.
Fyri summi kann tað vera ein hjálp at fáa skil á, hvussu flogfør virka, og hvat hendir undir flogfari, og so kunnu tey vinna á tí ótta, sum er grundaður á tað ókenda ella at tey ikki hava tamarhald á flogfarinum.
Kørilønir fáa góða løn fyri at bera vørur skjótt, tí tíðin er ofta sera týdningarmikil, tá ið talan er um vinnulig skjøl, vørur ella varalutir til eina bráðfeingis viðgerð.
Á summum leiðum hava tey størru feløgini síni egnu flogfør, men á øðrum leiðum og hjá smærri feløgum var tað ein trupulleiki.
Um teir sendu lutir við flogfari, kann tað á summum leiðum hava tikið dagar at fáa lutirnar gjøgnum avloysing og toll.
Einasti mátin at fáa hann skjótari var at senda hann sum innritaðan farmaskip.
Tað, sum er mest vanligt, er at flyta í fyrsta ella í fyritøkuflokki, og tað er at gjalda ein stóran part av peningi fyri at fáa tað (ella, enn betri, at fáa fyritøkuna at gera tað fyri teg).
Men hetta er ikki ódýrt: sum ein grov tommelfingur kanst tú vænta at gjalda upp til fýra ferðir tað vanliga búskaparfargjald fyri business-bil og ellefu ferðir tað fyri fyrsta flog!
Tað er í heila tikið ikki ein gongd leið at leita eftir avsláttri fyri vinnufyrstu ella fyrsta flogborð á beinleiðis flogferðum frá A til B.
Flogfeløgini vita væl, at tað er ein ávísur kjarnabólkur av flogfólki, sum er til reiðar at gjalda nógv fyri at fáa framvegis far umvegis flogfar, og at tað verður tikið atlit til.
Høvuðsstaðurin í Moldova er Chişinău, og tað er rumenskt, sum er tað lokala málið, men russiskt er eisini nógv talað.
Moldova er eitt multietniskt tjóðveldi, sum hevur liðið av etniskum stríðum.
Í 1994 førdi hesin konflikt til, at sjálvútnevnda Transnistria-republikkurin varð stovnaður í eystara Moldavia, sum hevur sína egnu stjórn og sína egnu gjaldoyra, men sum ikki er viðurkendur av nøkrum av limalondunum í ST.
Búskaparlig sambond eru aftur gjørd millum hesar báðar partarnar av Moldova, hóast politiskar samráðingar ikki hava eydnast.
Størsta religiónin í Moldova er tann ortodoksa kristindómurin.
Izmir er triðstørsti býurin í Turkalandi við eini 3,7 milliónir íbúgvum, næststørsta havnin eftir Istanbul, og ein sera góður samferðslu knútur.
Ein gamal býur, Smyrna, er nú ein nútímans, framkomin og virkin handilsmiðstøð, sum liggur um ein stóran fjørð og er umkringd av fjøllum.
Tey breiðu gøtuløðini, bygningarnar við glasframsýningum og modernaðu handilsmiðstøðini eru prýdd við siðbundnum reyðum flísatúkum, marknaðinum frá 18. øld og gomlum moskum og kirkjum, tó at býurin hevur eina stemning, sum meira líkist Miðjarðarhavinum enn siðbundnum Turkalandi.
Býurin Haldarsvík hevur útsýni yvir nærliggjandi oyggj Eysturoy og hevur eina óvanliga áttvísa kirkju.
Á kirkjugarðinum eru áhugaverdir marmorskúlpturar av dúvum yvir nøkrum grøvum.
Tað er ein hálvan tíma vert at ganga runt í tí forvitnisligu bygdini.
Norðanfyri, har sum tað er lætt at koma til, er romantiska og hugvekjandi býurin Sintra, sum gjørdist frægur millum útlendingar eftir at Lord Byron hevði skrivað eina glansandi frásøgn um dýrd hansara.
Scotturb Bussur 403 fer regluliga til Sintra, har tað steðgar í Cabo da Roca.
Eisini norðanfyri ber til at vitja stóra halgidómin hjá okkara frú í Fatima (Shrine), sum er eitt stað, har Maria hevur verið sædd í alheims frægari tíð.
Minst til, at tú í grundini vitjar eina grøv, og at hon hevur eina ómetaliga stóra týdning fyri ein stóran part av heimsins íbúgvum.
Enn eru nógvir menn og kvinnur á lívi, sum hava yvirlivað sína tíð her, og nógv fleiri, sum høvdu elskaðar, sum vórðu dripnar ella arbeiddu til deyða har, bæði jødar og ikki-jødar.
Vinarliga viðgerð støðuna við tí virðing og virðing, sum hon eigur, og gerið ikki kjaki um Holocaust ella nazistarnar.
Brúka ikki byggiplássið við at merkja ella klóra graffiti í bygningar.
Officiellu málini í Barcelona eru katalanskt og spanskt, og umleið helmingurin av teimum, sum búgva í býnum, tosa helst katalanskt, ein stórur meiriluti skilir tað, og so at siga øll duga spanskt.
Men flestu skiltini eru bert á katalanskum, tí tað er lógarfest sum fyrsta offisiella málið.
Men spanskt verður eisini nógv brúkt í almenna ferðslu og øðrum.
Vanlig boð í Metro verða bert gjørd á katalanskum, men óplanlagdar órógv verða boðaðar av eini automatiseraðari skipan á nógvum ymiskum málum, eitt nú spanskum, enskum, fronskum, arabiskum og japanskum.
Pariser hava gott orð fyri at vera egosentriskir, óforskamlir og arrogantar.
Hóast hetta ofta bert er ein skeivur stereotypur, so er tann besti mátin at koma fram í París, at tú ert so góður sum gjørligt, og at tú ert "bien élevé" (rætt uppvaksin).
Pariserarnir fara skjótt at fáa eitt brádligt útlit, um tú vísir nakrar grundleggjandi høfleikar.
Tjóðgarðurin Plitvice Lakes er nógv skógvaður, serliga við bøkum, firum og firum, og hevur eina blanding av alpa- og miðjarðarhavinum.
Tað hevur eitt serstakliga breitt úrval av plantusamfeløgum, orsakað av mikroklima, ymiskum moldum og ymiskum hæddarstøðum.
Á økinum býr eisini ein ógvuliga stórur fjølbroytni av djóra- og fuglasløgum.
Har finnast sjaldgævir djór, sum t.d. evropeiska brúnbjørnin, úlvurin, ørnin, uglan, rossin, villkissan og kapercaillie, og eisini nógv onnur vanlig sløg
Tá ið kvinnur vitja klastrarnar, verða tær noyddar at ganga í kjólum, sum fjala knæini, og at hava skuldrini afturfyri.
Flestu klostur veita kvinnum, sum koma ófyrireikaðar, klæðir, men um tú hevur tínar egnu við, serliga ein við ljósum litum, fært tú eitt smíl frá munkinum ella nonninum við inngongdina.
Á sama hátt eiga menn at vera í troyggjum, sum fjala knæini.
Hetta kann eisini fáast av handlinum við inngongdina, men tað er ikki vaskað eftir hvørja brúkara, so tú kennir teg kanska ikki væl í hesum kjólum.
Mallorcansk matgerð, eins og tann í líknandi økjum í Miðjarðarhavinum, byggir á breyð, grønmeti og kjøt (serliga svínakjøt), og nýtir aliolju í øllum.
Ein einføld og væl umtókt máltíð, serliga um summarið, er Pa amb Oli: Breyð við olivuolju, tomati og møguligum kryddum, so sum ost, toski o.a.
Øll navnorð, umframt orðið Sie fyri teg, byrja altíð við stórstavi, eisini mitt í einum setningi.
Hetta er ein týðandi háttur at skilja millum nøkur orð og lutir.
Tað kann eisini sigast at gera tað lættari at lesa, hóast skriving er nakað trupul av tí at tað er neyðugt at finna útav um eitt orð ella eitt viðurlag verður brúkt í einum substantivalari formi.
Úttalið er lutfalsliga lætt á italienskum, tí at flestu orð verða úttalað júst soleiðis, sum tey eru skrivað
Høvuðsstavarnir, sum vit eiga at ansa eftir, eru c og g, tí at úttalilsstøðan er ymisk eftir hvørjum vokali, ið fylgir við.
Eisini skalt tú ansa eftir at úttala r og rr øðrvísi: caro merkir kæri, meðan carro merkir vogn.
Persiska hevur ein lutfalsliga lættan og fyri tað mesta regluligan málburð.
Tí kundi tað verið gott at lisið hesa bókina, so tú kundi lært meira um persiska málførleikan og betur skilt orðingar.
Tað er óneyðugt at siga, at um tú kennir eitt romanskt mál, verður tað lættari hjá tær at læra portugisiskt.
Men tey, sum duga eitt sindur av spanskum, kunnu skjótt koma til ta niðurstøðu, at portugisiska er so nær, at tað ikki er neyðugt at læra tað fyri seg.
Fyrramodernar stjørnuvarðar eru vanliga ótíðarhóskandi í dag, og eru verandi sum savningarhús ella lærustovur.
Av tí at ljósdálking ikki var so stórur trupulleiki í teirra glíðidegi, eru teir vanliga staðsettir í býum ella á universitetsplássum, har tað er lættari at koma til enn á teimum, sum eru bygdir í nýggjari tíð.
Flestu nútíðar granskingarteleskopp eru ógvusligir stovnar í fjarskotnum økjum við góðum veðurlag.
At síggja kirsublóm, sum er kend sum hanami, hevur verið ein partur av japansku mentanini síðani 8. øld.
Hugtakið kom úr Kina, har plombløð vóru tað, sum fólk valdu at brúka.
Í Japan vóru fyrstu firðingarnar av kirsublómum, sum keisarin bjóðar, bert fyri seg sjálvan og fyri onnur aristokratisk limir á keisarliga høllini.
Plantur síggja best út, tá ið tær eru í náttúruni, og tí ber ikki til at taka "bara ein" plantur burtur.
Um tú vitjar ein formliga skipaðan urtagarð, so fer tað at bera til at tú eisini verður koyrdur út, uttan at tað verður umrøtt.
Singapore er sum heild eitt ógvuliga trygt stað at vera og sera lætt at navigera í, og tú kanst keypa næstan alt, tá ið tú ert komin.
Men av tí at tú ert í "høgum tropum" bert nakrar fáar stig norðan fyri miðalvøllin, skalt tú hava bæði at gera við hita (altíð) og sterka sól (tá ið himmalin er klárur, men tað er sjáldan).
Nakrir bussar koyra eisini norður til Hebron, sum er tann siðbundni gravstaðurin hjá Ábrahami, Ísaki og Jákupi, patriarkunum í Bíbliuni, og hjá konunum hjá teimum.
Kanning skal gerast fyri at tryggja tær, at bussurin, sum tú ætlar tær at taka, fer til Hebron og ikki bara til nærliggjandi jødisku bygdarlagið Kiryat Arba.
Innlendis vatnleiðingar kunnu vera eitt gott tema at byggja eina frítíðarferð um.
Til dømis at vitja slott í Loiradalinum, í Rínadalinum ella at fara á skeið til áhugaverdar staðir á Donau ella at sigla við bátum eftir Erie-kanalinum.
Eisini eru vegir gjørdir, sum eru kendir fyri at ganga og súkkla eftir.
Jólini eru ein av teimum týdningarmestu høgtíðunum hjá kristindóminum, og verða hildin sum føðingardagur hjá Jesusi.
Nógvar av traditiónunum kring høgtíðina hava eisini verið umtóktar av ikki-trúgvandi í kristnum londum og ikki-kristnum kring heimin.
Tað er ein siður at vera vakin um páskanavnin á einum avdúkaðum stað fyri at síggja sólroysnina.
Tað eru sjálvandi kristnar gudfrøðiligar frágreiðingar fyri hesa siðvenju, men tað kann væl vera ein forkristin vorð og frjósemi-ritualur.
Fleiri siðbundnar kirkjur halda ofta eina páskakvøldsvakt leygarkvøldið í páskakvøldinum, og samkomurnar byrja ofta at halda høgtíðina, tá ið miðnátt er, fyri at hátíðarhalda uppreisn Kristusar.
Øll djórini, sum upprunaliga komu til oyggjarnar, komu higar antin við at svimja, flúgva ella at floyta.
Vegna langa fjarstøðuna frá meginlandinum vóru tað ikki gjørligt hjá súgdjórum at koma á leiðina, og tí gjørdist risastórskaldbáturin tað fremsta beitandi dýrið á Galapagos.
Síðani at menniskjan kom til Galapagos, hava nógv súgdjór verið innførd, eitt nú geitir, hestar, kúgar, rottur, kettur og hundar.
Um tú vitjar arktiska ella antarktiska økið um veturin, fært tú upplivað polarnáttina, sum merkir, at sólin ikki rísur oman fyri horisontið.
Hetta gevur ein góðan møguleika at síggja norðlýsið, tí himmalin verður myrkur meira ella minni alt døgnið.
Av tí at økini eru lítið fólkaði, og ljóssmittan tí ofta ikki er ein trupulleiki, kanst tú eisini njóta stjørnurnar.
Japanska arbeiðskulturin er meira hierarkiskur og formligur, enn tað, sum vestmenningar eru vanir við.
Kostum er vanligur búnaðarklæðnaður, og starvsfelagarnir kalla hvønn annan við familjanøvnunum ella við arbeiðsheiti.
Har er tað avgerandi at fáa eitt gott samstarv á arbeiðsplássinum, har tað verður lagt dent á, at tað er ein bólkur, sum arbeiðir, heldur enn at ein einstakur ger nakað serligt.
Arbeiðsfólkini mugu ofta fáa góðkenning frá sínum yvirmonnum fyri allar avgerðir, tey taka, og væntað verður, at tey uttan at seta spurningar fylgja leiðbeiningunum frá sínum yvirmonnum.
