"E sa qai laurai ni sa sega ni tauvi matenisuka na manumanu somidi era se gone me 4 na vula, ia era tauvi matenisuka tu e liu", e tomana.
E kaya o Doketa Ehud Ur, e parofesa ni veiqaravi vakavuniwai ena Univesiti na Dalhousie e Halifax, Nova Scotia, e liutaka tale ga na tabana ni vakadidike ena tabana ni kenisa ni kenisa ni kenisa e Canada, ni se qai tekivu ga na vakadidike.
Me vakataki ira ga eso tale na kenadau, e vakatitiqataka o koya ni na sega ni vakabulai na matenisuka, e kaya ni veika e laurai qo e sega ni yaga vei ira na matenisuka e Type 1.
Ena Moniti, Sara Danius, vunivola tudei ni Komiti ni Nobel ena Literature ena Swedish Academy, a kacivaka raraba ena dua na parokaramu ni retio ena Sveriges Radio e Suwiteni na komiti, sega ni rawa ni yaco vakadodonu Bob Dylan me baleta na qaqa ni 2016 Nobel Prize ena Literature, sa biuta na kena sasaga me yaco vua.
E kaya o Danius, "Keitou sega ni cakava e dua na ka ena gauna qo. Au dau qiriti koya, au vakauta tale ga na imeli vua na nona itokani voleka, ia e dau sauma mai ena yalovinaka. Ena gauna qo, sa rauta".
Ena dua na gauna sa oti, a kaya o Jamie Siminoff, na vakailesilesi liu ni kabani na Ring, ni a tekivu na kabani ni sega ni rogo rawa na nona lali mai na nona sitoa ena nona qaraji.
E kaya ni a bulia e dua na lali ni katuba e sega ni vakalivaliva.
E kaya o Siminoff ni tubu na volivolitaki ni oti na nona a rairai ena 2013 ena dua na iwase ni Shark Tank ka a sega ni ciqoma kina na tabana ni vakaraitaki na ilavo me baleta na kena tekivutaki.
Ena mua ni 2017, Siminoff a rairai ena shopping na retioyaloyalo na QVC.
E vakadonuya tale ga o Ring na nodra veilewai na kabani ni veitaqomaki, na ADT Corporation.
E dua na wainimate e vakatovotovotaki tiko e rawa ni vakalailaitaka na mate e vu mai na Ebola, ia me yacova mai nikua, e se sega ni dua na wainimate e laurai ni veiganiti me wali kina na mate e tauvi ira tiko.
E dua na wainimate e vakatokai na ZMapp, e se rawa ni vakayagataki ena gauna qo, ia e laurai ena vakadidike ni sega ni yaga me vakalailaitaka na mate.
Ena vakadidike qo, e vakayagataki na ZMapp me ivakadinadina, e kena ibalebale nira vakayagataka na saenitisi me ivakadei ni ka era cakava, ra qai vakatauvatana kei na tolu tale na veiqaravi.
E tokona na ivola ni Komiti ni Olimpik e Merika na USA Gymnastics qai ciqoma na gagadre ni matavuvale ni Olimpik me vakabulabulataki na ituvaki ni bula vei ira kece na noda dauqito.
Keimami duavata kei na ka e kaya na USOC ni na vinaka cake na nodra qaravi na noda dauqito kei na nodra kalavo, ena kena caka tiko na veisau ena loma ni noda isoqosoqo, mai na kena sega ni vakadonui na nodra qito.
E tokona na tabana ni qito ni Amerika na vakadidike e sega ni yavutaki ena iVolatabu, e rawa ni vakamatatataka na sala e rawa ni yaco kina na kena vakayagataki vakasivia na ivakarau ni yago e vakamacalataki ena yaloqaqa vei ira na bula mai na mate nei Larry Nassar, ia e sega ni kilai na kena yaco tiko me dua na gauna balavu, e vakadonuya tale ga na veisau e gadrevi me caka.
Na USA Gymnastics kei na USOC e tautauvata na nodrau inaki  me rau cakava na qito ni gymnastics, kei na so tale, me taqomaki vinaka me rawa kina vei ira na dauqito mera muria na nodra tatadra ena dua na ituvaki e taqomaki, vinaka, qai kaukaua.
Ena veiyabaki ni 1960, a cakacaka o Brzezinski vei John F. Kennedy me nona daunivakasala, qai muri o Lyndon B. Johnson.
Ena gauna ni 1976 digitaki koya a vakasalataki Carter ena veika e baleta na veika vakabisinisi, qai veiqaravi me vaka na National Security daunivakasala (NSA) mai na 1977 ki na 1981, succeeding Henry Kissinger.
Me vaka na NSA, a vukei Carter ena diplomatically qarava na veika ni vuravura, me vaka na Camp David veidinadinati, 1978; normalizing na US-China veimaliwai nanuma na itinitini ni 1970s; na Iranian Revolution, ka a vakavuna na Iran na leqa tubukoso, 1979; kei na Soviet ravuravu e Afghanistan, 1979.
Na iyaloyalo, ka rau vakaitavi kina o Ryan Gosling kei Emma Stone, e soli vua e dua na itutu ena iwasewase lelevu kece.
Gosling kei na vatu a ciqoma na nominations me baleta na vinaka duadua na tagane kei na yalewa dauqito vakaiwasewase.
Na vo ni nominations e oka kina na iyaloyalo vinaka duadua, Dairekita, Cinematography, Costume Design, Veisau na iyaloyalo, Original Score, Veivakatorocaketaki ni kena buli, Veisau na rorogo, Veivakatorocaketaki ni rorogo kei na iyaloyalo taumada.
E rua na sere mai na iyaloyalo, Audition (The Fools Who Dream) kei na koro ni kalokalo, ciqoma na nominations me baleta na sere taumada vinaka duadua.
Ena bogi ni Sigatabu, a kacivaka na Peresitedi ni Amerika o Donald Trump, ena dua na itukutuku a soli mai vua na nona vunivola ni itukutuku, ni ra na biuta na mataivalu ni Amerika mai Siria.
A kacivaki oqo ni oti na nona veitalanoa ena talevoni o Trump kei na Peresitedi ni Teki o Recep Tayyip Erdoğan.
E kaya na itukutuku oqo ni na qarava tale ga o Taki na nodra yadravi na sotia ni ISIS era vesu tu, ia era sega ni via vakasukai lesu na veimatanitu mai Urope.
E sega wale ga ni vakadeitaka ni so na dinosaur era tu kina na tolodra, e sa takalevu tu na vakasama qori, ia e vakamacalataka tale ga na ka era sega ni kila na fossil, me vaka na roka kei na kena tuvanaki vakautolu.
Era kaya na saenitisi ni buradela ni manumanu oqo e roka karokaro e cake qai roka karoteno e ra.
Na ka e kune e vakavure vakasama tale ga ena kena buli na irairai ni ucu ni manumanuvuka.
Ni sega ni tubu vinaka na ibulibuli ni ucu ni dinosaur, e vakatokai me rachis, ia e tiko tale ga na ka e dau kilai kina na ucu - na barbs kei na barbules - era kaya na dauvakadidike ni rachis e rairai basika mai muri ni bera na veika tale eso.
E kaya na dauvakadidike ni dina ni qo na buina ni dua na manumanuvuka gone, ia e laurai ena isoso ni manumanuvuka qo na nona ibulibuli na manumanuvuka qo ni sa matua, sega ni nona ibulibuli na manumanuvuka qo.
Era kaya na dauvakadidike ni dina ga ni qo na buina ni dua na manumanu lailai, ia e laurai ena kena isoso na ibulibuli ni manumanu levu, sega ni isoso ni manumanu gone.
E dua na motoka e vakawaqa na vatu e kacabote ena valenivolavola ni ovisa e Gaziantep, mai Taki ena mataka ni siga Vukelulu, e mate kina e rua na ovisa qai mavoa e sivia e ruasagavulu tale na tamata.
E kaya na valenivolavola ni kovana ni 19 vei ira na mavoa era ovisa.
E kaya na ovisa ni ratou nanuma ni dua na Daesh (ISIL) e vakaitavi ena vakacaca.
Era raica ni cakacaka na matanisiga me vaka ga na kena cakacaka na kalokalo tale eso: E laurai ni cakacaka ni kalokalo kece ena ivakarau ni matanisiga e vakatau ena kena rarama, na kena veiraiyaki, kei na ka tale e so.
Na luminosity kei na rotation e vakayagataki vata me kilai kina na naba ni Rossby ni dua na kalokalo, e semati ki na plasma flow.
Na lailai ni iwiliwili ni Rossby, na lailai tale ga ni kena kaukaua na kalokalo ena kena veisautaki na kena kaukaua vakalivaliva.
Ena nona ilakolako, e dau sotava kina o Iwasaki na leqa.
Era butakoci koya na daubutako, e ravuti koya e dua na koli e dau ca na yagona ena gauna e tiko voli kina e Tibet, a dro mai na nona vakamau e Nepal, qai vesu e Idia.
Na ivakatagedegede 802.11n e cakacaka ena rua na 2.4Ghz kei na 5.0Ghz frequencies.
Oqo ena rawa kina me na rawa ni salavata kei na 802.11a, 802.11b kei na 802.11g, kevaka e tiko na kena iraredi rua.
Na totolo ni 802.11n e bibi cake sara mai na kena sa liu, kei na dua na kena levu ni theoretical throughput ni 600Mbit/s.
E vakawati o Duvall, e rua na luvena sa qase, ia e sega ni tarai Miller na ka e yaco vua.
Ni tarogi me baleta na nona ivakamacala, e kaya o Miller, "E vosa vakalevu o Mike ena gauna ni veilewai...au vakavakarau tiko, au sega ni rogoca na ka e tukuna".
"Keimami na saga me vakalailaitaki na CO2 emissions ena dua na iwase ni GDP ena dua na iwiliwili levu ena 2020 mai na ivakatagedegede ni 2005", e kaya o Hu.
E sega ni tukuna na levu ni kena vakalailaitaki na ilavo, ia e tukuna ni na vakatau ena levu ni ivoli e China.
E uqeti ira na vanua era se vakatorocaketaki tiko o Hu "me kua ni muri na ivakarau makawa ni kena dau vakadukadukalitaki na qele qai muri na kena vakasavasavataki".
E kuria ni "sega ni dodonu me kerei me rau cakava na itavi e sivia na nodrau ivakatagedegede ni bula, nodrau itavi, kei na ka erau rawata".
E vakaraitaka na nona ripote na Iraqi Study Group ena 12 na kaloko ena GMT nikua.
E veivakasalataki ni sega ni dua e rawa ni vakadeitaka ni na tarovi na ivalu vakamatalotu, na tubu ni ivalavala kaukaua, se na veilecayaki e Iraq ena gauna qo.
E tekivu na Ripote ena kena kerei me vakayacori na veivosaki vakadodonu kei na kena tauyavutaki e dua na vakasama vata e Mereke me baleta na kena vakau na politiki e na Tokalau e Loma.
E vakadodonutaka na ripote na veika kece e vauca na politiki ni matanitu ena gauna oqo me baleta na Iraq, qai uqeti ira mera veisautaka vakatotolo na nodra rai.
Na imatai ni kena vakatutu e 78 oya me na tekivutaki e dua na sasaga vou ni diplomacy ni bera ni cava na yabaki oqo me taqomaki kina na iyalayala ni vanua e Iraq mai na veivakasagai ca kei na kena vakalesui tale na veiwekani vakaduiduitaki kei ira na kena vo ni vanua.
Na senetori ni Argentina ena gauna oqo kei na marama ni Argentina, o Cristina Fernandez de Kirchner, e kacivaka na nona digidigi ni peresitedi ena yakavi ni siga Vukelulu mai La Plata, e dua na koro e 50 na kilomita mai Buenos Aires.
A kacivaka o Mrs. Kirchner na nona inaki me cicivaka na peresitedi ena Argentine Theatre, na vanua vata ga a vakayagataka me tekivu kina na nona 2005 na sasaga me baleta na Senate me vaka e dua na lewe ni mata ni yasana o Buenos Aires.
E vu ni veiba na kena vakayagataki na ilavo ena vakacoko kei na tara tale ni oti na cagilaba o Katrina; era vakatoka eso na dauveitovaki ni veika vakailavo me "Bush's New Orleans Deal".
Na nodra vakalewai na iliuliu ni lotu na sasaga ni kena tara tale na vale e vakabibitaki kina na nodra solia na konitaraki ni tara tale na vale vei ira na tamata e Washington.
E sivia e va na milioni na tamata era gole i Roma mera lai tiko ena veibulu.
E levu sara na tamata era tiko ena soqo, e sega kina ni rawa vei ira kece mera lai tiko ena soqo ni veibulu ena St. Peter's Square.
E vica vata na retioyaloyalo lelevu era tu ena veivanua e Roma mera sarava kina na soqo.
E levu tale na koro lelevu e Itali kei na vo ni vuravura, vakauasivi mai Poladi, era dau sarava tale ga na soqo oqo e levu na lewenivanua.
Era dau vakalewa na daunitukutuku makawa na lawa ni FBI ena gauna sa oti me baleta na kena dau vakayagataki na ilavo ena kisi e rawarawa me wali, vakabibi na kisi ni motoka butakoci, me rawa ni toso vinaka kina na tabana ni vakailesilesi.
A tekivu vakailavotaka na Kongiresi na sasaga ni kena sagai me vakalailaitaki na iyaloyalo vakasisila ena yabaki 2005 qai vakamatatataka ni dodonu me lesia e 10 na mata ni FBI mera raica na iyaloyalo ca ni uabula.
O Robin Uthappa a rawata na sikoa levu duadua, 70 na cici ena 41 walega na polo ena nona tabaka 11 na va kei na 2 na ono.
Rau qito vinaka na dauqito ena loma ni timi, o Sachin Tendulkar kei Rahul Dravid, rau qai rawata e dua na iwiliwili ni 100 na sikoa.
Ia, ni sa yali na nona wickets na kavetani, e rawata ga o Idia e 36 na sikoa ena kena yali e 7 na wickets me mai cava kina na innings.
A yaco yani i Singapore ena mataka ni 16 Noveba o Peresitedi George W. Bush ni Mereke, me tekivu kina na nona veisiko e Esia me dua na macawa.
A kidavaki koya na iLawalawa iLiuliu ni Matanitu ni Singapore o Wong Kan Seng, a veivosakitaka tale ga na veika me baleta na veivoli kei na batikadi kei na iLiuliu ni Matanitu o Lee Hsien Loong.
Ni oti e dua na macawa ni druka ena veidigidigi ni veimama ni gauna, a tukuna o Bush vei ira na vakarorogo na tubu ni veivoli e Esia.
A vakadonuya na Paraiminisita o Stephen Harper me vakau na lawa ni matanitu me baleta na cagi savasava ina dua na komiti ni isoqosoqo kece me dikevi, ni bera na ikarua ni wiliwili, ni oti na nona sota ena siga Tusiti kei na iliuliu ni NDP o Jack Layton ena valenivolavola ni mataveilewai ni Paraiminisita.
A kerea o Layton me veisautaki na lawa ni veikabula ni Conservatives ena gauna ni bose kei na PM, ka kerea me "volai tale vakavinaka ka taucoko" na lawa ni veikabula ni Conservative party.
Me tekivu mai na gauna e taura kina na matanitu na ilavo ni valenibula o Mersey mai Devonport, Tasmania, e sa qai vakalewa na matanitu kei ira eso na lewe ni palimedi ni matanitu na ka e cakava oqo me vaka ni sa vakarau vakayacori na veidigidigi ena Noveba.
Ia e kaya o Peresitedi John Howard ni a soli ga na $45 na milioni me taqomaki kina na valenibula mai na kena vakalolovirataki ena matanitu o Tasmania.
E tukuni ena iotioti ni itukutuku ni vanua, ni laurai ena ivakatagedegede ni wasawasa ni sa tekivu na uneune, e laurai tale ga na uneune ena yasayasa o Pago Pago kei Niue.
E sega ni dua e vakacacani se mavoa vakalevu e Tonga, ia e sega ni soli na livaliva, e tukuni ni sega ni rawa kina vei ira na vakailesilesi e Tonga mera rogoca na ivakasala ni tsunami e vakarautaka na PTWC.
E tinikava na koronivuli e Hawaii era tiko ena baravi se voleka kina, era sogo ena siga Vukelulu taucoko, dina ga ni sa kau laivi na ivakasala.
A marautaka na itukutuku oqo na Peresitedi ni Merika o George W. Bush.
E kaya o Gordon Johndroe na gusunivosa i Bush ni yalayala i Noca Korea e "dua na ikalawa levu ena kena rawati na kena vakawabokotaki na iyaragi vakaniukilia ena vanua o Korea".
Na ika10 ni cagilaba ena gauna ni cagilaba ena Wasa o Atalanitika, na Subtropical Storm Jerry, e tekivu ena Wasa o Atalanitika nikua.
E kaya na National Hurricane Center (NHC) ni gauna oqo e sega ni vakarerei ira na vanua o Jerry.
E kaya na tabana ni idinia ni Mereke ni rawa ni luvu na ikelekele ni wai e vakacacani tu ena gauna sa oti.
E dua na iwasewase ni korolevu o Ninth Ward, e a luvuci ena waluvu ena gauna ni cagilaba o Katrina, e sa luvuci ena gauna oqo ena wai e yacova na wa ni tolona ni sa luvuci na bai ni wai e voleka kina.
E drodro na wai ena yasa ni baravi e rauta ni 30 na mita na kena raba.
Na i liuliu ni Commons o Adam Cuerden e vakaraitaka na nona rarawa ena vuku ni kena bokoci na itukutuku ena nona vosa vei Wikinews ena vula sa oti.
"E vaka ga e lasutaki keimami mai na itekitekivu, e liu ena nona vakaisini keitou me vaka ga e baleta na veika vakalawa, ikarua ena nona vaka me vakarogoci keitou tiko, me yacova sara na gauna e bokoci kina na nona itaba".
Na nodra cudru na lewe ni vanua e vakavuna na sasaga me buli e dua na lawatu me baleta na itukutuku ni veiyacovi ena vanua e tiko kina e vica vata na milioni na itukutuku e soli tu kina na laiseni.
E levu na ka e caka e vakatau ena vakasama, ia e volai na porokaramu me vakatotomuria na veika e laurai ena isoso kalokalo na Sagittarius.
Na ka era vakasaqara tiko na timi qo e vu mai na kaukaua ni ua e tiko ena maliwa ni veika butobuto ena noda vuravura kei na veika butobuto ena noda vuravura.
Me vaka ga na kena dau veivakamuai na vula ina vuravura, e vakavuna na draki ca, e vaka tale ga kina na kaukaua ni noda isoso kalokalo na Milky Way ena noda isoso kalokalo na Sagittarius.
Era raica rawa na saenitisi ni rawa ni cakayaco na ka butobuto ina ka butobuto tale e so me vaka ga na ka e dau caka tu ga.
E kaya na vakasama qo ni levu na ka butobuto e wavolita na isoso kalokalo e vaka na halo, e levu na kena iwasewase lalai.
E vakaraitaki ena retioyaloyalo ni sa kuvu tiko mai na vanua e tara kina na wai.
Era vakasalataki ira na vakailesilesi ena vanua e yaco kina na uneune mera tiko ga e loma ni nodra vale, mera bokoca na misini ni cagi, mera kua tale ga ni gunu wai mai na bati ni wai.
E kaya na tabana ni vakadidike ni vakaniukilia e Japani, ni laurai ena vanua ni buli iyaya qori na cesium kei na iodine e vaka na kasi.
Era kaya na vakailesilesi ni ivakatakilakila oqo ni sa rairai kacabote na kato e tu kina na uranium qai drodro tiko.
A kunea o Vuniwai Tony Moll na mate ni tibi e sega ni curumi rawa ena wainimate (XDR-TB) ena yasayasa o KwaZulu-Natal e Sauca Aferika.
Ena dua na veitarotarogi, e kaya ni mataqali mate vou oqo e "vakaocai qai vakadomobula baleta ni levu era mate kina".
E nanuma o Vuniwai Moll ni so na tauvimate era rawa ni tauvi ira na manumanu oqo ena valenibula, qai rua vei ira oqo era veiqaravi tiko ena valenibula.
Ena loma ni dua na yabaki, e rawa ni vakadewa e 10 ina 15 na tamata voleka e dua e tauvi koya.
Ia, e lailai ga na kedra iwiliwili na XDR-TB ena kedra maliwa na lewenivanua era tauvi mateniuto; e 6,000 vei ira na 330,000 na lewenivanua e Sauca Aferika era tauvi mateniuto ena dua na gauna.
Na rua na satellite e sivia na 1,000 na paudi na kena bi, qai toso tiko ena rauta ni 17,500 na maile ena dua na aua, rau a veibobo ena 491 na maile mai na dela ni vuravura.
Era kaya na saenitisi ni kacabote levu na ka e vakavuna na veibuturaki.
Era se saga tiko ga mera kila na levu ni vakacaca kei na kena revurevu ina vuravura.
E dua na tabana ni United States Strategic Command ena valenivolavola ni tabana ni U.S. Department of Defense e vakadikeva tiko na ibulubulu.
Ena biu ena dua na website raraba na macala ni kena dikevi na ituvatuva ni vanua.
E dua na vuniwai e dau cakacaka ena Children's Hospital mai Pittsburgh, Pennsylvania, ena beitaki ena laba ni a kune na tinana ena loma ni nona motoka ena Vukelulu, e kaya na vakailesilesi mai Ohio.
A kune o Vuniwai Malar Balasubramanian, yabaki 29, mai Blue Ash, Ohio, e dua na korolevu e rauta ni 15 na maile ena vualiku kei Cincinnati, ni davo tu ena yasa ni gaunisala ena nona isulu balavu kei na nona isulu e loma, e laurai ni a gunuva tu vakalevu na wainimate.
E dusimaki ira na ovisa ina nona motoka loaloa na Oldsmobile Intrigue, e tiko ena 150 na mita mai kea.
E kea e kune kina na yago i Saroja Balasubramanian, yabaki 53, e robota tu na nona dra.
E kaya na ovisa ni rairai tu e kea na yago ni mate me rauta ni dua na siga.
A ripotetaki ena icavacava ni Julai na imatai ni kisi ni mate ena vula oqo.
Na mate oqo e dau dewa mai vei ira na vuaka, qai dewa vei keda na tamata ena vuku ni namu.
Na kena tete na mate qo e vakavuna na matanitu o Idia me vakatututaka na kena vakayagataki na misini ni qoli vuaka ena vanua e tarai vakalevu kina na mate, ra veisoliyaka na udolu na isulu ni qoli kei na kena kaburaki na wainimate ni veivakamatenitaki.
E yalataka tale ga na matanitu ni na soli e vica vata na milioni na i cula ni icula ni mate na encephalitis, me vakarautaki kina na tabana ni bula ena yabaki mai oqo.
Na ituvatuva me soli na wainimate vei ira na vanua e dau tarai ira vakalevu na mate ena yabaki oqo e lokuyarataki ena vuku ni lailai ni ilavo kei na kena sega ni vakaliuci na mate tale eso.
Ena 1956 a toki i Suwiteni o Słania, ni oti e tolu na yabaki a tekivu cakacaka ena Posita ni Suwiteni qai kena iliuliu ni dau ceuceu.
E vakarautaka e sivia e 1,000 na sitimi me baleti Suwiteni kei na 28 tale na matanitu.
E kilai levu na nona cakacaka ni vinaka qai matailalai, e dua vei ira na lewe lailai ga era kilai levu ena nodra cakacaka na dauvolaivola.
Na nona ika1,000 ni sitivikiti e dua na ivola totoka e vola o David Klöcker Ehrenstrahl ena 2000 e vakatokai na "Great Deeds by Swedish Kings", e volai ena ivola na Guinness Book of World Records.
A vakaitavi talega ena ceuti ni banknotes me baleta e vuqa na matanitu, na ivakaraitaki wale tikoga oqo ni nona cakacaka oka kina na Prime Ministeral iyaloyalo ena mata ni vou na $5 kei na $100 na ilavo ni Kenada.
Ni oti na vakacalaka, a kau sara o Gibson i valenibula, ia a mate ni oti ga vakalailai.
E sega ni mavoa na draiva ni lori, e yabaki 64.
A kau tani mai na vanua e yaco kina na vakacalaka na motoka ena rauta na 1200 GMT ena siga vata ga oya.
E kaya e dua e cakacaka ena dua na vanua ni vakacoko voleka ena vanua e yaco kina na vakacalaka: "Era wawa tu na gone mera takosova na gaunisala, era kaila ra qai tagi kece".
Era lesu kece ena vanua e yaco kina na vakacalaka.
E so tale na ulutaga e veivosakitaki tiko e Bali e okati kina na kena maroroi na veikau e se vo tu e vuravura, kei na kena wasei na iyaya vovou me vukei ira na matanitu era se vakatorocaketaki tiko mera bula ena sala e sega ni vakadukadukalitaka na vuravura.
E nuitaka tale ga na UN me na tauyavu e dua na ilavo me vukei ira na veimatanitu era vakaleqai ena draki ca mera walia na kena revurevu.
Na ilavo e rawa ni vakayagataki ena tara ni vale me kua ni luvu, na kena vakayagataki vinaka na wai, kei na kena vakatorocaketaki na itei.
E vola o Fluke ni so era saga mera tarova na nodra vosa na yalewa me baleta na nodra bulabula na yalewa, ia e sega ni yaco na kena inaki.
E kaya ni nona vakatulewa qori e vu mai na levu ni nodra veiuqeti na marama kei na tagane, era uqeti koya me vakayagataki na wainimate ni tarataravaki me veiqaravi vakavuniwai.
Ni oti na nodra kau na mavoa ina valenibula, era sa qai cegu na vala, rauta ni 40 na kaivesu era se vo tiko era sa tiko ga ena lomanibai ra qai sega ni via lesu ina nodra rumu.
Era saga na dauveiba mera veisautaka na ituvaki, ia e sega ni matata na ka era vinakata na kaivesu.
Ena maliwa ni 10:00 kei na 11:00 ena yakavi ena gauna ni Mereke, era a vakacacana na kaivesu e dua na buka ena lomanibai.
Sega ni dede, era curu yani ena rara ni valeniveivesu na ovisa era vakaiyaragi tu ena iyaragi ni veivakararawataki ra qai vakaviriki ira na kaivesu ena kasi gaga.
Eratou mani vakamai na waqa ena 11:35 ena bogi.
Ni sa tara oti na ikeli ena 1963, sa sega tale ni dau luvu na uciwai ena gauna ni draki, ni dau vakavuna na kena tete na qele ena loma ni uciwai.
E gadrevi na ivovo qo me buli kina na nuku kei na baravi, me nodra itikotiko na manumanu kila.
E rua na mataqali ika e sa yali, e rua tale na mataqali ika e sa voleka ni yali, wili kina na ika e vakatokai na humpback chub.
E dina ni na tubu ga vakalailai na wai ni oti na waluvu, ia era nuitaka na vakailesilesi ni na rawa ni vakavinakataka na vanua ni nuku era sa kasura tu ena mua ni uciwai.
E sega ni dua na ivakasala me baleta na ualoka, e kaya na tabana ni vakadidike ena vanua o Jakarta, ni sega ni dua na ivakasala me baleta na ualoka ena gauna qo baleta ni sega ni yacova na ivakatagedegede e gadrevi me yacova na uneune e 6.5 na kena kaukaua.
E sega ni dua na leqa e yaco, ia era rere na lewenivanua ra qai biuta na nodra bisinisi kei na nodra vale.
E dina ni tagi o Winfrey ena nona vakamoce, ia e tukuna vakamatata vei ira na nona dau taleitaka ni na lesu tale mai.
"E sega ni gauna ni veikidavaki oqo, ia e itinitini ga ni dua na wase ni ivola, qai tekivu tale e dua".
Na macala ni veidigidigi ni peresitedi kei na palimedi e Namibia e vakaraitaka ni sa digitaki tale na peresitedi sa veiliutaki tiko, o Hifikepunye Pohamba, ena dua na macala levu.
Na isoqosoqo e veiliutaki tiko, na South West Africa People's Organisation (SWAPO), e taura tale ga na itutu levu ena veidigidigi ni palimedi.
Era sa toki na mataivalu ni matanitu vata kei ira na sotia ni Afghanistan mera taqomaka na vanua oya, ra qai vakau tale ga na waqavuka ni matanitu vata mera veivuke.
E yaco na vakacaca ena veiulunivanua, e vakabauti ni vakavuna na nodra veivanavanai na meca.
E dredre na vanua e lutu kina na waqavuka, e sega tale ga ni rawarawa na vanua e lutu kina.
E kaya na isoqosoqo ni veiqaravi vakavuniwai na Mangola, Medecins Sans Frontieres kei na World Health Organization ni oqo na kena e ca duadua e bau yaco ena vanua oqo.
E kaya o Richard Veerman na gusunivosa ni isoqosoqo na Medecins Sans Frontiere: "E sa na yaco tiko na leqa levu duadua e Angola, e se sega ni vinaka sara na ituvaki e Angola".
Na qito e tekivu ena 10:00 ena mataka ena draki vinaka ka vakatikitiki mai na uca lailai ena veimama ni mataka ka sa totolo sara na kena yali, e dua na siga vinaka sara me baleta na rakavi ni 7's.
E tekivu vinaka na sotasota ena nona qaqa o Sauca Aferika ena 26 ina 00 vei Zambia, na ikalima ni timi ni sotasota.
E sega ni dua na ka e vinaka cake mai na nodra qito na kai Sauca Aferika, ia e toso vinaka tiko ga na nodra qito ni toso tiko na sotasota.
Na nodra taqomaki, na nodra kila na tauri polo kei na nodra cakacaka vata vakaiwasewase e vakavuna mera kilai tani kina, e matata ni oqo na timi me na qaqa.
Era kaya na vakailesilesi ni korolevu o Amsterdam kei na Anne Frank Museum ni kau e tauvi koya tu e dua na mate e rawa ni vakaleqa na bula ni lewenivanua, ni rawa ni bale.
A tuvanaki me tamusuki ena Tusiti, ia a mani vakabulai ni oti na vakatulewa ni mataveilewai.
Na icurucuru kece ni qara, e vakatokai me "The Seven Sisters", e 100 ina 250 na mita na kena raba.
E laurai ena iyaloyalo ni infrared ni duidui na katakata ni siga kei na bogi, e rairai dusia ni qo na qaravatu.
"E batabata na vanua e tiko kina ena siga, e katakata ena bogi.
E sega ni dei na katakata ni vanua e tiko kina me vaka na qaravatu lelevu e vuravura, ia e laurai ni qo e dua na qara titobu ena loma ni qele", e kaya o Glen Cushing mai na United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team kei na Northern Arizona University e Flagstaff, e Arizona.
E dau sega ni vakayagataki vakalevu na iyaya vovou ena nodra veidigidigi e Varanise: era dau tu vakadua na lewenivanua ena dua na rumu, ra qai biuta ena dua na envelopu e dua na tikinipepa sa tabaki oti tu e volai kina na yaca ni dua na dauniciqomi era digia.
Ni sa vakadeitaka oti na vakailesilesi na nona ivakatakilakila o koya e via veidigidigi, ena biuta na envelopu ena kato ni veidigidigi qai sainitaka na lisi ni veidigidigi.
Na lawa ni veidigidigi e Varanise e dau vakadodonutaka sara ga na iwalewale ni veidigidigi.
Me tekivu mai na 1988, e dodonu me laurai vinaka na kato ni veidigidigi me rawa kina vei ira na dau veidigidigi kei ira na dau vakaraica na veidigidigi mera raica ni sega ni dua na envelopes e tiko ena itekitekivu ni veidigidigi, kei na envelopes era sa vakacurumi ga vei ira na dau veidigidigi era sa wiliki oti qai vakadonui.
Ena rawa ni talai ira na mata mera mai raica na veika kece e yaco, ena bogi era na wiliki na lewenivanua ena nodra muria na iwalewale ni veidigidigi.
Na ASUS Eee PC, a se qai tavoci e vuravura raraba ena vuku ni kena vakabula na isau kei na veika e rawa ni vakayagataki, sa yaco me dua na ulutaga katakata ena 2007 Taipei IT Month.
Ia na makete ni vakayagataki ni komipiuta lalai ena veisautaki sara ga ni oti na nona soli vei ASUS na 2007 Taiwan Sustainable Award mai na Executive Yuan ni Republic of China.
E vakamacalataki ena website ni siteseni na porokaramu qo me "porokaramu ni retio makawa e vaka me dua na ka vou qai vakasisila!"
Ena kena gauna taumada, a vakaraitaki na vakaraitaki duadua ga ena na balavu ni cicivaki na internet na siteseni ni retio TogiNet Radio, e dua na vanua e vakanamata ki na vosa ni retio.
Ena mua ni 2015, a tauyavutaka o TogiNet na AstroNet Radio me dua na tabana ni tabana.
Na vakaraitaki taumada e vakaraitaki kina na domo ni daucakacakaniliga ni amateur, na vanua ki na tokalau Texas.
E tukuni ni sa tomani tiko na butako ena bogi, ni sega ni dua na ovisa e tu ena gaunisala e Bishkek.
E kaya e dua na dau sarava na veika e yaco e Bishkek ni sa "tawayaga" na kena tu na veikorokoro, era tavali na ilala era butakoca na sitoa ni iyaya.
E vica na lewenivanua e Bishkek era beitaki ira na dauveitusaqati mai na ceva ni sega ni muria na lawa.
E a vakadrukai ira na All Blacks (Niusiladi) o Sauca Aferika ena dua na qito ni rakavi ena sotasota ni Tri Nations ena Royal Bafokeng Stadium e Rustenburg, Sauca Aferika.
Na iotioti ni sikoa e dua na qaqa ena dua na tikina, 21 ina 20, ka sa mai cava kina na nodra qaqa na All Blacks ena 15 na qito.
E tini ena lima na qito e sega ni rawati kina na timi ni Springboks.
E iotioti ni qito ni timi na All Blacks, era sa qaqa oti ena rua na macawa sa oti.
Na iotioti ni qito ena vakayacori ena Ellis Park mai Johannesburg ena macawa mai oqo, ena gauna era na qito kina na Springboks kei Ositerelia.
Ena Moniti ena 10 na miniti 8 ena bogi, e kurea na ra kei Montana e dua na uneune kaukaua.
E se sega ni dua na ripote ni vakacaca e yaco ena gauna oqo vei ira na United States Geological Survey (USGS) kei na kena National Earthquake Information Center.
E 20 na kilomita (15 na maile) na vanua e yaco kina na uneune ena vuaira-icake kei Dillon, qai rauta ni 65 na kilomita (40 na maile) ena ceva kei Butte.
Na mataqali vuanikau e dau veivakamatei vei ira na tamata, na H5N1, e vakadeitaki ni a dewavi ira e dua na ibulibuli ni manumanu kila mate, a kune ena Moniti, ena vanua lolobo volekati Lyon ena tokalau kei Varanise.
O Varanise e ikavitu ni matanitu ena European Union e tauvi koya na mate qo; e muri o Austria, Jamani, Slovenia, Bulgaria, Kirisi kei Itali.
E se sega ni vakadeitaki na kena vakabauti ni tiko na H5N1 e Croatia kei Denmark.
A beitaki Jiova o Chambers ni vakavuna na "mate, veivakarusai, kei na nodra vakalolomataki e vica vata na milioni na lewe i vuravura".
E kaya o Chambers, e dua e sega ni vakabauta na Kalou, ni nona kisi e "ka wale" qai "rawa ni beitaki e dua".
Na italanoa e vakamacalataki ena opera ni Varanise, e vola o Camille Saint-Saens, e baleta e dua na daubulibuli "e lewa na nona bula na nona taleitaka na wainimate gaga kei Japani".
E vakavuna mera dau vakatavako na dauqito ena buturara, qai uqeti ira na vakarorogo na vale ni vakatatalo mera tomani ira.
E ratou sa mai tini ena ikava, ikalima, kei na ikaono ni itutu o Newt Gingrich, na iliuliu ni Vale ni Soqoni, o Rick Perry, na kovana ni Texas, kei Michele Bachmann, na marama ni Kongresi.
Ni sa yaco mai na macala, e vakacaucautaki Santorum o Gingrich, ia e vosa vakaukaua vei Romney, e vakaraitaka ena nona mata na itukutuku ni veicacati e caka tiko ena Iowa me baleti Gingrich.
E kaya o Perry ni na "lesu tale i Texas me raica na macala ni bose ni bogi nikua, me kila kina se rawa ni toso tiko na noqu sasaga ena veitaucici qo", ia e qai kaya ni na tiko ga ena veitaucici qai vakaitavi ena veidigidigi ena ika21 ni Janueri mai South Carolina.
A mani vakatulewataka o Bachmann, a qaqa ena Ames Straw Poll ena Okosita, me tinia nona sasaga.
A kau ina valenibula na Ronald Reagan UCLA Medical Center, qai mate kina.
E kaya o Bieber ena dua na itukutuku, "ni'u a sega ni tiko se vakaitavi ena vakacalaka vakaloloma oqo, na noqu vakanananu kei na masu e tiko vata kei na matavuvale ni o koya e a vakacacani".
E kila na tabana ni itukutuku ni veivakamarautaki na TMZ ni a tu vakadua na nona motoka na dauveitaba ena yasa kadua ni Sepulveda Boulevard ka tovolea me kauta na iyaloyalo ni nodra tu na ovisa ni bera ni takosova na gaunisala ka tomana, ka vakavuna na ovisa ni ovisa ni California Highway Patrol e liutaka tiko na nodra tu vakadua na ovisa ni gaunisala me vakarota vua me lesu tale, vakarua.
E kaya na ovisa ni sega ni rawa ni beitaki na draiva ni motoka e coqai koya na dau itaba.
Ni dau soli ga e tinikawalu na medali ena dua na siga, e vica na matanitu era sega ni rawata na medali.
E wili kina o Necaladi, a i ka ciwa o Anna Jochemsen ena sotasota ni Super-G ena siga Vukelulu, kei Finiladi ena nona i ka tini o Katja Saarinen ena sotasota vata ga oya.
Na kai Ositerelia o Mitchell Gourley a tini ena ika tinikadua ena Super-G ni tagane. Na dauqito ni Czech o Oldrich Jelinek a tini ena ika tinikaono ena Super-G ni tagane.
O Arly Velasquez mai Mexico e tini kalima ena nona dabe tiko ena Super-G. O Adam Hall mai Niusiladi e tini kaciwa ena nona tucake tu ena Super-G.
Na skier ni tagane mataboko mai Poladi o Maciej Krezel kei na idusidusi o Anna Ogarzynska e tini katinikava ena Super-G. Na Jong Seork Park mai South Korea e tini ika ruasagavulu kava ena Super-G ni tagane.
Era beitaki na sotia ni Matabose kei Vuravura era yaco yani e Haiti ni oti na uneune ena 2010, nira vakavuna na dewa ni mate qo ena vanua era tiko kina.
E tukuni ena kisi ni sega ni vakasavasavataki vinaka na benu mai na keba ni Matabose kei Vuravura, e vakavuna na kena curuma na bati ni uciwai na Artibonite, e dua vei ira na uciwai levu duadua e Haiti.
Ni bera ni yaco yani na mataivalu, a sega ni bau dua na leqa e Haiti me baleta na mate qo me tekivu mai na veiyabaki ni 1800.
E kaya na isoqosoqo na Haitian Institute for Justice and Democracy ni vakadidike e sega ni dau veitaravi, e vakaraitaka ni a kauta na mate na mataivalu ni Nepalese ena mataivalu ni Veiyaloni e vuravura, ia era sega ni kila.
E kaya o Danielle Lantagne, e dua na kenadau ni Matabose kei Vuravura ena mate oqo, ni rairai vakavuna na kena tete na mate na mataivalu era dau maroroya na sautu.
E vakadeitaka o Hamilton ni sa bula vinaka tiko na tauvimate ena valenibula na Howard University Hospital.
A lako mai Nigeria na tauvimate, e laurai kina eso na mate na Ebola.
E vakamuria na valenibula na ituvatuva me tarovi kina na dewa ni mate, okati kina na nona wasei na tauvimate mai vei ira tale e so me tarovi kina na dewa ni mate vei ira tale e so.
Ni bera na Simpsons a cakacaka o Saimoni ena vica na vakaraitaki ena duidui na itutu.
Ena 1980s a cakacaka ena vakaraitaka me vaka na motoka, Cheers, kei na Tracy Ullman Vakaraitaka.
Ena 1989 a veivuke ena kena buli na Simpsons vata kei Brooks kei na Groening, ka a itavi ni saumi ni vakaraitaki ni imatai ni timi ni volavola.
Dina ga ni biuta na vakaraitaki ena 1993 e maroroya na itutu ni executive producer, ka tomana tiko me ciqoma na tini na milioni na dola ena veigauna yadua ena royalties.
A tukuna taumada na tabana ni itukutuku ni Jaina na Xinhua ni dua na waqavuka e sa na kaivesu.
E tukuni ena dua na ripote ni a vakarerei na waqavuka ena dua na gasaukuro, mani vagolei lesu tale i Afghanistan, qai kele e Kandahar.
E tukuni ena imatai ni ripote ni a vagolei lesu na waqavuka i Afghanistan ni a sega ni soli vua na vanua me sobu kina vakasauri e Ürümqi.
E dau yaco vakalevu na vakacalaka ni waqavuka e Iran, ni sa qase na kena waqa qai sega ni dau qaravi vinaka me baleta na cakacaka ni mataivalu kei na so tale.
Na vakatatabu e tauci vei ira na veimatanitu e kena ibalebale ni sa sega ni rawa ni voli na waqavuka vou.
Ena itekitekivu ni macawa oqo, e tolu na tamata era mate ena dua na vakacalaka ni helikopta ni ovisa, e tolu tale era mavoa.
Ena vula sa oti, a sotava o Iran na leqa tubukoso levu duadua ena vica na yabaki, ni lutu e dua na waqavuka e gole tiko i Armenia, era mate kina e le 168 era vodo tiko kina.
Ena vula vata ga oya, e dua tale na waqavuka e vuka sivia na gaunisala ni vuka e Mashhad qai coqa na lalaga, era mate kina e le 17.
E bokoca o Aerosmith na vo ni nodra soqo ni vakatasuasua.
A dodonu me na gade na ilawalawa rokete ena Amerika kei Kenada me yacova na 16 ni Sepiteba.
Era sa bokoca na ilakolako ni oti na kena mavoa na daunivakatagi o Steven Tyler ni lutu mai na buturara ni vakatasuasua ena ika 5 ni Okosita.
A vakayalia o Murray na imatai ni set ena dua na gauna ni oti na nodrau taura ruarua na tagane na veiqaravi yadua ena seti.
A liu o Del Potro ena ikarua ni wasewase, ia e vinakati tale ga me caka na tie break ni sa 6-6.
A qaravi o Potro ena gauna oqo, ia a rawa ni lesu tale ki na qito.
E tekivu na porokaramu ena 8:30 ena yakavi ena gauna e kea (15.00 UTC).
Era vakacabora na daunisere rogo ena vanua taucoko na bhajans, se sere ni sokalou, ena yavai Shri Shyam.
Na sere ni sere o Sanju Sharma a tekivu na yakavi, ka tarava o Jai Shankar Choudhary. a vakatagica na chhappan bhog bhajan.
Oti sa qai liutaka o Lakkha Singh na lagasere ni bhajans.
E 108 na veleti ni Chhappan Bhog (ena lotu Idu, 56 na veimataqali kakana, me vaka na, kakana kamikamica, vuanikau, vuanikau, kakana kei na so tale ka dau cabori vua na kalou) a qaravi vei Baba Shyam.
O Lakkha Singh e solia talega na chhappan bhog bhajan.
Ena kena vakaraitaki na qito ena Tokyo Game Show ena Lotulevu, a vakaraitaka kina o Peresitedi Satoru Iwata na ibulibuli ni misini ni qito vou ni Nintendo Revolution.
E vaka na misini ni talevoni e tu e yasa ni retioyaloyalo, e vakayagataka na misini qori e rua na sensor e toka volekata na retioyaloyalo me kila kina na vanua e tiko kina ena tolu na ivakatagedegede.
Ena rawa kina vei ira na dauqito mera lewa na ka era cakava kei na nodra veitosoyaki ena qito ena vidio ena nodra tosoya na misini ena maliwa lala.
A sega ni lewa rawa o Giancarlo Fisichella na nona motoka, mani tinia na veitaucici ni oti ga vakalailai na kena tekivu.
E liu tiko o Fernando Alonso ena levu na gauna ni veitau, ia e tini ni oti ga nona tu ena pit-stop, de dua ni sega ni vinaka na qiqi e liu ena yasana imatau.
A mai tinia o Michael Schumacher na nona veitaucici ni oti ga vakalailai na nona sa mai leqa o Alonso ena vuku ni nona suspense ena levu ni veivala ena gauna ni veitaucici.
"E totoka na yalewa qo qai dau lagasere vinaka", e kaya ena dua na itukutuku ni bose ni tabana ni itukutuku.
"Au dau marau ena gauna kece au vakatovotovo kina, e vu sara ga mai lomaqu".
Ni oti e tolu na miniti na kena vuka, e laurai ena dua na itaba ena waqa ni levu na tikitiki ni waiwai e lutu mai na tavaya ni waiwai.
Ia e sega ni nanumi ni a vakacacana na waqavuka na cagi.
E kaya o N. Wayne Hale Jr., na iliuliu ni porokaramu ni NASA me baleta na waqavuka e dau vakavodoki ira na tamata, ni sa lutu na vuso ni wai "ni oti na gauna eda leqataka tu".
Ni oti e lima na miniti, sa tekivu me liwa na cagi, oti e dua na miniti, sa yaco na cagi me 70 na kilomita ena dua na aua... sa qai tau mai na uca, ia e kaukaua qai kaukaua sara me vaka na isokalo ni wai, qai lutu mai lomalagi na uca cevata, era rere na lewenivanua ra qai kaila ra qai veitaucici.
E mate o ganequ kei na nona itokani, rau qai lako tiko e rua na tamata lokiloki ena idabedabe qiqi, era lade mai ra qai biligi rau", e kaya o Armand Versace.
E ripotetaka tale ga na NHK ni sa cakacaka tiko ga na siteseni ni livaliva e Kashiwazaki Kariwa ena yasayasa o Niigata.
E sega ni dua na leqa e yaco ena uneune, e kaya na kabani ni livaliva e Hokuriku Electric Power Co. ni sa sogo na ibulibuli ni waiwai ena kena vale ni livaliva e Shika.
E ripotetaki ni rauta ni 9400 na vale ena yasayasa oya e sega na wai, qai rauta ni 100 era sega na livaliva.
E vakacacani eso na gaunisala, e sega ni toso na sitima ena vanua e vakacacani, e sogo tale ga na rara ni waqavuka o Noto ena yasayasa o Ishikawa.
Dua na vatu e kacabote ena taudaku ni valenivolavola ni kovana.
Ena loma ni rua na aua, e tolu tale na vatu era kacabote volekata na vale ni matanitu.
E tukuni ena so na ripote ni walu era mate, ia e vakadeitaka na ripote ni le 30 era mavoa; ia e se sega ni kilai na iwiliwili ni mavoa.
E laurai na cyanuric acid kei na melamine ena nodra urine na manumanu era mate nira kania na kakana e vakacacani.
E kaya na tabana ni vakadidike ena univesiti ni rua na ka e tiko ena waiwai oqo e rawa ni vakaleqa na cakacaka ni ivi.
Era raica na dauvakadidike ni tubu na waiwai e vaka na waiwai ni pusi ni rau sa semati vata na melamine kei na cyanuric acid.
Na ibulibuli ni waiwai e tautauvata kei na waiwai e kune ena nodra urine na manumanu e tauvi ira na mate qo ni vakatauvatani ena kena e laurai ena infrared spectroscopy (FTIR).
Au sega ni kila ke o kila se sega, ia e levu na iyaya mai Amerika e Loma e sega ni saumi na kena ivakacavacava.
Ia e walusagavulu na pasede ni noda ivoli e saumi ena ivakacavacava ena vanua e Amerika e Loma.
E sega ni vakaibalebale vei au na ka e cakava qori, e sega ni dodonu.
Au dau tukuna ga vei ira na tamata mera cakava vei keimami na ka keimami cakava vei kemuni.
E dua na lawa e sa sainitaka o Arnold Schwarzenegger na kovana ni California, e vakatabuya na kena volitaki se saumi vei ira na gone na qito ena vidio e dau caka kina na itovo kaukaua.
Na lawa oqo e gadrevi kina me volai ena dua na tikinivolatabu na "18" na yaca ni qito vidio e dau vakaraitaki kina na itovo kaukaua e volitaki ena yasana o California, qai totogitaki na kena volitaki vei ira na gone ena $1000 na kena isau.
E tukuna ena mataka nikua na Dairekita ni Veitalatala, o Kier Starmer QC, ni sa na beitaki o Huhne kei Pryce.
Sa mai vakacegu o Huhne ka sa na sosomitaki koya o Ed Davey MP, ka sa namaki me na taura na itutu ni Minisita ni Veika Vakavunivoli o Norman Lamb MP, ka sa mai vakatikitiki tu o Davey.
Erau na rairai o Huhne kei Pryce ena mataveilewai e Westminster ena 16 Feperueri.
E rua na gone erau a mate, o Nicholas Alden, yabaki 25, kei Zachary Cuddeback, yabaki 21, a draiva tiko o Cuddeback.
E mavoa o Edgar Veguilla ena ligana kei na batina, ia e vinakati me sele na matana o Kristoffer Schneider.
E sega ni rawa ni vakayagataka o Uka na nona dakai ni a dusia tiko na uluna e dua tale na ikalima ni tamata.
A vakadinadinataka o Schneider ena vidio mai na dua na itikotiko ni mataivalu ni Amerika ena nona vanua.
E sega ni vakaitavi ga o Carpanedo ena sotasota ena Vukelulu, ia e vakaitavi tale ga ena rua na veitaucici ena sotasota ni rakavi.
A tekivu ena sotasota ni Slalom, a rawata kina na Did Not Finish ena imatai ni nona cici.
Na nona veitaucici tale e dua, na Giant Slalom, raica na nona tini ni oti ena ilawalawa ni dabe ni marama ena dua na gauna ni cicivaki ni 4:41.30, 2:11.60 na miniti berabera mai na imatai ni vanua ni Austrian Claudia Loesch kei na 1:09.02 na miniti berabera mai na ikaciwa ni vanua ni Gyöngyi Dani mai Hungary.
E va na dauqito ena nodra ilakolako na marama era dabe, ia e sega ni oti na nodra cici, qai 45 vei ira na le 117 na dauqito era vakaitavi ena Giant Slalom era sega ni rawata na kedra iwiliwili ena veitaucici.
E kunea na ovisa ni Madhya Pradesh na laptop kei na talevoni veikauyaki a butakoci.
E kaya na Vukevuke ni Inspeta Levu o D. K. Arya, "Keitou sa vesuki ira e lima na tagane era kucuvi koya na marama ni Suwitisiladi, keitou taura tale ga na nona talevoni kei na nona kompiuta lalai".
O ira na beitaki e vakatokai o Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar kei Vishnu Kanjar.
E kaya o Chandra Shekhar Solanki, na ovisa ni ovisa ni yasana o Tamaseko, ni ratou a rairai ena mataveilewai na beitaki ena nodratou ubia na matadratou.
E tolu na tamata eratou a tiko ena loma ni vale ena gauna e coqai kina, ia e sega ni dua e mavoa.
Ia, e mavoa bibi na uluna na draiva.
E sogo na gaunisala e yaco kina na vakacalaka me yacova ni sa sereki koya na draiva mai na motoka damudamu na Audi TT.
A lai curu ena valenibula o James Paget e Great Yarmouth.
Oti oya sa qai kau ina valenibula e Addenbrooke, mai Cambridge.
E beitaki o Adekoya ena mataveilewai ni Edinburgh ena nona labati luvena tagane.
E vesu tu ena gauna e sa na lewai kina, ia e rawa ni cala na ivakadinadina ni a laurai na kena itaba ena levu na vanua.
E dau caka oqo ena veivanua tale eso e Peritania, ia e duidui na kena ivakarau ni cakacaka ena mataveilewai e Sikoteladi, era raica na mataveilewai ni rawa ni veivakaleqai na kena tabaki na itaba.
E kaya o Parofesa Pamela Ferguson mai na University of Dundee: "E rerevaki na nodra dau tabaki ira na dauvolaitukutuku na itaba kei na so tale na ka me baleti ira na beitaki".
E vakaraitaka na tabana ni matanitu e qarava na veilewai vei ira na dauvolaitukutuku ni na sega ni dua tale na ka ena tukuni me yacova ni sa na vakadonui na kisi ni veibeitaki.
E tukuni ena ivolatukutuku e tabaki ni na veivosakitaki na kena sa mai cava na veileti ni iyalayala ni vanua, e vinakata o Palesitaina me yavutaki ena iyalayala ni vanua ni bera na ivalu ena Tokalau e Loma ena 1967.
E tukuni ni so tale na ulutaga e veivosakitaki e okati kina na ituvaki ni koro o Jerusalemi ena gauna se bera mai, e ka tabu vei rau ruarua na matanitu, kei na leqa ena Buca o Joritani.
E vinakata o Isireli me na tiko ga na nona mataivalu ena buca me tini na yabaki ni sa sainitaki na veidinadinati, ia e vakadonuya na AP me tiko ga me lima na yabaki.
Era na vakaraici ira vinaka na dauvavana ena vakadidike ni kena sagai me tarovi na manumanu ca, nira na raica na ka e yaco ena vakadidike qai dikevi na kena yaga.
Ena nodrau cakacaka vata na NPWS kei na Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, era sa qai digitaki kina na bolecakacaka e rawa nira vakaitavi ena porokaramu ni vakasasa ni Sporting Shooters Association.
E kaya o Mick O'Flynn, na iTaukei ni Vanua e dau qarava na cakacaka ni kena maroroi na veika e maroroi tu ena vanua, ni ratou a vakavulici vinaka na va na dauvavana ena imatai ni gauna me ratou vakayagataka kina na dakai.
A bubului o Martelly ena dua na matabose vou ni veidigidigi (CEP) e ciwa na lewena ena siga Vukelulu.
Oqo na ikalima ni CEP nei Martelly ena loma ni va na yabaki.
Ena vula sa oti e dua na komiti ni peresitedi e vakatura na nona sa na lai tu vakadua na CEP me tiki ni ituvatuva ni veika me na toso kina na vanua ki na veidigidigi vou.
Na ilesilesi oqo e isau ni nona vosa o Martelly ena vuku ni nodra saqata na veiliutaki ena vula o Okotova.
E dau yaco na veiraravui ena so na gauna ena vuku ni kena sega ni vakayacori na veidigidigi, eso na veidigidigi e dodonu me vakayacori ena 2011.
E rauta ni 60 na kisi ni iPods e ca na kena cakacaka, e vakavuna me ono na kama qai va na tamata e kama vakalailai.
E kaya na Minisitiri ni Bula Vakailavo, Veikau kei na Veikau e Japani (METI) ni sa kilai e 27 na vakacalaka e baleta na misini lalai oqo.
Ena macawa sa oti, a kacivaka na METI ni a vakaraitaka vei Apple e 34 tale na leqa ni katakata sivia, e kaya na kabani ni "sega ni bibi".
E kaya na tabana ni cakacaka ni matanitu ni ka e cakava o Apple e "vakavuna na rarawa".
E yaco na uneune ena 7: 19 ena mataka ena gauna e Merika (09:19 ena yakavi ena GMT ena Vakaraubuka).
E kaya na valenivolavola ni tabana e Northern Marianas, ni sega ni dua na ka e vakacacani ena vanua taucoko.
E kaya tale ga na tabana ni veivakasalataki ni tsunami ena Pasifika ni sega ni dua na ivakatakilakila ni tsunami.
E dua na ovisa makawa ni Yatu Filipaini e vesuki ira tiko na saravanua mai Hong Kong ena nona butakoca na nodra basi e Manila, na koroturaga kei Yatu Filipaini.
A vanavana o Rolando Mendoza na nona dakai M16 vei ira na saravanua.
E vica na kaivesu era sa vakabulai, qai vakadeitaki ni le ono era sa mate.
E ono na kaivesu, wili kina o ira na gone kei ira na itabaqase, era sereki totolo, vaka kina o ira na dau itaba mai na Yatu Filipaini.
E muri, era qai mai taura na itaba na marama qase a vinakata me lai sili.
A muria o Liggins na ivakaraitaki i tamana qai lai veiqaravi vakavuniwai.
A vuli vakavuniwai qai tekivu cakacaka ena National Women's Hospital mai Auckland ena 1959.
Ni cakacaka tiko ena valenibula, a tekivu vakadikeva o Liggins na nona vakasucu bera ni yaco na nona mate ena gauna e galala kina.
E laurai ena nona vakadidike ni na vakatotolotaka na tubu ni yatevuso ni gone ke soli vua e dua na wainimate e vakatokai na hormone.
E ripotetaka na Xinhua ni ratou kunea na dauvakadidike ni matanitu e rua na 'black box' ena siga Vukelulu.
Era vakavinavinakataki Luna tale ga na nona itokani dau bolecakacaka.
E kaya o Tommy Dreamer "O Luna e imatai ni ranadi ni Extreme. Na noqu imatai ni manidia. A takali o Luna ena bogi ni rua na vula. E duatani sara ga me vakataki koya. E yalewa kaukaua".
Dustin "Goldust" Runnels a kaya ni "Luna a freaky me vaka au...e rawa sara mada ga ni levu cake...lomani koya ka na miss koya...nuitaka ni sa tiko ena dua na vanua vinaka cake".
E rauta ni 1,400 na lewenivanua era vakatarogi ni bera na veidigidigi ni 2010, e laurai ni tubu na kedra iwiliwili na saqata na matanitu o Ositerelia me dua na matanitu vakaitaukei, e tubu ena 8 na pasede mai na 2008.
E kaya o Peresitedi ni matanitu o Julia Gillard ena gauna ni kena vakayacori na veidigidigi ni 2010 ni vakabauta ni dodonu me dua na matanitu o Ositerelia ena icavacava ni veiliutaki nei Ranadi Elizabeth II.
E 34 na pasede era duavata kei na rai qori, era vinakata me iotioti ni tui e Ositerelia o Ranadi Elizabeth II.
E 29 na pasede era vakabauta ni dodonu me dua na matanitu o Ositerelia ena gauna ga e rawa, ia e 31 na pasede era vakabauta ni sega ni dodonu me dua na matanitu o Ositerelia.
A dodonu me qalo ena 100m kei na 200m freestyle kei na tolu na relays ena Commonwealth Games, ia ena vuku ni nona kudru e vakatitiqataki kina na nona bulabula vinaka.
E sega ni rawa ni vakayagataka na wainimate me wali kina na nona mosi ni sa vakatabui na wainimate qori ena qito.
A kunea o Curtis Cooper, e dua na daunifika qai parofesa ni kompiuta ena University of Central Missouri, na prime number levu duadua me yacova mai nikua ena ika25 ni Janueri.
E vica na tamata era vakadeitaka na veika era kunea ena kena vakayagataki na iyaya vovou kei na porokaramu ni kompiuta ena itekitekivu ni Feperueri, qai kacivaki ena Tusiti.
E rairai vakavuna na drodro ni wai kei na veika bula e vuravura na kalokalo na comet, ni rawa ni bulia na protein me rawa ni bula kina na ka bula.
Era nuitaka na saenitisi mera kila na sala e buli kina na vuravura, vakauasivi na kena buli na vuravura, ni a lutu mai kina e dua na kalokalo e liu.
E tekivu nona veiliutaki o Cuomo, yabaki 53, ena itekitekivu ni yabaki qo qai sainitaka ena vula sa oti e dua na lawa e vakadonuya na vakawati vakatagane se vakayalewa.
E kaya ni itukutuku e kaburaki e "vosa vakalialia ga".
E tukuni ni na via curu ena mataveiliutaki ena 2016.
E kaya na FAA ni na rawa ni vakalekalekataka na sala ni vuka na waqavuka, ena sega ni vakayagataki kina e milioni na lita na waiwai e veiyabaki, ena vakalailaitaki tale ga na kaboni e kaburaki.
E vakayagataki kina na iyaya vovou e vakayagataki ena satellite, e sega ni vakayagataki na iyaya makawa e vakayagataki ena radar e toka e dela ni vanua, me rawa kina vei ira na dauveilakoyaki ena waqavuka mera kila vinaka na vanua e vuka tiko kina na waqavuka, ra qai kila vinaka tale ga na ka me baleti ira na pailate.
E sega ni dua na iyaya ni veilakoyaki e vakayagataki, ena sega ni tu ena vanua o Wembley na sitimanivanua, ena sega tale ga na vanua ni vakacoko kei na vanua ni vodo motoka.
E levu era leqataka ni na sega na sala ni veilakoyaki, era nanuma kina ni na sega ni rawa ni vakayacori na qito ena nodra vale na dauqito, era na sega ni tiko kina na dauveitokoni.
E dua na vakadidike e tabaki ena ivola na Science ena Lotulevu, e tukuni kina ni dua na mataqali manumanuvuka vou e se qai basika ga ena yanuyanu na Galapagos mai Ecuador.
Era kaya na dauvakadidike mai na Princeton University e Merika kei na Uppsala University e Suwiteni ni rua ga na itabatamata e basika kina na mataqali manumanu vou oqo, ia e vakabauti ni na taura na gauna balavu na kena buli, ni rau veitau tiko na manumanu qo na Darwin finch, na Geospiza fortes, kei na manumanu ni cactus, na Geospiza conirostris.
E rawa ni buli na koula me veimataqali ka, e rawa tale ga ni buli me ka lailai sara.
E rawa ni dreta na wainimate qori me mani mani wainimate lailai, qai vukici qai tali, e rawa tale ga ni tukituki se vakawiri me qai vaka na drauniulu.
E rawa ni mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani mani
E rawa ni laurai qori ena wai ni vuanikau damudamu.
E veisau na roka ni wai ni vuanikau ena levu ni kena waikawa se wainimate (alkaline) na wainimate.
Na ivakatagedegede ni pH e vakaraitaki mai na levu ni Hydrogen (na H ena pH) ions ena na wainimate ni vakatovolei.
Na iyoni ni idroji e proton e kau tani na kena electron (me vaka ni dua na proton kei na dua na electron e tiko ena atom ni idroji).
Me rau veiwaki na rua na mataqali pauta mamaca, qai qusia ena dua na polo ena ligamu e savata vinaka.
Na kena e tiko ena ligamu ena veisautaka na ka e tu e tautuba, ena vaka e dua na ka e vaka na kena ibulibuli.
Na korolevu o Harappa kei Mohenjo-daro e voleka ni vale kece e tiko kina na valenisili e dau drodro, e sema tale ga ina dua na ivakarau ni wai ni veisele.
E kune ena korolevu o Kiriti kei Santorini mai Kirisi ena gauna i Minoan na ivovo ni waiwai ni veveka.
E tiko tale ga na valenisili ena gauna makawa e Ijipita, Perisia kei Jaina. Ena gauna makawa e Roma, e dau tiki ni valenisili na valenisili ni vanua era dau tiko kina na tagane kei na yalewa.
Ni o qiriti ira na tiko vakayawa, o sa vakayagataka tiko e dua na satellite.
E dau rogoca na itukutuku na satellite e maliwalala qai vakauta lesu mai, e sega ni bera sara.
Era vakayagataka na saenitisi na telescope ena maliwalala baleta ni dau vakatanitaka na vuravura na rarama kei na rai eda raica.
E gadrevi e dua na rokete vakaitamera me sivia na 30 na mita na kena cere me vakau e dua na satellite se telescope ina maliwalala.
E veisautaka na vuravura na qiqi ena sala vakasakiti. Na ka levu duadua e cakava na qiqi vei keda oya na kena vakarawarawataka qai vakatotolotaka na noda veitosoyaki.
E vakavuna na noda vakayagataka na sitimanivanua, na motoka, kei na levu tale na sala ni veilakoyaki.
E levu tale na pusi lelevu era dau kania na manumanu lelevu me vaka na tavuto, na antelope, kei na deer.
Kena itinitini, e levu na pusi lalai ( okati kina na pusi e sega ni dau vakaitikotiko) era kania na manumanu lalai e levu cake na kedra iwiliwili me vaka na manumanu lalai, na manumanu dau kana, na sisi, na manumanu ni vanua, kei na manumanu vuka.
Na ka vuni ni nodra rawaka na pusi oya na nodra kila na ka mera cakava, oya na nodra cakacaka me kua kina ni veisisivi kei ira na vo ni pusi.
Na laione e dua vei ira na pusi e dau veimaliwai vakalevu, e dau tuvanaki ira ena dua na ilawalawa levu era vakatokai me "prides".
E dua se tolu na tagane era veitokani, e rauta ni tolusagavulu na yalewa kei na luvedra.
E dau veiwekani voleka na yalewa, era lewe ni dua na vuvale levu era veitacini yalewa ra qai veitinani.
Na nodra itovo na laione e vaka sara ga na nodra itovo na koli se na wolifa, e veivakurabuitaki ni tautauvata na nodra itovo kei na laione (ia e sega ni tautauvata kei na so tale na pusi lelevu), e rawa tale ga nira vakamatea na kedra manumanu.
E dauqito vinaka na tiqe, e rawa ni kaba (e dina ni sega ni dauqito), qalo, lade ena vanua yawa, qai kaukaua ni toso me vakalima na kaukaua ni tamata.
Na taika e dua ga na iwasewase ni manumanu (genus Panthera) era lewena na laione, na lepate, kei na jaguar.
Na nona qoqolou na tiqe e sega ni vaka na domo levu ni laione, e vaka ga na vosa e cavuti ena domolevu.
E dau taleitaka na manumanu lalai na ocelot me kania, e rawa ni toboka na monkey, gata, manumanu lalai kei na manumanuvuka.
Era nanuma na saenitisi ni o ira na ocelots era dau vakamuria na manumanu mera kania (na kedra) ena nodra dau boica, ra qai dau raica na vanua era sa bau tu kina.
E rawa ni ra raica vinaka na veika ena bogi, ra qai lako lo. Era dau vakasesei ira na nodra manumanu nira veiwaki kei na veika era tu wavoliti ira ra qai ravuravu vei ira.
Ni dua na ilawalawa lailai ni ka bula (e dua na iwase lailai ni lewe ni vanua) era sa tawase tani mai na iwase levu era a vu mai kina (me vaka na nodra sa toki yani ki na dua na ulunivanua se na uciwai, se kevaka era sa toki ki na dua na yanuyanu vou me ra na sega ni rawa ni toki tale kina) era na kunea ni ra sa tiko ena dua na ituvaki e duidui mai na kena era a tiko kina e liu.
Na ituvaki vou oqo e duidui kina na kena i yau kei na kena dau veisisivi, ena vinakati kina vei ira na lewe i vuravura vou mera duidui se mera veisautaka na nodra ivakarau ni bula me rawa nira veisisivi vinaka kina.
E sega ni veisau na kedra iwiliwili na manumanu, e gadrevi ga me ra vakaitovotaki ira me vaka ga na kena e liu.
Ni toso na gauna, sa tekivu me matau na kedra iwiliwili na manumanu vou ena vanua era bula kina, sa tekivu me ra sega ni tautauvata kei ira na vo ni manumanu.
Ni oti e vica vata na udolu se vica vata na milioni na yabaki, ena duidui sara na kedrau irairai na rua na mataqali manumanu oqo, sa na sega kina ni rawa ni rau vakatokai me dua ga na mataqali manumanu.
E sega ni rawa ni tarovi na kena tubu na mataqali manumanu somidi, ia e bibi dina na kena tubu.
Na kau e bulia na oxygen e ceguva na tamata, e ceguva tale ga na kaboni-iotiokisi e ceguva na tamata (oya na kena e ceguva na tamata).
Na kena kakana e vu mai na matanisiga, e dau vakayagataki tale ga me vakaruru kina.
Eda dau vakayagataka na kau me noda vale, e vakayagataki tale ga na kau me isulu.
E dau vakarerei ira ga na vo ni manumanu na Mosasaurus.
E 70 na bati e vaka na isele, e dua tale na bati e toka ena dela ni gusuna, e kena ibalebale ni sega ni dro rawa e dua na ka e sotavi koya.
Eda sega ni kila, ia e rairai tiko na yamena, e kania na manumanu e vaka na tavuto, ika lelevu, kei na so tale na manumanu e dau kania na tamata.
E dau ravuravu tale ga ena ka e lako i wai; e sega mada ga ni rawa ni vala kei na dua na manumanu levu me vaka na T. rex.
Eda kila vinaka na levu ni kakana era kania, ia e levu na ka era kania na kai Roma e duatani se sega ni dau kilai, me vaka na vuaka, na paini, na sisili, kei na dua na mataqali manumanu e dau kana
Dua tale na ka erau duidui kina na dravudravua kei na marama oya oya ni rau kana ena nodrau idabedabe, ia o ira na vutuniyau era dau taleitaka na kanavata, era dau dabe toka ena yasa ni yagodrau ni rau kana tiko.
E sega ni okati ena kakana ni Roma makawa na kakana e kau mai i Urope mai Merika se Esia ena vica na senitiuri e muri.
Kena ivakaraitaki, e sega na sila, tamato, pateta, koko, qai sega ni dua na kai Roma makawa e bau tovolea na tikiniyago.
Era tara na kai Papiloni na valenisoro me nodra itikotiko na nodra kalou.
Era dau cabora na tamata na isoro vei ira na kalou, ra qai saga na bete mera qarava na nodra gagadre na kalou ena nodra soqo kei na solevu.
E tiko ena valenisoro yadua na lomanibai e dola tu, qai tiko tale ga na tikina tabu e loma, era curu ga kina na bete.
So na gauna e dau tara na vale ni sokalou me vaka na pyramid, e vakatokai me ziggurats.
E dau nodra itikotiko na kalou ena dela ni vale cecere.
Ena draki katakata ni Tokalau e Loma, e sega ni bibi na vale.
E levu na gauna na vuvale Iperiu era dau tu e tautuba.
Era dau vakasaqa na yalewa ena lomanibai; na sitoa e dola tu ga ena taudaku ni gaunisala.
E sega na veikau lelevu ena vanua o Kenani, e saulevu kina na kau.
E tukuni ena nodra ivola na Norse ni a vakatalai mai Iceland o Erik na Damudamu ena vuku ni laba, qai lai tiko ena ra ni vanua, a kunea kina o Greenland qai vakayacana me o Greenland.
Ia, se mani cava ga e kunea, era sa tiko e kea ena gauna oya na yavusa na Eskimo.
Dina ni vanua kece oqo e 'Scandinavia', ia e levu na duidui e tiko vei ira na tamata, tui, itovo vakavanua kei na itukutuku makawa ni Denmark, Suwiteni, Norway kei Iceland.
Ke o sarava na iyaloyalo National Treasure, o na rairai nanuma ni volai tu ena daku ni ivola na Declaration of Independence na mape ni iyau talei.
Ia e sega ni dina qori, e volai toka e dua na ka ena daku ni ivola, ia e sega ni mape ni iyau.
E volai toka ena daku ni ivola na "Dauveiyalayalati ni Taukei" na vosa "Dauveiyalayalati ni Taukei ni 4 Julai, 1776".
E sega ni dua e kila se o cei e vola, ia e kilai ni a volai ena dua na ivolavivigi levu (e 293⁄4 na idi na kena balavu qai 241⁄2 na idi na kena raba) qai vakaqiqici me maroroi.
E rairai volai ga me ivakatakilakila.
E sereki na vualiku kei Varanise ena siga ni ivalu kei na ivalu e tarava, ia e se sega ga ni sereki na ceva.
Era veiliutaki kina na kai Varanise era vakatokai na "Vichy", era sa veiyaloni kei ira na kai Jamani ena 1940, ra qai cakacaka vata kei ira na dauvala, era sega ni vala.
Ena 15 Okosita 1940, era curuma na matanitu era duavata na matanitu ena ceva kei Varanise, e vakatokai na ravuravu oqo me "Operation Dragoon".
Ena loma ga ni rua na macawa, era sa sereki na mataivalu ni Mereke kei na mataivalu ni Varanise Era Galala mai na ceva kei Varanise, ra qai gole ina vanua o Jamani.
Na bula vakavanua e dua na itovo vakavanua e wasea e dua na ilawalawa levu ni tamata era bula vata ra qai cakacaka vata, e dua na itikotiko.
Na vosa na civilization e vu mai na vosa vaka-Latina civilis, kena ibalebale na civil, e veiwekani kei na vosa vaka-Latina civis, kena ibalebale na lewenivanua, kei na civitas, kena ibalebale na koro se koro-matanitu, ka vakakina e dua na sala e vakamacalataka na levu ni kena iwasewase na itikotiko raraba.
Na koro-matanitu e nodra i tekitekivu na veimatanitu. Na itovo vakavanua e kena ibalebale na kena vakadewataki na kila-ka ena vica na itabatamata, na kena sa tudei tu na itovo vakavanua kei na kena veisoliyaki vakadodonu.
E dau takali na itovo vakavanua lalai ni sega ni dua na kena ivakadinadina makawa, ra qai sega ni kilai me dua na ivakarau ni bula e vinaka.
Ena gauna ni ivalu ni veisaqasaqa, na tinikatolu na matanitu taumada tauyavutaka e dua na matanitu malumu na central governmentwith na Congress ni sa kena walega na kena iwasewaseunder na itukutuku ni Confederation.
E sega ni tu vei ira na Kongiresi na kaukaua mera tauyavutaka na ivakacavacava, ni sega tale ga na isoqosoqo vakailesilesi se mataveilewai, era dau vakararavi ga vei ira na vakailesilesi ni matanitu, era dau sega ni dau cakacaka vata, mera vakatauca na lawa kece.
E sega tale ga ni tu vua na lewa me veisautaka na lawa ni ivakacavacava kei na isau ni ivakacavacava ena veiyasana.
E vinakati me duavata na matanitu kece me rawa ni veisautaki na Lawa, ra qai sega ni kauaitaka na matanitu na kena mata.
Na timi ni Itali, vata kei na timi ni Jamani, e ikarua ni timi qaqa duadua e vuravura ka ra a qaqa ena sotasota ni vuravura ni FIFA ena 2006.
Na qito kilai levu e okati kina na soka, basikete, volleyball, polo wai, fencing, rugby, basikeli, ice hockey, roller hockey kei na F1 motor racing.
Na qito ni vulaililiwa e kilai levu duadua ena vualiku, era dau vakaitavi kina na Itali ena qito ni veimatanitu kei na qito ni Olimipiki.
E voleka ni 7,000 na yanuyanu e Japani (na yanuyanu levu duadua o Honshu), e ika7 ni yanuyanu levu duadua e vuravura!
Ena vuku ni kena isoqosoqo na yanuyanu e Japani, e dau vakatokai o Japani, ena dua na itutu vakavanua, me dua na "yanuyanu"
E tekivu sara mai Taiwan ena ika15 ni senitiuri, nira volatukutukutaka na kai Urope na yaca ni yanuyanu qo me Ilha Formosa, se yanuyanu totoka.
Ena 1624, a tauyavutaka na kabani ni East India Company e dua na itikotiko ena cevaira kei Taiwan, a tekivuna kina na veisau ena nodra ivakarau ni buli sila na itaukei kei na nodra taurivaka na tamata cakacaka mai Jaina mera cakacaka ena kena iteitei ni raisi kei na suka.
Ena 1683, era sa taura na veiliutaki na mataivalu ni Qing (1644-1912) na yasayasa ena vualiku kei na ra ni baravi kei Taiwan, ra qai kacivaka o Taiwan me dua na yasana ni matanitu o Qing ena 1885.
Ena 1895, ni oti na kena druka na imatai ni ivalu ni Jaina kei Japani (1894-1895), e sainitaka na matanitu o Qing na Veiyalayalati ni Shimonoseki, e solia kina na lewa kei Taiwan vei Japani, e lewa na yanuyanu me yacova na 1945.
E tolu na kena iwasewase lelevu o Machu Picchu, oya o Intihuatana, na Valenisoro ni Matanisiga, kei na Rumu e Tolu na Matamata.
E levu na vale ena taudaku ni vale oqo era sa tara tale me rawa nira kila vinaka kina na saravanua na kedra irairai taumada.
Ena 1976, sa vakalesui tale mai e tolusagavulu na pasede ni vanua o Machu Picchu, se tomani tiko ga na kena vakalesui mai me yacova mai nikua.
Me kena ivakaraitaki, na kena ivakarau e levu duadua ni iyaloyalo ni iyaloyalo ena vuravura e 35mm, ka sa na levu ni iyaloyalo ni lewa ena gauna ni gauna ni iyaloyalo ni analog.
E se caka tiko ga nikua, ia e bibi cake na kena ivakarau ni kena isema sa vakadeitaki mai na itaba ni itaba ni itaba ni itaba ni itaba ni itaba.
Na kena levu e 35mm e 36mm na kena raba qai 24mm na kena cere.
Na ivakarau ni kena katokatoni (me wasei ena tinikarua me rawa kina na ivakarau ni kena katokatoni na iwiliwili taucoko) e tukuni ni 3:2.
E vuqa na ivakarau ni kena (APS matavuvale ni ivakarau, me kena ivakaraitaki) e tautauvata kei na se voleka ni approximate na ivakarau ni kena ituvaki.
Na lawa e dau vakayagataki vakaca qai vakalialiai, e dua na idusidusi rawarawa e rawa ni vakatubura na bulabula ni dua na iyaloyalo, qai tuvanaka vinaka tale ga na kena ituvatuva.
E tukuni kina ni vanua vinaka duadua me laurai kina na itaba na vanua e veicoqacoqa kina na laini e wasea na iyaloyalo me tolu na iwasewase ena yasana e cake kei na yasana e ra (raica na ivakaraitaki).
Ena gauna qori, sa qai vakadikevi vinaka na lotu Katolika, ni sa vutuniyau qai kaukaua.
Sa sivia na dua na udolu na yabaki na kena vauci vata tu na veimatanitu mai Urope ena lotu Vakarisito, dina ga ni duidui na nodra vosa kei na nodra itovo vakavanua.
Na kena kaukaua e tara na bula ni tamata kece, mai vua na tui ina tamata wale.
E dua na ivakavuvuli levu vakarisito oya me vakayagataki na iyau me vakalailaitaki kina na rarawa kei na dravudravua, oya tale ga na inaki ni ilavo ni lotu.
Sa sivia na dua na udolu na yabaki na kena tu mai Roma na veiliutaki ni lotu, na kena vakabibitaki na kaukaua kei na ilavo e vakavuna mera lomatarotarotaka kina e levu ke sa vakayacori tiko na ivakavuvuli oqo.
Ni oti ga vakalailai na ivalu, a tarova na waqa ni Jamani o Peritania.
E yaga na iwalewale qori, ni sega ni rawa ni vakayagataki na iyaragi ni mataivalu kei na lewenivanua, dina ga ni beci na lawa ni veimatanitu e dau muri ena vica vata na veiyalayalati ni veimatanitu ena rua na senitiuri sa oti.
E dau tu na qaravatu e Peritania ena veiwasawasa mera kua ni curuma na waqa na vanua e tiko kina, e rawa ni vakaleqa sara ga na waqa era tawaveitovaki.
Ni sega ni levu na ka e rawati ena iwalewale qori, e namaka o Jamani me na vaka tale ga kina na nona vakayagataka na waqavuka ni vakaruru.
Ena veiyabaki ni 1920, e levu na lewenivanua kei na veimatanitu era dau vakaduiduitaka na nodra bula na nodra sega ni via veitokani kei na dua tale.
Ni oti na nodra raica na veivakarusai kei na itovo vakasisila ni ivalu ena iMatai ni iValu Levu, era vinakata na veimatanitu mera kua tale ni sotava na ituvaki vaka oya ena gauna se bera mai.
A toki i Merika o Tesla ena 1884 me lai cakacaka ena kabani na Edison e Niu Yoka.
A yaco yani i Merika ena 4 na sede ena yacana, dua na ivola ni serekali, kei na dua na ivola ni vakatutu mai vei Charles Batchelor (na nona manidia ena nona cakacaka e liu) vei Thomas Edison.
E duatani na ivakarau ni kena vakaraitaki na gauna ena gauna makawa e Jaina; na gauna yadua e Jaina se na vuvale yadua e veiliutaki e duatani na nodra veiliutaki.
E dua tale ga na gauna e dau yaco kina na veiwasewase ni vanua, na gauna kilai levu duadua oya na gauna ni Matanitu e Tolu, e 60 na yabaki na kena dede mai na gauna ni veiliutaki ni yavusa na Han kei na Jin.
Ena gauna oya e dau yaco kina na ivalu kaukaua ena kedra maliwa e levu na turaga era via veiliutaki.
Na gauna ni Matanitu e Tolu e dua vei ira na gauna ni veivakamatei ena itukutuku makawa ni Jaina. Era mate e vica vata na udolu na tamata nira saga tiko mera dabe ena idabedabe cecere duadua ena valenitui levu mai Xi'an.
E levu sara na ka e yaco ena bula vakavanua kei na veika vakapolitiki me vaka na vakayagataki ni ivakarau ni ivakarau ni ivakarau ni ivakarau, na veisau mai na ivakarau ni veiliutaki vakatui ki na matanitu, na matanitu kei na vakabauta ni matanitu e nodra na tamata ka sega ni dua ga na iliuliu.
Ni oti tale ga na veisau, sa dolavi na cakacaka vei ira kece na tagane era kerekere, e rawa kina vei ira na dau viavialevu ra qai dau rawaka mera rawata na nodra ilesilesi.
E tautauvata tale ga qori kei na mataivalu, ni sega ni vakatau na kedra ivakatagedegede ena kedra ivakatagedegede, ia e vakatau ena nodra itovo.
Na French Revolution e uqeti ira tale ga e levu na tamata cakacaka era dau vakararawataki ena so tale na vanua mera tekivuna nodra dui veisautaki.
A dau taleitaka vakalevu o Muhammad na veika e sega ni okati ena bula vakavuravura. A dau lako vakalevu ena dua na qaravatu e kilai tu me Hira ena Ulunivanua o Noor (rarama) me vakanananu kina.
Na qaravatu mada ga e se bula tu ga, e vakaraitaka vinaka na nona rai vakayalo o Muhammad.
E tiko na qaravatu oqo ena dua na delana ena vualiku kei Mecca, e sega ni veimaliwai kei na vo ni vuravura.
E sega ni rawarawa me kunei, ke mani kilai mada ga ni tiko e dua na qara.
E sega ni dua na ka e laurai, na lomalagi totoka kei na veiulunivanua e vakavolivolita, e lailai sara na ka e laurai se rogoci mai loma ni qara.
Na Great Pyramid mai Giza e dua ga vei ira na vitu na ka veivakurabuitaki e vuravura e se tu vinaka tu nikua.
Era tara na kai Ijipita ena ikatolu ni senitiuri B.S.K., na Great Pyramid e dua vei ira na veivale lelevu era tara me rokovi kina na Fero sa mate.
Na vanua cecere o Giza, se "Giza Necropolis" ena Buca ni Mate mai Ijipita e tiko kina e vica na pyramid (e levu duadua vei ira na pyramid levu), vica na ibulubulu lalai, vica na valenisoro, kei na Sphinx levu.
A buli na pyramid levu me rokovi kina o Fero Khufu, qai levu na pyramid lalai, ibulubulu, kei na valenisoro era tara mera rokovi kina na wati Khufu kei ira na nona vuvale.
Na "up bow" e vaka na matanivola na V, na "down bow" e vaka na matanivola e sega na kena yasana e ra.
Me tekivu mai na mua ni dakai qai tosoya na dakai, me tekivu mai na mua ni gata (na vanua e taura tiko kina na dakai) qai tosoya na dakai.
Na domo e vaka na domo ni dua na manumanu ni vanua e dau rogo malumu, ia na domo ni dua na manumanu ni vanua e dau rogo kaukaua qai kaukaua.
O rawa ni vola ga na ka o vinakata, ia nanuma tiko ni tiko na inaki ni kena tabaki na ivakatagi, e dodonu gona me rokovi.
Na nodra rere na Tui o Louis XVI, o Ranadi Marie Antoinette kei rau na luvedrau lalai (o Marie Therese yabaki 11 kei Louis-Charles yabaki va) kei na ganena na Tui, o Madam Elizabeth, ena ika6 ni Okotova 1789 era vakasaurarataki ira na ilala yalewa ena makete mera lesu i Parisi mai Versailles.
Era vodo ena dua na qiqi ni vodo ose mera lesu i Parisi, ra qai vakavolivoliti ira na ilala era kailavaka na nodra veivakarerei na Tui kei na Ranadi.
Era mani vakasaurarataki rau na Tui kei na Ranadi na ilala oya me rau dolava na katubaleka ni nodrau qiqi.
Dua na gauna, a vakaliliga na uludra e dua na sotia era a vakamatei mai Versailles e dua vei ira na ilala oya ena mata ni Ranadi e rere.
Na ilavo e vakayagataka na matanitu o Merika ena ivalu me rawati kina na Yatu Filipaini e saumi sara ga mai vei ira na kai Filipaini.
Era mani vakasaurarataki mera sauma na ivakacavacava ina matanitu vakoloni e Merika me saumi kina e dua na iwase levu ni veika e vakayagataki, qai dau soli na tubu ni dinau ena yaca ni matanitu o Filipaini ena baqe e Wall Street.
E dina ni na yaco na tubu levu ena nodra vakalolomataki na kai Filipaini me rawati ena veiliutaki vakaturaga ni Mereke.
Me kilai na ka era cakava na Templars, e bibi meda kila na veika e vakavuna na nodra tauyavutaki na ilawalawa oqo.
Na gauna e yaco kina na veika oqo e dau vakatokai me High Middle Ages, na gauna ni itukutuku makawa mai Urope ena ika11, ika12, kei na ika13 ni senitiuri (AD 10001300).
Na High Middle Ages a liu vei Early Middle Ages ka tarava na Late Middle Ages, ka na cava ena 1500.
Na vakamatatataki ni tekinolaji e dua na vosa e kovuta e dua na vakasama rabailevu ena kena cakacakataki, mai na tekinolaji-tukuna se na veika e gadrevi ena tekinolaji ki na dua na vakasama matata ni bula vakatamata e cicivaki mai na dua na vakasama e semati ki na lawa vakasaenisi kei na nodra vakaraitaki ena tekinolaji.
E vuqa na ivakamacala ni determinism vakamisini wasea rua na vakasama raraba: ni vakatorocaketaki ni tekinolaji vakai koya e muria e dua na sala vakaitamera sivia na veivakamuai vakavanua se vakapolitiki, kei na tekinolaji ena kena veibasai e tiko kina na "ivakatakilakila" ena veimaliwai e sa tudei, ka sega ni vakaitikotiko.
Kena ivakaraitaki, e rawa ni tukuni ni na basika na gaunisala ena gauna e buli kina na motoka.
Ia, e sega ni rawa ni vakayagataki e vica wale ga na motoka ena dua na gaunisala e tara na vanua taucoko, mani buli kina e so na iwalewale vou ni kena buli me vakalailaitaki kina na isau ni kena taukeni na motoka.
Na levu ni motoka e tu e veivale e vakavuna tale ga na levu ni vakacalaka e gaunisala, e vakavuna tale ga na kena buli na iwalewale vou ni veiqaravi vakavuniwai me vakavinakataki kina na yago e vakacacani.
E levu na ka e okati ena ivakarau ni bula ni tamata na Romanticism, e vu mai vei ira na dauvolaivola me vakataki Goethe, Fichte, kei Schlegel.
Ena gauna ni Romanticism, na vanua e dau moica na tamata yadua, ena toso na gauna e basika kina na itovo vakavanua kei na itovo vakavanua e vauca na vanua oya, qai vinaka cake na itovo oqo mai na lawa e tauci vakarawarawa.
Me vaka ga na kena kilai o Parisi me koroturaga ni veika vakalivaliva ena gauna oqo, e dau kilai o Constantinople me koroturaga ni veika vakalivaliva ena gauna ni veiliutaki vakaturaga e Urope.
E kilai levu na koro oqo me vanua ni iyauqaqa ena rauta na 400 G.V. qai yacova na 1100 G.V.
E lutu na kena itutu ena ika12 ni senitiuri ena vuku ni nodra kauta lesu na sotia ni lotu na isolisoli me vaka na sili kei na isaluaki e dau talei cake mai na veika e dau soli ena makete ni vanua o Byzantium.
Ena gauna vata oya e vakadewataki kina na itutu ni koroturaga ni isulusulu mai Constantinople ina Parisi.
A yaco na gauna ni kena tubu na mataqali Gothic ena ika10 ina ika11 ni senitiuri kei na ika14 ni senitiuri.
Ena itekitekivu, e dau tarai ira vakalevu na isulu na itovo vakaByzantine ena tokalau.
Ia, ena vuku ni kena berabera na sala ni veitaratara, e rawa ni berabera na kena vakayagataki na isulusulu ena ra ena 25 ina 30 na yabaki.
Ena icavacava ni gauna e Loma, e tekivu me buli na nodra isulusulu na lewe i Urope ra. Dua na ka e yaco ena gauna qori e vu mai na nodra sasaga na mataivalu ni lotu vaKarisito mera vakayagataka na boto mera vauca kina na isulu.
Na bula ni bulabula ni bula e dua na vanua ni teitei e caka me rawa kina na kakana me baleta na gagadre ni tamata kei na nona matavuvale.
Na bula ni bulabula e dua na ivakarau rawarawa, e dau vakayagataki na sorenikau maroroi ena ecoregion ka semati vata kei na veisau ni vuata se so tale na iwalewale rawarawa me vakalevutaki kina na vua ni qele.
Ena veigauna sa oti, e levu na dauteitei era dau teitei ga mera bula kina, se vaka tu ga qori ena levu na matanitu era se vakatorocaketaki tiko.
Na itovo vakavanua e dau vakavuna mera mai duavata kina na tamata era nanuma ni sega ni kauaitaki ira na ivakatagedegede ni bula vakaitikotiko, ra qai vakaliuca na nodra kilai ira.
E rawa ni duidui na itovo vakavanua ena vuku ni nodra yabaki, matatamata, ivakatagedegede, vanua, kei na kedra mataqali na lewena.
Na itovo e vakaduiduitaka na itovo e duidui mai na itovo vakavanua e rawa ni vosa, itovo ni rai, lotu, politiki, veiyacovi, vanua, se na veika e dau yaco vata.
O ira na lewena e dua na itovo vakavanua era dau vakaraitaka na nodra lewena ena nodra vakayagataka na iwalewale e kilai tani qai vakatakarakarataki, e okati kina na isulusulu, itovo, kei na vosavosa.
E dua na iwalewale e dau vakayagataki vakalevu me vakaraitaki kina na bibi ni bula vakailavo, oya na nodra dau cavuti na gone era sega ni dau veimaliwai kei ira na uabula nira se gone, ena vuku ni nodra sega ni kauaitaki, nodra vakalolomataki, se ra vakalolomataki.
E so na gone era vaka tu oqo era sa dau vesu tu ga mai vei ira na tamata (vakalevu ga vei ira na nodra itubutubu); ena so na gauna era sa biubiu mai na nodra vuvale na gone oqo baleta ni rau sega ni taleitaka na itubutubu na nodra malumalumu vakayalo se vakayago na gone.
Era rairai sotava na gone era sega ni vakatawa na veika e yaco vei ira nira se gone, se ra sotava na veika e veivakamarautaki nira se bera ni biubiu se dro.
So tale era kaya nira susugi ena nodra veivuke na manumanu; so tale era kaya nira bula tu ga vakataki ira ena vanua dravuisiga.
Ni sa kau cake mai na manumanu sega ni tamata, na gone ni veikau e vakaraitaka na itovo (ena iyalayala ni yago) voleka sara me vaka na manumanu ni veiqaravi, me vaka na kena rere se sega ni kauwai vei ira na tamata.
Na vuli e yavutaki ena cakacaka e dodonu me vakarawarawataka qai marautaki na vuli, ia e sega ni kena ibalebale qori na kena vakayagataki na isaluaki.
Na kena buli na isali e sega ni iwalewale ni vuli, ia e veivuke ga vei ira na tamata era vuli tiko ena dua na iwalewale vou ni vuli me vaka na kena vakayagataki e dua na porokaramu ni kompiuta vou se tekivu e dua na cakacaka vou.
E rawa ni vakayagataki na isali ni vale me vaka ga na kena e vakayagataki ena gauna oqo, se me vaka ga na kena e vakayagataki ena gauna ni cakacaka.
Na Scaffolds e vakacurumi ena porokaramu ni komipiuta me rawa ni vakataroga, vakauqeti, qai vakamacalataka na iwalewale e dredre vua na gonevuli me cakava duadua.
E levu na vuna era lai maroroi kina na gone, e rawa ni vu mai na nodra sega ni kauaitaki, vakalolomataki, se ra vakasaurarataki.
Me kua ni dua na gone me susugi ena vanua e sega kina na veitokoni, na veikauaitaki, kei na vuli, ia era susugi ga kina.
Keimami raica ni vanua era na taqomaki kina na gone oqo na vanua era na qaravi kina na gone era sega ni tiko ena vuvale.
E dodonu me na taqomaki na noda vuvale na nodra susugi na gone, me na tiko e dua na nodra itaukei, me na dei na nodra vuli, me na dei tale ga na nodra qaravi vakavuniwai.
Na nodra qaravi na gone ena vuvale e sega ni nodra e dodonu me vakarautaki kina na veika era sega tu ni taukena ena vanua era kau mai kina.
E vakayagataki na Internet me sala ni veitaratara kei ira na lewenivanua kei na veitaratara ni tamata yadua.
Na duidui ni Internet e vakavuna me levu tale na ka e rawa ni vakayagataki kina kei na kena yaga.
Kena ivakaraitaki, e tukuni ni "vuli" kei na "veimaliwai" e bibi ena vakayagataki ni Internet (James et al., 1995).
Na "veimaliwai" kei na "veimaliwai" e laurai tale ga me dua na ka e vakauqeti ira na itabagone o Eighmey kei McCord (1998) ena gauna era vakadikeva kina na nodra rai na lewenivanua me baleta na website.
Na vakayagataki ni vidio e vakavuna me kilai kina na ka e kilai me baleta na vosa e laurai ena matada, na veitosoyaki ni matada e vica ga na sekodi na kena dede.
E tukuni ni rawa ni kilai ke lasulasu e dua ena nona kila vinaka na vosa e volai kina.
E vakaraitaka o Oliver Sacks ena nona ivola The President's Speech, ni o ira na sega ni kila na ka e tukuni nira vakaleqai na mona, era rawa ni kila na ka dina e tukuni.
E kaya mada ga ni rawa ni tautauvata na nodra kila na tamata kei na manumanu me vaka na koli.
E vakaraitaka na vakadidike ena ika20 ni senitiuri ni tiko e rua na mataqali ibulibuli e dau basika ena noda ibulibuli: na kena e vunitaki kei na kena e laurai.
Na veisau ni manumanu somidi e vakuria na duidui ni ibulibuli vou, qai kauta laivi na kena duidui mai na levu ni duidui e laurai.
Na kena wasei tani kei na kena dau kumuni tale e dau veisautaka na kena ivakarau ena veiyabaki ni gauna e basika kina.
Ena vanua dravuisiga, e dredre vua na manumanu e vaka na tamata me rawata na veika e gadreva ena kakana e tiko ena kau.
Kena ikuri, ke sega ni caka qori ena tini ena leqa: na tubu e sega ni vinaka, na kana vakaca, qai tini ena mate.
Na kakana e rawarawa duadua me kune ena kau e rawa ni protein mai na drauna kei na kakana e dau caka mai na vuanikau, ia e dredre vei ira na manumanu me vakataki keda mera kania vakavo ga ke ra vakasaqa.
Ia na kakana e vu mai na manumanu (na ibulibuli ni manumanu ni veika bula na ant, na termites, kei na yaloka) e rawarawa na kena katakata, e levu tale ga kina na protein e tiko kina na amino acid kece e gadrevi.
Ke da vakasamataka na veika kece oqo, eda na sega ni kurabuitaka ke ra a walia na noda qase na " leqa ni protein" ena sala vata ga era walia tiko na simbanisi ena vanua dravuisiga nikua.
Na kena sega ni rawa ni moce e dua e rawa ni vakavuna me yadra tiko ga ena gauna e moce kina qai moce tale ni oti e dua na gauna lekaleka (1060 na miniti).
E rawarawa sara na kena caka oqo ena kena vakayagataki e dua na misini e dau vakamalua me vakayadrati iko, ia me kua ni vakayadrati iko sara.
Ke o raica ni o sa vakadodonutaka tiko na kaloko ena gauna o moce tiko kina, e rawa ni biu ena yasa ni rumu, mo tucake mai na nomu idavodavo mo bokoca.
E so tale na iwalewale e yavutaki ena kena vakayagataki na biorhythm e okati kina na gunuvi ni wai (vakabibi na wai se ti, e kilai ni dau vakasuasuataka na yago) ni bera ni moce, e dau vakavuna me duri e dua me sili.
Na levu ni vakacegu e loma e vakatauvatani kei na levu ni lomaocaoca e tiko ena yago kei na yalo ni dua.
Na levu ga ni noda sega ni lomaleqa, na levu tale ga ni noda bulabula vinaka.
E rawa ni rawati na yalomatua, ia na ka ga e tarova na kena rawati na ka oqo, oya na noda lomaleqa kei na yalolailai.
Na lotu Buda mai Tibet e yavutaki ena ivakavuvuli i Buddha, ia e vakalevutaki ena sala ni loloma na mahayana kei na levu na iwalewale ni yoga mai Idia.
E rawarawa sara na ivakavuvuli ni lotu Buddha mai Tibet, e okati kina na Kundalini Yoga, na vakasama vakatitobu, kei na sala ni loloma e vauca na ka kece.
Ena Kundalini Yoga, na igu ni Kundalini (na igu ni rarama) e vakayadrati ena kena vakayagataki na yoga, na vakaukauayago ni icegu, na mantra kei na rai.
Na vakasama vakatitobu ni vakasama vakatitobu ni Tibetan na Deity Yoga. Ena kena raici na veimataqali kalou e vakasavasavataki kina na sala ni igu, e rawa ni cakacaka na chakras ka buli kina na vakasama ni rarama.
Na matanitu o Jamani e dua na meca levu ena iKarua ni iValu Levu, ka vakavuna na nodra cakacaka vata na matanitu o USSR kei Amerika. Ni sa oti na ivalu, na veiqati ni ivakarau, ivakarau kei na itovo vakavanua e vakavuna na nodra tawase na veimatanitu.
Ni oti e rua na yabaki mai na ivalu, sa ra veimecaki na vei matanitu a dau veitokani tu e liu, sa tekivu tale ga na ivalu batabata.
Ena 40 na yabaki mai muri, ena qai yaco dina na ivalu, ena nodra veivuke na mataivalu, ena buca ni ivalu mai Aferika ina Esia, mai Afghanistan, Cuba, kei na levu tale na vanua.
Ena 17 Seviteba, 1939, sa kavoro na nodra itataqomaki na kai Poladi, qai dua ga na ka era nuitaka oya mera suka ra qai tuvanaka tale na nodra mataivalu ena yasa ni vanua e tiko kina na mataivalu ni Romania.
Ia, na ituvatuva oqo a caka makawa voleka ni bogi, ni sivia na 800,000 na sotia mai na mataivalu damudamu ni Soviet Union curu ka bulia na Belarusian kei na Ukrainian mata ni oti na ravuravu na tokalau na iwasewase ni Poladi ena kena voroki na Riga vakacegu veiyalayalati, na Soviet-Poladi Non-Aggression veiyalayalati, kei na so tale na veidinadinati raraba, ruarua na bilateral kei na multilateral.
Na vakayagataki ni waqa me vakau ivoli e sala vinaka duadua ni nodra vakau na tamata kei na iyaya ena wasawasa.
Na nodra itavi na mataivalu e dau vakadeitaka ni na rawa ni toso na noda vanua ena nodra vanua na tamata kei na iyaya, ia ena gauna vata qori, e rawa ni tarova na nodra rawa ni toso na meca ena nodra vanua kei na iyaya.
Dua na ivakaraitaki ni ka oqo ena gauna oqo, oya na nodra sasaga na kai Merika ena vualiku ni Waitui Atalanitika ena iKarua ni iValu Levu, mera vakau ira na tamata kei na iyaya ni cakacaka ena Wasa o Atalanitika mera lai vukei ira na kai Peritania.
Ena gauna vata qori, e saga na mataivalu ni Jamani me tarova na nodra soko na waqa ni U-boat.
Ke ra a sega ni qaqa na mataivalu ni Veimatanitu, ke a rawa ni ravuti Peritania o Jamani me vaka ga a ravuti Urope taucoko.
E laurai ni a tekivu vakayagataki na me ena rauta na 10,000 na yabaki sa oti ena veiulunivanua o Zagros e Iran.
Era dau maroroi ira na tamata kei na yavusa makawa mera rawa ni gunuva kina na sucu, na drauniulu, na lewenimanumanu, kei na kulini.
E dau maroroi na me e loma ni qele ena qele ni me era dau veilakoyaki ena delana se vanua ni veico, era dau vakatawai ira na daususu me vaka na ivakatawa ni sipi e kilai levu tu nikua.
A tekivu tara na qiqi e Igiladi ena ika16 ni senitiuri.
E dina ni gaunisala ni qiqi e caka ga mai na kau, ia e rawa ni cici totolo kina na ose qai toso na icolacola e levu cake mai na gaunisala e ca tu ena gauna oya.
E tekivu totolo sara na kena vakayagataki na isulu ni qiqi me tu dei kina na qiqi, ia e qai kilai ni na vinaka cake na kena vakayagataki na qiqi ni vakawaicalataki na kaukamea e cake.
E dau caka vakalevu qori, ia e dau vakaoti na yava ni qiqi ni qiqi ni sa vakawaicalataki.
Ena 1767 a tekivu vakayagataki na imatai ni kaukamea e vakayagataki ena taladrodro.
Na imatai ni sala ni veilakoyaki e kilai e taubale, a tekivu taubale vakadodonu na tamata ena rua na milioni na yabaki sa oti ena kena basika na Homo Erectus (na kena ibalebale na tamata e tu vakadodonu).
Na Australopithecus e liu vei ira e sega ni dau lako vakadodonu me vaka ga na kena ivakarau.
Na veika e kilai me baleta na bula e rua na yavana e kune ena ivovo ni Australopithecus mai na 4.2-3.9 na milioni na yabaki sa oti, dina ga ni a rairai taubale ena yava rua o Sahelanthropus ena vitu na milioni na yabaki sa oti.
E rawa nida bulataka na bula e veiganiti kei na veikabula, eda rawa ni lewena na isoqosoqo ni veikabula, eda rawa tale ga ni vakaitavi ena kena vakavinakataki na veikabula me rawa ni vakalailaitaki kina na rarawa ena gauna se bera mai.
E vaka ga na kena dau caka na veiqaravi e dau laurai ga kina na tauvimate, ia ke da sega ni vinakata me walia ga vakalailai na leqa, e dodonu meda raica na vu ni leqa, da qai walia.
E macala ni sa veisau vakalevu na vuravura ena vuku ni saenitisi kei na iyaya vovou sa rawati, sa qai levu ga na leqa ena vuku ni levu ni lewenivanua kei na bula ni vakasavuliga.
Ni sa vakadonuya na Kongiresi ena ika4 ni Julai, e dua na ivola e vola ena liga e rau saini kina na Peresitedi ni Kongiresi o John Hancock kei na Sekeriteri o Charles Thomson, e qai vakau ina vanua ni tabaivola e John Dunlap, e vica ga na korolevu mai na vanua e volai kina.
Ena bogi ga e caka kina e 150 ina 200 na ilavelave, sa kilai tu nikua me "Dunlap broadsides".
Na imatai ni wiliwili raraba ni itukutuku a cakava o John Nixon ena lomanibai ni Independence Hall ena ika 8 ni Julai.
A vakau e dua vei George Washington ena 6 Julai, qai wilika vei ira na nona sotia mai Niu Yoka ena 9 Julai. A yaco e dua na ilavelave e Lodoni ena 10 Okosita.
Na 25 na matanivola e kilai ni tiko ena ivola na Dunlap, e ivola makawa duadua e se maroroi tu.
Era vakabauta e levu na dauvakadidike ni dua na iwasewase ni manumanu somidi era bula tu nikua, era vakatokai me manumanuvuka.
Levu era sega ni dau raici ira me dinosaur baleta nira tu na nodra ibulibuli e so, ra qai rawa ni vuka.
Ia e levu na ka e dau yaco ena manumanuvuka e vaka ga na dinosaur.
E tiko na yavadra e vaka na kena i vakarau kei na kena i qaqalo, era dau vakasucu, ra qai taubale ena yavadra e muri me vaka na T-Rex.
E levu na kompiuta era vakayagataki tu nikua era yavutaki ena kena vakayagataki na itukutuku e volai ena matanivola na binary.
E rawa ni dua ga vei rau na kena iwiliwili na binary number, oya na 0 se 1, qai dau vakatokai na iwiliwili qori me binary digits - se bit, me vakayagataki kina na vosa ni kompiuta.
Ena rairai sega ni laurai totolo na ka e curuma na yago, ia e levu na kena ivakatakilakila, me vaka na vuso, e sega ni kilai totolo kina na kena mate.
Na ivakatakilakila vinaka duadua ni kena vakadrodroi e loma ni yago na kena dola tu e dua na tavaya ni wainimate se wainimate gaga e vakayagataki ena vale.
Raica na idusidusi ni veivuke taumada ena wainimate e volai toka ena pepa.
Era dau vakayagataka na dauvakadidike ni manumanu lalai na vosa bug me dusia na iwasewase ni manumanu lalai oqo.
Na vosa oqo e vu mai na nodra kilai makawa na manumanu lalai na Bed-bug, e dau bula voli ena yago ni tamata.
Na manumanu ni mate na Assassin-bugs kei na Bed-bugs e dau vaka na nidicolous, e bula ena sova se na vale ni kena itaukei.
E rauta ni 400,000 na kena mate e kilai e Merika, e vakavuna me mate levu duadua vei ira na itabagone kei ira na qase.
Na MS e dua na mate e dau vakaleqa na central nervous system, e okati kina na mona, na tolona kei na optic nerve.
E laurai ena vakadidike ni o ira na yalewa e vakarua na kena rawa ni tauvi ira na MS mai vei ira na tagane.
De dua erau na nanuma na veiwatini ni sega ni yaga vei rau se luvedrau na vakaluveni.
Era na rairai vakatulewataka na veiwatini oqo mera vakawatitaka na luvedra.
Ena nodra vakatuburi na gone, era sa sega ni tu vei rau na itubutubu dina me rau susugi koya e dua tale na veiwatini.
Na inaki levu ni vakadidike oya me kilai na veika e yaco tiko e vuravura ena kena vakayagataki na iwalewale vakasaenisi, na iwalewale qori e dusimaki ira vakalevu na dauvakadidike.
Ia e sega ni tu duadua ga, na vakatovotovo, kei na vakatovotovo e dua na veivakatovolei e vakayagataki me vakawabokotaki kina e dua se sivia na vakasama e rawa, taro, kei na kena caka na railesuva e dusimaka talega na vakadidike vakasaenisi.
Era kauaitaka vakalevu na daunicioloji kei na vuku na ivola makawa vakauasivi na iVolatabu vakaLatina.
E ciqomi na rai i Aristotle me baleta na veika vakasaenisi, wili kina na vakasama.
Ni sa lailai na vosa vaKirisi, sa sega ni kilai na vuku kei na veika vakasaenisi ni Kirisi ena veivanua vakavalagi.
E levu na ivakarau ni bula e laurai ena physiology kei na itovo e dau vakatau vakalevu ena tiko ni endogenous na ivakarau ni bula kei na nodra ivoli ena biological na auwa.
Na kena dau yaco na veiveisau ni gauna, e sega ni kena dau yaco ga na veika e dau yaco e tautuba, e laurai ena levu na ka bula, wili kina na manumanu somidi, na manumanu somidi, na kau, kei na manumanu.
Na kaloko e dau cakacaka ga vakataki koya e dau toso tu ga me dua na gauna, ke sega mada ga ni dua na ivakatakilakila e tiko e tuba.
Na vakadidike i Hershey kei Chase e dua vei ira na vakadidike e vakaraitaka ni DNA e dua na ka e buli mai na sela.
Erau vakayagataka o Hershey kei Chase na manumanu somidi e vakatokai na phage, me rau vakacuruma na nodrau DNA ina dua na manumanu somidi.
E rua na vakadidike era cakava, oya me vakatakilakilataki na DNA ena manumanu e dau vakadikeva na mate ena kena vakayagataki na radioactive phosphorus se na protein ni manumanu e dau vakadikeva na mate ena kena vakayagataki na radioactive sulfur.
E rawa ni duidui na revurevu ni veisau ni sela, e vakatau ena mataqali veisau, na bibi ni tikiniqele e vakaleqai, kei na kena sa mai vua na sela e vakaleqai.
Na veisau e yaco ena sela ni kawa e rawa ni dewa vei ira na gone, ia na veisau e yaco ena so tale na vanua e rawa ni vakavuna na mate ni sela se kenisa.
Na saravanua e yavutaki ena veika bula e dau taleitaki ira na tamata era via sikova na vanua ni veika bula me ra marautaka kina na kena irairai, wili kina na veika bula ni veika bula kei na manumanu.
E so na ivakaraitaki ni cakacaka e caka ena vanua e caka kina na qoli, qoli, ta, sarava na manumanuvuka, sikova na vanua ni sarasara, vulica tale ga na veika me baleta na veikabula.
Dua na kena ivakaraitaki na nodra sikova, ra qai sarava na iyaloyalo, ra qai vulica na veika me baleta na organgatuangs e Borneo.
Ena veimataka, era dau vodo motoka na lewenivanua mai na tauni lailai mera lai cakacaka, ra qai takosova yani e so tale era gole tiko ena vanua era se qai biubiu ga mai kina.
Ena sala ni veilakoyaki oqo, era na veitokani kece kina na tamata, ra qai veitokoni ena kena vakayagataki na motoka.
E vakaraitaka na saenitisi ni sa vakavuna na kena sega ni tudei na veika bula ena vuravura qo, na ka e tokona na bula vakatamata ena rua na milioni na yabaki sa oti.
E levu era dau vakayagataka na sala ni veilakoyaki, qai levu era dau kudruvaka na sala ni veilakoyaki.
Ena veivanua sa vakatorocaketaki, e sega ni dau rogoci vakalevu na kudru me baleta na vinaka ni wai se na bale ni wavu.
Na cava e dau vakavuna na kudru vaka oqo, na cava e dau sega ni vinaka kina na kena cakacaka e veisiga? Era sega beka ni kila na cakacaka ni idinia ni gaunisala? Se dua tale na ka bibi e yaco tiko?
Na drodro ni gaunisala e vulici kina na nodra veitosoyaki na draiva kei na lori ena loma ni rua na vanua, kei na nodra veimaliwai.
E ka ni rarawa ni dredre na kena dikevi na sala e dau cici kina na motoka baleta ni sega ni rawa ni tukuni na ivakarau ni draiva ena dua na gauna.
E vinaka ga ni dau tudei na nodra ivalavala na draiva; e rawa gona ni laurai vakalekaleka ena fika na kena veitarataravi na gaunisala.
Me rawa ni laurai vinaka na ivakarau ni veilakoyaki, e laurai na kedra isema na tolu na ka e kilai kina: (1) kena ivakarau, (2) kena levu, kei na (3) kena totolo.
Na veiwekani oqo e veivuke ena kena tuvanaki, buli, kei na kena cicivaki na gaunisala.
Na nodra rawa ni vuka na manumanu lalai e vakarawarawataka nodra drotaka na meca, ra qai kunea na kedra kakana kei na kedra isa.
E levu na manumanu lalai e rawa nira basuka na tabadra me salavata kei na yagodra.
E levu kina na vanua lalai mera vuni kina vei ira na manumanu dau kana.
Nikua, na manumanu lalai ga e sega ni rawa ni suaka na tabana e rua na dragonfly kei na mayfly.
Ena vica na udolu na yabaki sa oti, e kaya e dua na turaga o Aristarchus ni sa moica na matanisiga na noda vuravura.
Eso era nanuma ni dina na nona rai, ia e levu era vakabauta ni veibasai; ni sa vakavolivolita na vuravura na matanisiga, wili kina na matanisiga (kei na kalokalo tale eso).
E vaka me ka vakayalomatua, baleta ni sega ni vaka me yavavala tiko na vuravura, se vakaevei?
Na uciwai na Amazon e ikarua ni uciwai balavu duadua e vuravura, e levu cake tale ga na kena wai mai na kena e ikarua ni uciwai levu duadua.
Na uciwai na Amazon e uciwai rabailevu duadua e vuravura, ena so na gauna e ono na maile na kena raba.
E 20 na pasede ni wai e drodro yani i wasawasa e vu mai na uciwai na Amazon.
Na uciwai levu na Amazon e 6,387 na kilomita na kena balavu, e drodro mai kina e vica vata na udolu na uciwai lalai.
Dina ni a se tara tiko ga na vatu na pyramid me yacova na icavacava ni Matanitu Makawa, ia e sega ni dua e vaka na kena lelevu na pyramid ni Giza, se na kena vinaka na kena tara.
Era qoroya na kai Ijipita makawa na ivakananumi ni matanitu vou era a tara ena gauna oya, e sivia na dua na udolu na yabaki na kena dede.
E rauta ni 800 na lewenivanua e tiko ena siti o Vatican, e vanua lailai duadua e vuravura, qai lailai duadua na lewenivanua.
E vakayagataki na vosa vakaItali ena lawa kei na itukutuku e dau vakau mai ena Vatican City.
Na vosa vaka Itali e nodra vosa ni veisiga na lewe vuqa era cakacaka ena matanitu, ia e dau vakayagataki vakalevu na vosa vakalatina ena soqo vakalotu.
O ira kece na lewenivanua e Vatican City era lotu Katolika.
Era kila na tamata na veika me baleta na veika vaka-kemikali me vaka na koula, siliva, kei na kopa mai na gauna makawa, me vaka ni rawa ni kunei kece oqo ena kena ivakarau taumada ka rawarawa sara me cakacakataki ena iyaya ni cakacaka taumada.
E kaya na vuku o Aristotle ni buli na ka kece mai na dua se sivia na va na ka e buli mai na qele, wai, cagi, kei na bukawaqa.
E vaka sara ga na va na ituvaki ni ka (ena kena ituvatuva vata ga): na ka kaukaua, ka wai, na kasi, kei na plasma, ia e kaya tale ga ni na veisau na ka kece qori me ka vou me rawa ni basika na ka eda raica.
E levu na ka e dau okati ena ituvatuva ni veika e dau yaco ena gauna ni bulibuli.
E dau okati me kaukamea na ka e vaka na kalisiumi kei na potassium, e tiko tale ga na siliva kei na koula.
E rawa tale ga ni vakayagataki na isaluaki e tiko kina e vica na ka e sega ni kaukamea me vaka na kaboni.
E buli na ka kece ena lomalagi kei na vuravura mai na veika lalai e vakatokai na atoms.
E ka lailai sara na atomi, e vica vata na bilioni na atomi e rawa ni curu ena tikinivolatabu qo.
E levu gona era taleitaka na peni ena gauna e basika kina.
E ka ni rarawa ni sa qai basika na iwalewale vou ni volavola, sa sega tale ni vakayagataki vakalevu na peni.
Sa qai rawarawa ga na nodra volavola ena kompiuta, sa sega ni gadrevi mera toro voleka ina dua na misini ni vakamatatataka na ka.
E rawa ni da vakasamataka se na cava ena yaco ena piano livaliva ni sa na basika e dua na ka vou.
Na misini ni fission bomb e yavutaki ena ivakavuvuli ni vinakati na igu me buli kina na nucleus e levu na kena proton kei na neutron.
E vaka ga na kena vakavodoki e dua na qiqi e cake ena dua na delana, na kena wasei tale na kabukabu e qai vagalalataki kina e so na igu.
E so na atomi e sega ni dei na nodra nucleus, kena ibalebale ni na sega ni rawa ni cegu na nodra veitaratara kei na dua tale.
Na dela ni vula e buli mai na vatu kei na kuvu, na kena e taudaku e vakatokai na crust.
E 70 na kilomita na vavaku ni kena dela, qai 100 na kilomita na vavaku ni kena taudaku.
E lailai na wai ena ruku ni vanua e vakatokai na maria qai levu na wai ena veiulunivanua.
E levu na vanua e rawa ni tiko kina na maria baleta ni lailai na kena qele, e rawarawa kina me cabe mai na lava.
Na vakasama me baleta na ka e tiko ena ivola e dau yavutaki ena ka e uqeti ira na tamata se ka era taleitaka.
Na vakasama oqo e vakaraitaka ni tiko vei ira na tamata eso na gagadre kei na/se gagadre era sa vakacurumi ki loma ni gauna era sa matua kina.
Na ivakavuvuli oqo e raica na ka e vakavuna mera vinakata kina e so na tamata na veika era cakava kei na veika ena vakavuna mera cakava se sega ni cakava e so na ka.
E rua na vakasama kilai levu ni veika e tiko e loma na Maslow's Hierarchy of Needs Theory kei na Hertzberg's Two Factor Theory.
E rua na ivakarau ni bula e rawa ni basika mai ni ra sa tekivu liutaki ira na nodra itokani makawa.
E dredre vua na dauveiliutaki va qori me vakatulewa ena sala e sega ni taleitaki, me veivakadodonutaki, me dikeva na ka e caka, me lesia na itavi, me lewai ira tale ga na tamata.
Ena yasana adua, e dua e sega ni kilai koya rawa e nanuma ni dodonu me veisautaka na ka kece e cakava tiko na timi, me qai cakava ga vakataki koya.
Ni o koya e liutaka tiko na timi e dau vakavuna na kena rawaka se sega.
Na itovo oqo e dau vakavuna na veisei ena kedra maliwa na iliuliu kei ira na vo ni lewenilotu.
E tautauvata na ivakatagedegede ni vinaka ni cakacaka ni timi e vakayagataki ena kompiuta kei na timi e vakayagataki ena kompiuta, ia e tiko eso na kena duidui.
O ira na lewe ni timi era dau veitaratara ga kei ira na lewe ni nodra ilawalawa.
Era dau tu na nodra galala mai vei ira na lewe ni timi ni rawa ni duidui na gauna era dau soqoni kina, ia e sega ni kila na veiliutaki e kea.
Na tiko ni dua na "mataivalu tawarairai" (Larson kei LaFasto, 1989, p109) e dua talega na tikina duatani ni dua na timi vakacakacaka.
Na "mataivalu tawarairai" e dua na timi ni veiliutaki era na vakaitutu kina na lewenilotu yadua.
Na cava na vuna e dua na isoqosoqo me na via lako ena kena vakayagataki na gauna na kena tauyavutaki e dua na isoqosoqo ni vuli?
Ni vakayagataki vakavinaka na ivukevuke kece e tu ena tabana kece ni isoqosoqo, ena laurai kina na vuku kei na vuku.
Na kena itinitini, na iwalewale ni dua na isoqosoqo cakacaka vata me rawai e dua na ka e tarovi rawa ni vakavuna e dua na iwalewale vou ni veivakauqeti me qarava na gagadre ni kasitama.
Ni bera ni rawa ni dua na isoqosoqo me vakavoui, e dodonu me tauyavutaka na veiliutaki e dua na itovo ni vakavoui, me wasei tale ga na kilaka kei na vuli ena isoqosoqo.
Angel (2006), e vakamacalataka na iwalewale ni Continuum me vaka e dua na iwalewale e vakayagataki me vukei ira na veisoqosoqo me ra yacova e dua na ivakatagedegede cecere ni kena rawa.
Na itukutuku ni neurobiological e vakarautaka na ivakadinadina vakayago me baleta e dua na iwalewale ni kena dikevi na cognition. O koya gona e vakarauta na vanua ni vakadidike ka cakava me levu cake sara na kena dina.
Na kena veisemati na mate ni mona kei na itovo e tokona na nodra vakadidike na saenitisi.
Sa kilai makawa tu mai ni so na mataqali mavoa ni mona, mavoa, mavoa, kei na mate e rawa ni veisautaka na ivakarau ni noda bula, e rawa tale ga ni veisautaka na noda vakasama.
Na tekinolaji vovou e rawa kina nida raica qai vakadikeva na veika e tu ena mona kei na kena cakacaka e se sega ni bau laurai e liu.
E levu kina na itukutuku kei na iyaya me caka kina na vakatasuasua e vukei keda meda kila na ka e yaco tiko e noda vakasama.
Dina ga ni tiko na kena ibalebale kaukauwa na AI ena fiction vakadidike, e dua na tabana bibi ni kompiuta na AI, ka qarava na itovo, vuli kei na kena rawa ni veisautaki na vakasama ena dua na misini.
Na vakadidike ena AI e okati kina na kena buli na misini me rawa ni cakava ga vakataki koya na cakacaka e gadrevi kina na itovo vuku.
Me kena ivakaraitaki, na kena lewai na ka, tuvanaki kei na kena tuvanaki na gauna, na kena rawa ni saumi na nodra vakatataro kei na nodra taro na kasitama, kei na kena kilai na ka e volai ena liga, na domo kei na irairai ni tamata.
Na veika vaka oqo e sa qai dua na tabana e dau vakabibitaka ga na kena wali na leqa e dau yaco ena bula ni tamata.
Na ivakarau ni AI sa dau vakayagataki vakalevu ena tabana ni bula vakailavo, veiqaravi vakavuniwai, idinia kei na mataivalu, me vaka sa tara ena vica na kompiuta ni vale kei na qito vidio parokaramu ni komipiuta.
E dau tiki bibi ni vuli na veilakoyaki e koronivuli, e dau taleitaka na qasenivuli me kauti ira na gonevuli ena vanua e sega ni rawa ni ratou vodo basi kina.
E rawa nira raica na gonevuli na iyaya makawa era tu ena vale ni maroroi iyaya, ra lai sarasara ena vale ni maroroi iyaya, se ra sarava na droini totoka nira dabe vata kei ira na lewenikalasi.
Na veisoliyaki ni veisiko e vanua e sala vinaka talega me vakananuma kina na veisiko ka wasea na veika e sotavi kei na kalasi mai muri.
Kena ivakaraitaki, ena veiyabaki era dau bulia na gonevuli mai na koronivuli o Bennet mai North Carolina e dua na website me baleta na nodra ilakolako ina koroturaga, ena veiyabaki era dau veisautaka na website, ia e dau biu tu ga ena internet na kena ilavelave makawa me rawa ni vakayagataki me ivola ni katokatoni.
E rawa talega ni vukea na blog me vakavinakataka na nodra volavola na gonevuli.
Me vaka ni o ira na gonevuli era dau vakalewa vakalevu, e tekivu saga na dauvolaivola me vakavinakataka na nona volavola me kua kina ni vakalewai.
Na blog "e vakasaurarataki ira na gonevuli mera kila vinaka na veika e wavoliti ira". Na gagadre me ra vakani na nodra gagadre na vakarorogo e uqeti ira na gonevuli me ra yalomatua ka taleitaki (Toto, 2004).
Na blog e dua na iyaya e veivakauqeti ena cakacaka vata, ka vakauqeti ira na gonevuli me ra tosoya na nodra vuli sivia na siga ni vuli vakavanua.
Na kena vakayagataki vakavinaka na blog "e rawa ni vukei ira na gonevuli mera dau dikeva vinaka na veika era wilika kei na nodra dau vakalewa; ena nodra dau sauma na itukutuku ena Internet, era na kila kina na gonevuli na nodra rai me baleta na nodra ivola eso tale, ra qai vakamacalataka na nodra rai me baleta e so na ulutaga (Oravec, 2002).
Na korolevu o Ottawa e koro totoka ni vosa e rua e Kenada, e levu kina na vale ni vakatasuasua kei na vale ni maroroi iyaya e vakaraitaki kina na veika e yaco e Kenada ena gauna sa oti kei na gauna qo.
E toka ena ceva na Niagara Falls, ena vualiku e kune kina na totoka ni veikabula e sega ni bau kilai me vaka na Muskoka kei na veivanua tale e so.
Na veika kece oqo kei na so tale na ka e vakabibitaki kina na vanua o Ontario, nira dau nanuma na taudaku ni vanua na kai Kenada.
E levu na vanua ena vualiku e sega ni levu kina na lewenivanua, e so tale e sega ni dua e tiko kina.
E dua na ivakatautauvata ni lewe i Merika e kurabuitaki ira e levu: E levu cake na lewenivanua mai Merika era kai Aferika era tiko e Merika, ni vakatauvatani kei ira na lewenivanua e Kenada.
Na yanuyanu ena tokalau kei Aferika e tiko ena Wasa na Idia ena tokalau kei Aferika.
E levu duadua na manumanu kila e tiko e Madagascar, e dua tale ga na vanua e tiko kina na manumanu kila.
E levu na yanuyanu lalai era matanitu tu vakataki ira, se ra veiwekani kei Varanise, era kilai tale ga me vanua ni gade ra qai vakaitikotiko ena baravi.
Era kauta tale ga na lotu vakaArapea na lotu vakaIslam ina vanua oya, qai tete vakalevu ena Comoros kei Mayotte.
A tekivu na nodra veivakamuai na kai Urope kei na nodra vakoloni ena ika15 ni senitiuri, ni a kunea na dauveilakoyaki ni Potukali o Vasco da Gama na sala ni Cape mai Urope ina Idia.
E vakaiyalayala na yasayasa oqo ena vualiku ena wasawasa na Sahel, ena ceva kei na ra ena Wasa Atalanitika.
Yalewa: E vakatututaki vei ira na marama era gole tiko mera tukuna nira vakawati, se mani cava na kedra ituvaki.
E vinaka tale ga mo tokara e dua na mama (ia me kua ni saulevu.
E dodonu mera kila na yalewa ni duidui na itovo vakavanua e rawa ni vakavuna na veika era nanuma ni veivakasagai, e sega ni ka vou me muri, tauri na liga, kei na so tale.
Mo dei ena nomu sega ni taleitaki ira na tagane, kua ni rere ni dei ena nomu rai (e sega ni kena ibalebale ni vinaka na duidui vakavanua!).
Na korolevu ni gauna oqo o Casablanca a tauyavutaki mai vei ira na dauqoli Berber ena ika 10 ni senitiuri BCE, ka ra a vakayagataka na kai Fenisia, Roma, kei na Merenids me dua na ikelekele ni waqa ni strategic ka vakatokai Anfa.
Era vakarusa na kai Potukali ra qai tara tale ena yaca na Casa Branca, ia e qai biu tu ga ni oti na uneune ena 1755.
A tara tale na koro na tui o Moroccan me o Daru l-Badya, ra qai vakatoka na kai Sipeni na dauveivoli me o Casablanca nira a tauyavutaka e kea na nodra itikotiko ni veivoli.
E dua na vanua e sega ni taleitaki me volivoli kina e Morocco na Casablanca.
E rawarawa sara na kena kunei na vanua e dau volitaki kina na iyaya vakaMorocco ena Medina makawa, me vaka na tagines, na iyaya e caka mai na qele, na iyaya vaka kuli ni manumanu, na hookahs, kei na veimataqali iyaya ni gunu yaqona, ia e baleti ira ga na saravanua.
O Goma e dua na koro ni saravanua ena Democratic Republic of Congo ena tokalau sara volekati Rwanda.
Ena 2002 a vakarusai Goma na lava mai na volukano ni Nyiragongo ka buluta e vuqa na gaunisala ni koro, vakabibi na loma ni koro.
E sega ni dua na leqa e yaco e Goma, ia e dodonu me dikevi vinaka na veisiko e tautuba me kilai kina na ituvaki ni ivalu e yaco tiko ena yasana o North Kivu.
Na koro oqo e vanua tale ga ni kena cabe cake na ulunivanua o Nyiragongo kei na so na vanua e sau lailai duadua me muri kina na gorilla ena veiulunivanua e Aferika.
E rawa ni o vakayagataka na boda-boda (motoka-taxi) mo veilakoyaki voli kina e Goma.
Ni sega ni rawarawa na kena kilai, e dau vakayagataki na vosa "Timbuktu" me vakaibalebaletaki ina vanua yawa.
Nikua, e dua na tauni dravudravua o Timbuktu, ia e kilai levu ni dau taleitaki vakalevu na saravanua, e tiko tale ga kina na rara ni waqavuka.
Ena 1990, a qai volai ena lisi ni vanua e rawa ni vakarusai, baleta ni vakarerei ira na nuku ni vanua dravuisiga.
E dua na vanua ni tu vakadua levu ena gauna ni Henry Louis Gates ' PBS na veivakurabuitaki ni vuravura ni Aferika.
E duidui sara na koro oqo mai na vo ni koro lelevu ena vanua oqo, ni levu na kena irairai vakaArapea mai na kena irairai vakaAferika.
Na Kruger National Park (KNP) e tiko ena vuaicake kei Sauca Aferika, e toka ena iyalayala kei Mozambique ena tokalau, kei Zimbabwe ena vualiku, qai kena iyalayala ena ceva na uciwai na Crocodile.
Na vanua ni sarasara e kovuta e 19,500 km2 ka wasei ena 14 duidui na ecozones, yadua na veitokoni duidui na veika bula.
Oqo e dua na ka levu ni saravi ni Ceva kei Aferika ka sa okati me na waqa ni na Ceva kei Aferika National Parks (SANParks).
Me vaka na National Parks kece e Sauca Aferika, e tiko na kena maroroi ena veisiga kei na icurucuru ni curu ena vanua ni maroroi.
Ena yaga tale ga vua e dua me volia e dua na kadi ni wild card, e rawa ni curu kina e so na vanua ni sarasara e Sauca Aferika se na vanua kece ni sarasara e Sauca Aferika.
Na yanuyanu o Hong Kong e vakayacani kina na vanua o Hong Kong, era dau raica e levu na saravanua me vanua e dau taleitaki vakalevu.
Na levu ni vale e Hong Kong e vakatauvatani ina dua na mape e laurai vinaka ena wai ni Victoria Harbour.
Me laurai vinaka na Hong Kong, e vinaka mo biubiu mai na yanuyanu qai gole ina baravi e Kowloon.
E levu na vanua e Hong Kong era sinai tu ena vanua e rawa ni tawani tale ena vualiku ni baravi.
Oqo na vanua era vakaitikotiko kina na kai Peritania, ke o via kila na itukutuku ni nodra veiliutaki na kai Peritania ena gauna sa oti, e vanua vinaka mo tekivu kina.
Na Sundarbans e levu duadua na coastal mangrove belt ena vuravura, e 80 na kilomita (50 na maile) ki na Bangladesh kei na vanua e loma ni Idia mai na baravi.
Na vanua o Sundarbans e vakatokai me World Heritage Site ni UNESCO, e vakatokai tale ga me Sundarbans National Park, e dua na vanua e tiko ena vanua o Idia.
E sega ni vanua ga ni co na mangrove, ia e okati kina eso na veikau kaukaua a tu ena bucabuca o Ganges.
Na Sundarbans e kovuta e dua na iwasewase ni 3,850 km2, ka rauta ni dua na ikatolu e ubi ena wai/na vanua ni lolobo.
Me tekivu mai na 1966, sa dua na vanua ni maroroi manumanu kila na Sundarbans, qai tukuni ni sa tiko ena vanua oqo e 400 na manumanu kila na Royal Bengal tiger kei na 30,000 na manumanu kila na spotted deer.
E vuqa na basi era sa biubiu mai na vanua ni basi ni inter-district (ki na tai kadua ni uciwai) ena siga taucoko, ia e vuqa, vakabibi o ira era lako tiko ki na tokalau kei Jakar/Bumthang biubiu ena maliwa ni 06:30 kei na 07:30.
Ni dau osooso na basi ni veikorokoro, e vinaka mo voli tikite ni vo e vica na siga.
E levu na yasayasa e dau vakayagataki kina na basi lailai ni Japani, e rawarawa na kena vodo qai kaukaua.
Na taxi e dau vakayagataki raraba e sala totolo qai rawarawa ni veilakoyaki ina veivanua voleka, me vaka na Paro (Nu 150) kei Punakha (Nu 200).
Na Oyapock na uciwai na wavu e dua na wavu ni cable-stayed. E sa veibasai na Oyapock na uciwai me semati kina na veikoro ni Oiapoque e Brazil kei na Saint-Georges de l'Oyapock ena French Guiana.
Na rua na vale cecere e 83 na mita na kena cere, e 378 na mita na kena balavu, qai rua na kena gaunisala e 3.50 na mita na kena raba.
Na kena tara oti ena Okosita 2011, e sega ni dolavi ki na gaunisala me yacova na Maji 2017.
Ena qai dolavi na wavu ena Seviteba 2017, ni sa na vakarau vakaoti na kena tara na vanua ni sarasara e Brazil.
O ira na Guaraní era lewe ni ilawalawa ni itaukei e tiko ena vanua sa kilai tu nikua me Eastern Paraguay, era dau tu ena vanua era dau vakasasa manumanu kina, era dau teitei tale ga mera bula kina.
E tiko ena yasayasa o Chaco e so tale na yavusa ni itaukei me vakataki ira na Guaycurú kei na Payaguá, era bula ena nodra vakasasa, kumukumuni kei na qoli.
Ena ika16 ni senitiuri, a sucu o Paraguay, a kilai tu e liu me "Yasana Levu ni Idia", ena nodra sotavi ira na itaukei ni vanua na kai Sipeni.
Era tekivu vakoloni na kai Sipeni, qai tolu na senitiuri na kena dede.
Me tekivu mai na kena tauyavutaki o Asunción ena 1537, e se rawa tiko ga ni maroroya o Paraguay e levu na ka e kilai tani kina.
E kilai o Argentina ni dua vei ira na timi ni polo vinaka duadua e vuravura.
Na sotasota levu duadua ena yabaki e dau vakayacori ena Tiseba ena rara ni polo e Las Cañitas.
E rawa tale ga ni laurai na qito kei na veisisivi lalai ena so tale na gauna ena loma ni yabaki.
Me baleta na itukutuku ni veisisivi kei na vanua me voli kina na tikite ni polo, raica na Asociacion Argentina de Polo.
Na ilavo ni Falklands na Falkland pound (FKP) e tautauvata kei na dua na paudi ni Peritania (GBP).
E rawa ni veisau na ilavo ena baqe duadua ga ena veiyanuyanu e tiko ena Stanley ena yasa ni sitoa na FIC West.
Na paudi ni Peritania ena ciqomi ena veivanua kece ena veiyanuyanu, ena loma ni Stanley e dau ciqomi tale ga na kadi ni dinau kei na dola ni Merika.
Ena veiyanuyanu yawa, e sega ni dau ciqomi na kadi ni dinau, ia e rawa ni tauri na ilavo ni Peritania kei Mereke; veitaratara mada kei ira na itaukei ni waqa me kilai na iwalewale ni sausaumi e rawa ni vakayagataki.
E dredre sara ga me veisau na ilavo ni Falklands ena taudaku ni veiyanuyanu, e vinaka gona mo veisautaka na ilavo ni bera ni o biubiu mai na veiyanuyanu.
Ni tiko o Montevideo ena ceva ni equator, e vulaikatakata e kea, ia ena vulaililiwa ena vualiku ni vuravura, qai kena veibasai tale ga.
E tiko o Montevideo ena vanua katakata; ena vulaikatakata, e dau sivia na +30°C na katakata.
E dau batabata na draki ena vulaililiwa: e sega ni dau lutu sobu na batabata, ia na cagi kei na batabata e dau vakavuna me batabata cake mai na kena e laurai ena misini ni katakata.
E sega ni dua na gauna e "vulavula" se "mamaca": e tautauvata ga na levu ni uca e tau ena loma ni dua na yabaki.
E dina ni levu na manumanu ena vanua ni sarasara oqo era sa matau tu ga ena nodra raici ira na tamata, ia e sega ni dodonu mera vakani se vakaleqai.
E kaya na tabana ni tabana ni vanua ni sarasara, me 100 na mita na kena yawa mai na bea kei na wolifa, me 25 na mita na kena yawa mai na manumanu kila tale eso!
Se mani vakacava na nodra rairai malumu, e rawa ni ra vakacaca na bison, na elk, na moose, na bea, kei na manumanu lelevu tale e so.
E dau yaco vakalevu na leqa ni bula ni manumanu qo, e dau vakavuna na nodra mate na manumanu qo, e dau vakavuna tale ga na nodra mate na manumanu qo.
Kena ikuri, e dau taleitaki ira na bea kei na manumanu kila na iboi ni kakana, kua gona ni kauta se vakasaqa na kakana e boica na kena boi, qai qarauna me savasava na vanua ni nomu keba.
O Apia na koroturaga kei Samoa, e tiko ena yanuyanu o Upolu, qai rauta ni 40,000 na lewena.
A tauyavutaki o Apia ena veiyabaki ni 1850 ka sa mai koroturaga vakadonui kei Samoa me tekivu mai na 1959.
A yaco ena toba oqo e dua na veileti ena 1889 nira sega ni via biubiu mai na toba e vitu na waqa mai Jamani, Merika, kei Peritania.
E lutu kece na waqa, vakavo ga e dua na waqa ni Peritania, ra mate tale ga e rauta ni 200 na kai Merika kei na kai Jamani.
Ena gauna ni sasaga ni galala tudei ena tauyavutaka na ilawalawa ni Mau, e dua na soqoni ni veisaututaki ena koro ka vakavuna na nona vakamatei na iliuliu levu Tupua Tamasese Lealofi III.
E levu na baravi e tiko kina, baleta ni tiko e rua na ikelekele ni waqa e tiko kina o Okotoni.
Na baravi ni vualiku ni baravi (ena vualiku ni toba tikina) era tiko ena Wasa Pasifika ka toso mai na toba balavu ena vualiku ki na Devonport ena ceva.
E voleka ni vanua kece qo e nuku, e sega ni rerevaki kina na qalo, qai levu ga e vakarurugi ena vunikau na pohutukawa.
Na baravi ni Tamaki Drive e tiko ena Waitemata Harbor, ena lomanivanua ni Mission Bay kei St Heliers ena Central Auckland.
E dau osooso na baravi oqo ena so na gauna, e levu na sitoa e baravi, e sega ni rerevaki na qalo.
Na yaqona ni vanua oqo e vakatokai na 'Number One', e sega ni yaqona vereverea, e totoka qai veivakabulabulataki.
E levu na waini ni Varanise e rawa ni voli, ia e vinaka cake na waini ni Niusiladi kei Ositerelia.
E sega ni ca na wai ni bati ni wai ena vanua o tiko kina, ia e rawarawa ga na nomu kunea na wai e tavaya ke o rere.
E sega ni kilai vei ira na kai Ositerelia na kofi 'flat white,' na kofi 'espresso' e lekaleka, na 'cappuccino' e levu kina na cream (sega ni sosovu), kei na ti e sega ni vakayagataki kina na sucu.
E vinaka na sukalati katakata e Belgium, ia e saulevu na waiwai e caka mai na vuanikau, ia e vinaka sara.
E levu era dau gole ena veiyabaki ina veivatu oqo, e sega ni dau yaco vakalevu na mavoa ena veivatu oqo.
Ia, muria na nodra ivakasala na vakailesilesi, muria na ivakatakilakila kece, qai kauaitaka vinaka na ivakasala ni veitaqomaki.
E dau laurai na jellyfish ena baravi kei na uciwai ena vula o Okotova ina Epereli ena vualiku ni 1770.
E tiko na tavuto, ia e sega ni dau vakacaca na tamata, e levu na tavuto era rerevaka na tamata ra qai qalo me ra dro.
Na manumanu qo e sega ni dau bula ena wasawasa, e bula ena uciwai ena vualiku kei Rockhampton.
Na nodra tuvanaka rawa na vulagi na nodra vale ena gauna ni gade, era na lomavakacegu kina nira kila ni na tiko na vanua mera moce kina nira yaco yani ena vanua era na lako kina.
E dau tu na nodra veidinadinati na dausiko ena veilakoyaki kei na otela, ia e rawa ni o vakayagataka e dua na dausiko ena veilakoyaki me nomu icili, me vaka na vanua ni keba.
Era dau vakarautaka na kabani ni veilakoyaki na kakana e okati kina na vakasigalevu, na sala ni veilakoyaki ina rara ni waqavuka se na sala ni veilakoyaki e salavata kei na otela.
E rawa ni ra tuvanaka na nomu vale kevaka o gadreva na gauna mo vakasamataka kina na nomu ivoli se mo vakarautaka eso tale na ivola me baleta na vanua o lako kina (me vaka na visa).
Ia, na veiveisau se kerekere cava ga e dodonu me caka ena nona kabani na dausiko, sega ni o koya sara ga na otela.
Ena so na soqo, e levu vei ira na dau tiko ena soqo ni sere era dau vakatulewataka mera tiko ena vanua ni soqo, era raica qori me tiki bibi ni soqo.
Ke o via tiko voleka ena vanua e caka kina na ka, e vinaka mo dau totolo ena nomu laki keba ena vanua e rogo kina na ivakatagi.
Nanuma tiko ni dina ni sa na oti na ivakatagi ena buturara levu, ia ena so na vanua ena so na soqo ena rawa ni vakatagitaki tiko ga kina na ivakatagi me yacova na bogilevu tutu.
So na soqo ni marau e tu kina na vanua era dau keba kina na vuvale kei na gone.
Ke o soko ena vualiku ni wasawasa na Baltic ena vulaililiwa, dikeva na vanua e tiko kina na nomu waqa, ni dau vakadomobula na rorogo ni nomu soko ena waicevata vei ira na vakaleqai vakalevu.
E sega ni gadrevi na visa vei ira na pasidia ni waqa (raica na kena ibalebale).
E dau levu na sasaga e caka ena vanua ni qito na casino me rawa ni vakayagataki vinaka kina na gauna kei na ilavo era vakayagataka na vulagi.
Era dau vakarautaka na kakana, na gunu kei na ka ni veivakamarautaki mera marau kina na vulagi, mera tiko tale ga ena vanua era tiko kina.
Ia, na mateni e dau vakaleqa na noda vakasama, o ira kece na dauqito vinaka era kila ni bibi mera kua ni gunu.
O ira kece era draiva ena vanua cecere se na veiulunivanua, mera vakasamataka na ucacevata, na waicevata, se na batabata.
Ena gaunisala e livaliva qai sega ni dau katakata, ena sega ni rawa ni o draiva me vaka ga o draiva ena vanua e sega ni tara.
Ena gauna ni ucacevata, ena sega ni dede sa na lutu na ucacevata me rawa ni o vesu tu kina.
Ena rawa tale ga ni vakalailaitaki na rai ni lutu na ucacevata se na kena liwa se na kena vakawaicalataki se na kena sisili na katubaleka ni motoka.
Ena yasana adua, e levu na vanua e dau batabata qai dau lutu na ucacevata, e sega ni dau tarovi na veilakoyaki ena loma ni dua na yabaki.
Na nodra gade na saravanua e Aferika e dau vaka sara ga na nodra gade na saravanua ena vanua ni gade, e nodra ka taleitaki tale ga kina e levu.
Na vosa safari e dau vakayagataki vakalevu e dusia na ilakolako e caka ena vanua me raici kina na veika bula vakasakiti ni Aferika, vakauasivi ena vanua dravuisiga.
E so na manumanu me vaka na elefaniti kei na giraffe, era dau volekata na motoka, na iyaya tale ga e dau vakayagataki ena gauna qori ena vakarawarawataka na kena raici vinaka.
Na laione, na cheetah kei na lepate e dau mamadua ena so na gauna, o na raici ira vinaka ena nomu vakayagataka na nomu iloilo.
Na safari e caka ena taubale (e dau vakatokai tale ga me "walking safari", "hiking safari", se "footing") e okati kina na taubale, ena vica na aua se vica na siga.
Na Paralimpiki ena vakayacori mai na 24 Okosita ki na 5 ni Sepiteba 2021. Eso na ka ena vakayacori ena so tale na vanua ena loma ni Japani.
Na korolevu duadua ga mai Esia e tokona na qito ni vulaikatakata o Tokyo, ni a vakayacori ena 1964.
Ke o sa vakacuruma na nomu waqavuka kei na nomu icili ena 2020 ni bera ni kacivaki na kena vakadaroi, o na rairai sotava e dua na ituvaki dredre.
E duidui na lawa ni kena bokoci, ia ena mua ni Maji, e levu na lawa ni kena bokoci na qito ena vuku ni coronavirus e sega ni yaco me yacova na Julai 2020, na gauna e tuvanaki kina na qito ni Olimipiki.
E namaki me na levu na tikite ni soqo ena isau ena maliwa ni ¥2,500 kei na ¥130,000, kei na tikite e dau isau ena ¥7,000.
E levu na otela e tiko kina na nodra iqaqi ni isulu kei na papa ni isulu, e rawa ni o dinau kina, ke sega mada ga ni tiko e dua ena rumu.
Ke sega ni tiko na ka ni culacula, se o sega ni vinakata na sokete e vakacirilutaki, vakayagataka na misini ni vakamamacataka na drau ni ulumu ke tiko.
Qarauna me kua ni katakata vakalevu na isulu (e rawa ni vakavuna me lutu, se ena so na gauna me kama).
E levu na sala e rawa ni vakasavasavataki kina na wai, so e yaga vakalevu ena so na ka e rawa ni vakaleqa na bula.
Ena so na vanua e rawa ni waqa na wai me dua ga na miniti, ia ena so tale na vanua e gadrevi me waqa me vica vata na miniti.
E duidui na vinaka ni wai e dau vakasavasavataki, ke o leqataka na kena yaga, e vinaka mo volia na wai e tavaya mai na dua na kabani e kilai vinaka.
Era na rairai sotava na dauveilakoyaki na manumanu dau vakacaca e sega ni kilai ira ena nodra vanua.
E rawa nira vakacacana na kakana, vakavuna na kena ca, se rawa ni vakavuna na kena ca vakalevu, na kena kaburaki na wainimate gaga, se na kena dewa na mate.
Na mate veitauvi, se manumanu rerevaki e rawa ni vakamavoataka se vakamatea na tamata, e sega ni okati me manumanu dau vakacaca.
Na volivoli e sega ni saumi kina na ivakacavacava e kena ibalebale ni rawa ni volivoli ena so na vanua e sega ni saumi kina na ivakacavacava kei na ivakacavacava.
O ira na gole ina vanua e dau lavaki kina vakalevu na ivakacavacava, era na rawa ni vakabula ilavo ena so na gauna, vakauasivi ena yaqona ni valagi kei na tavako.
Na ilakolako mai Point Marion ki Fairmont e dau dredre sara na draiva ena gaunisala levu e Buffalo-Pittsburgh, ni dau takosova na vanua lala.
Ke o sega ni dau draiva tu ena gaunisala ni vanua, mo qaqarauni: e dau levu na vanua e vakababa, qiqo na gaunisala, qai vakababa na vanua e curuma.
Na vakatatabu ni totolo e tabaki e lailai sara mai na kena e liu kei na kena e muri  35-40 mph (56-64 km/h)  ka sa bibi cake sara na talairawarawa kina.
Ia e ka ni kurabui ni vinaka cake na kena vakau na talevoni veikauyaki ena vanua oqo mai na so tale na vanua ena gaunisala, me vaka na Pennsylvania Wilds.
E vinaka sara na kakana e Jamani, e levu tale ga na kena mataqali e Bavaria, e tautauvata kei na kena e Austria, na vanua e toka voleka ena ceva.
E dau vakayagataki vakalevu na vuanikau, e dau caka na kena tavaya ena veiyabaki, qai dau vakayagataki na cherry kei na plum ena vulaikatakata.
E levu na kakana era dau caka ena valenikana e Jamani e dau vakayagataki tale ga kina na amodi, na hazelnut, kei na so tale na vuanikau.
Ke o via kania e so na mataqali keke e sega ni levu na kena kakana, tovolea na kena e vakatokai me Berliner, Pfannkuchen se Krapfen.
Na curry e dua na kakana e caka mai na vuanikau kei na isaluaki, e dau vakayagataki vata kei na lewe ni manumanu se kakana draudrau.
Na curry e rawa ni "mamaca" se "gunu" ena vakatau ena levu ni wai.
Ena veiyasana e loma ni vualiku kei Idia kei Pakistan, e dau vakayagataki vakalevu na yogurt ena curries; ena ceva kei Idia kei na so tale na veiyasana ena baravi ni vanua, e dau vakayagataki vakalevu na sucu ni koko.
E 17,000 na yanuyanu e rawa ni o digidigi mai kina, e levu na mataqali kakana e dau vakarautaki e Idonisia.
Ia, ke vakayagataki me sega ni dua tale na kena ivakamacala, e kena ibalebale ga na kakana e vu mai na yasana e loma kei na tokalau ni yanuyanu levu o Java.
Sa qai kilai levu ena veiyanuyanu na kakana ni Java, e levu na kena kakana e dau vakawai, qai levu na kena ivoli na peanuts, na chili, na suka (vakabibi na suka ni koko) kei na veimataqali isaluaki kamikamica.
Na kena ivava e dau tokoni na yava ni dauvodo ose, e toka ena yasana ruarua ni idabedabe.
Era vakarautaka na tudei levu cake me baleta na dauvodo, ia e rawa ni tiko na taqomaki ni leqa baleta na kena rawa ni dua na dauvodo ni yavana me ra curuma.
Ke dua na dauvodo ose e lutu mai na ose qai tara na yavana na kena isosomi, ena rawa ni dreti koya na ose ke dro tani.
Kena imatai, e levu na dauvodo ose era dara na ivava e vaka na ivava ni yava, e malumu qai qiqo na kena ivava.
Kena ikuri, e so na idabedabe, vakauasivi na idabedabe ni ose ni Igiladi, e tiko kina na kena iqaqalo me rawa ni lutu mai kina na kena iqaqalo ni kuli ni manumanu ke vagolei lesu mai o koya e lutu tiko.
Na buca o Cochamó - na vanua vinaka duadua e Chile me dau cabeti kina na vatu, e kilai me Yosemite e Sauca Amerika, e levu kina na vatu lelevu e caka mai na vatu na granite.
E dau vakasakiti na kena irairai ena veiulunivanua, era dau vakadikeva na dau kaba vatu mai na veiyasa i vuravura na sala vou me ra muria ena loma ni bai.
E dau kilai levu na qito ni lutu sobu ena ucacevata, e okati kina na ski kei na snowboard, e okati kina na nomu lade sobu ena vanua e ubia tu na ucacevata ni o vakaliliga na nomu yavana ena ski se snowboard.
Skiing e dua na itaviqaravi ni veilakoyaki levu vata kei na vuqa na enthusiasts, ena so na gauna e kilai me "ski bums", ituvatuva taucoko ni vacations around skiing ena dua na vanua.
Na vakasama ni skiing sa makawa sara  na droini ni qaravatu e vakaraitaka na skiers ni gauna me vaka na 5000 BC!
Na qito ni ski ena ulunivanua e tekivu ena ika17 ni senitiuri, qai tauyavutaka na imatai ni kalavo ni ski ena Ositerelia na kai Norway ena 1861.
Backpacking ena ski: Na itaviqaravi oqo e dau vakatokai tale ga me backcountry ski, ski touring se ski hiking.
E veiwekani kei na but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but but than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than than
Vakasamataka mada na sala ni sisili me vaka ga na sala ni taubale.
Ke vinaka na ituvaki ni nomu vodo, o na rawa ni lako ena vanua yawa sara, ia e sega ni dau totolo me vaka na nomu vodo ski ni o sega ni vakacolati ena dua na baosi bibi ena vanua e caka vinaka tu.
E dua na vanua lailai o Urope, ia e levu na matanitu era tu vakataki ira, ke o via lako ena dua na vanua, ena vinakati mo kerea e levu na visa, qai vakau tale ga na nomu passport.
Ia, na vanua o Schengen e vaka ga e dua na matanitu ena tikina oqo.
Ke o tiko ena vanua qori, o na sega ni lako tale ena vanua e dau caka kina na pasipote.
E vaka tale ga kina na nomu visa ni Schengen, o na sega ni kere visa vei ira na lewe ni matanitu e Schengen, o na sega ni vakayagataka kina na gauna, ilavo, kei na ivola.
E sega ni dua na ivakamacala raraba me baleta na iyaya buli e antiques. Eso na tabana ni ivakacavacava e vakamacalataka na iyaya makawa cake mai na 100 na yabaki me vaka na antiques.
E duidui na kena ibalebale ena veivanua, de dua ena lekaleka na iyalayala ni yabaki ni bula ena veivanua me vaka na vualiku kei Merika, e sega ni vaka e Urope.
Na iyaya ni cakacaka ni liga e rawa ni tukuni me iyaya makawa, dina ga ni ra se gone sara mai na iyaya vakaitamera e caka.
Na nodra susu reindeer e dua na cakacaka bibi vei ira na kai Saami, kei na itovo vakavanua e vauca na cakacaka oqo e bibi tale ga vei ira e levu era cakacaka ena so tale na cakacaka.
Ia, e sega ni o ira kece na kai Saami era dau susu reindeer ena kena levu, ia era bula ga ena qoli, vakasasa kei na veika tale e so, ka ra dau vakayagataka na reindeer me nodra manumanu ni cakacaka.
E levu na kai Saami nikua era cakacaka ena bisinisi vovou, e dua na ka bibi e rawa mai na nodra cakacaka na saravanua ena vanua o Saami.
Dina ni dau vakayagataki vakalevu, vakauasivi vei ira na sega ni kai Roma, ia e dau raici me vosa ni veibeci na vosa "Gypsy" baleta ni dau vakaibalebaletaki ena rai cala kei na rai cala me baleti ira na kai Roma.
Ke sa vakasalataki tiko na vanua o na sikova, ena rawa ni vakaleqa na nomu inisua ni tauvimate ni o gole se na nomu inisua ni sa na sega ni caka na nomu ilakolako.
De dua o na via kila tale ga na nodra ivakasala na matanitu tale eso, ia e vakarautaki na nodra ivakasala vei ira na lewenivanua.
Kena ivakaraitaki, na nodra bula na kai Merika ena Tokalau e Loma e duidui sara mai na nodra bula na kai Urope kei ira na kai Arapea.
Na ivakasala e ivakamacala lekaleka ga ni ituvaki ni veika vakapolitiki ena dua na vanua.
Na rai e dau soli e dau vakalekalekataki, e dau tu ga kina na vakasama raraba, qai rawarawa sara ni vakatauvatani kei na itukutuku matailalai e kune ena so tale na vanua.
Na draki ca e dua na vosa e dau vakayagataki me dusia na draki ca e rawa ni vakacacana na bula, vakaleqa na bula ni lewenivanua, se vakavuna na mate.
E rawa ni yaco na draki ca ena veivanua kece e vuravura, e duidui tale ga na kena mataqali, ena vakatau ena vanua e tu kina, kei na draki e tu kina.
Na cagi kaukaua, ucacevata, uca levu, kei na kama e veikau e dau vakavuna na draki ca, vaka kina na kurukuru, cagilaba, cagilaba, kei na cagilaba kaukaua.
E dau yaco vakalevu ena so na vanua na cagilaba, ucacevata, ucacevata, kei na kuvu ni soso.
E vakasalataki na dauveilakoyaki me ra kila na leqa ni draki ca ena nodra yasayasa baleta ni rawa ni vakaleqa na nodra ituvatuva ni veilakoyaki.
O koya e via sikova e dua na vanua e rawa ni okati me vanua ni ivalu, e dodonu me vuli ena ka e baleta na cakacaka qori.
Ke o vaqara ena Internet na vosa 'Hostile environment course' o na kunea kina na itikotiko ni dua na kabani e tiko ena nomu yasayasa.
Ena vulici sara vakamatailalai na veika kece e veivosakitaki tiko eke, qai dau caka qori ena gauna e sa caka oti kina.
E dau taura e 2 ina 5 na siga na vuli, e okati kina na qito, na veivuke taumada, kei na so na gauna na vuli iyaragi.
E levu na ivola kei na mekesini e vakamacalataki kina na bula ena vanua dravuisiga, ia e lailai ga na ivola e vakamacalataki kina na ivalu.
O ira na via lai sele ena vanua e sega ni nodra vanua mera veisautaka na nodra veiyacovi, e bibi mera kauta tiko na nodra ivola ni lesu.
E duidui na nodra tu vakarau na matanitu mera solia na pasipote e sega ni volai kina na tagane se yalewa (X) se na ivola e vakavoutaki me salavata kei na yaca kei na tagane se yalewa e vinakati.
E duidui tale ga na nodra yalorawarawa na matanitu tani mera doka na ivolatukutuku oqo.
Sa qai torosobu ga na nodra dau vakasaqaqara na vakailesilesi ena vanua ni sarasara ni oti na ika11 ni Seviteba, 2001.
O ira na transgender era se bera ni sele mera kua ni namaka mera na lai laurai ena misini ni vakadikevi na nodra bula vakaitaukei kei na nodra dokai.
Na drodro ni wai e vu mai na ua e dau yaco mai baravi, e dau yaco vakalevu ena dua na ikeli se dua tale na vanua.
Ena vuku ni topology ni loma ni wai na lesu mai ni drodro e vakabibitaki ena vica na iwasewase titobu cake, ka rawa ni dua na drodro totolo ki na wai titobu e rawa ni tauyavutaki kina.
E levu era mate nira oca nira via qalo lesu me veisaqasaqa kei na drodro ni wai, ia e sega ni rawa.
Ni o sa biubiu mai na drodro, sa na rawarawa sara na nomu qalo lesu.
Tovolea mo dusia e dua na vanua o na sega ni vesu tale kina, se, ena vakatau ena nomu kila se o sa kilai, de vinaka mo waraka na veivuke.
Na gauna e yaco kina na veivakarerei, e totolo cake mai na veivakarerei ni itovo vakavanua (sega ni dau yaco vakalevu na veivakarerei ni vula ni oni), e balavu na kena dede, qai kaukaua sara.
O ira na vulagi era sa sega ni rawarawa na nodra vakamatauni ira ena ivakarau ni bula vou, ena so na gauna e dau dredre mera vakamatauni ira tale ina nodra ivakarau ni bula.
Ni o lesu mai e vanuatani, o sa matau ena ivakarau ni bula vou, o sa sega tale ga ni muria eso na itovo ni vanua o cavutu mai kina.
Ni o se qai lako e vanuatani, era na rairai vosovoso qai yalomatua na tamata, nira kila ni vinakati mera vakamatauni ira na vulagi ena vanua vou.
Era na rairai sega ni kila na tamata ni vinakati tale ga vei ira na ilakolako mera dau vosota ra qai dau veinanumi nira lesu i vale.
Na ivakatagi e caka ena piramidra e dua vei ira na ka e dau taleitaki vakalevu vei ira na gone ena yasayasa oqo.
O na raica na pyramid ena bogi, o na raica tale ga ena gauna ni bera ni tekivu na vakaraitaki.
E dau rogo tu ga e ke na rorogo ni saravanua kei na nodra dau volivoli na dauvolivolitaki.
Na Sphinx e vaka na kena itukuni qai dau talanoataka na italanoa balavu.
E laurai na veika e yaco ena pyramid, qai vakararamataki na pyramid kece.
Na yanuyanu o South Shetland, a laurai ena 1819, era kaya e vica na matanitu ka sa levu duadua na nodra yavu, ka tinikaono era sa cakacaka tiko ena 2020.
Na iwasewase ni yanuyanu e 120 na kilomita ena vualiku ni Peninsula. Na kena levu duadua na King George Island kei na kena vakaitikotiko na Villa Las Estrellas.
E so tale na yanuyanu e okati kina na Livingston Island, kei na Deception, e vanua totoka ni waqa e dau yaco kina na waluvu ni dua na ulunivanua e se waqa tiko ga.
Na Vanua o Ellsworth e toka ena ceva ni Peninsula, e vakaiyalayala ena Wasa o Bellingshausen.
Na veiulunivanua ena Peninsula e rau sa duavata ena vanua cere, qai basika tale me ra bulia na 360 na kilomita na ulunivanua na Ellsworth, ka wase rua na Minnesota Glacier.
Na vualiku ni yasana se Sentinel Range e tiko kina na ulunivanua cecere duadua e Antarctica, na Vinson Massif, e yacova na 4892 m na ulunivanua o Vinson.
Ena vanua yawa, e sega kina na talevoni veikauyaki, ena rawa ni vakayagataki ga na talevoni e vakayagataki ena satellite.
E sega ni rawa ni sosomitaka na talevoni veikauyaki na talevoni e vakayagataki ena satellite, ni o na sega ni rawa ni qiriti ira na talevoni ke o tiko e tautuba qai raici vinaka na satellite.
E dau vakayagataki vakalevu na veiqaravi oqo ena waqa, wili kina na waqa ni marau, kei na ilakolako era gadreva na itukutuku kei na domo ena yawa.
Na kabani e vakarautaka na veiqaravi ni talevoni ena nomu itikotiko ena rawa ni vakamacalataka eso tale na itukutuku me baleta na sala mo vakayagataka kina na veiqaravi oqo.
E dua na sala e dau taleitaki vakalevu vei ira na tuvanaka na yabaki ni vuli oya mera veilakoyaki ra qai vuli.
E taleitaki vakalevu vei ira na biu vuli, ni rawa nira cegu me dua na yabaki ni bera nira lai vuli ena univesiti, ia e sega ni vakaleqa nodra vuli.
Ena levu na gauna, na nomu lai vuli ena dua na vanua e sega ni vuli kina e dua na yabaki, ena rawa ni vakarawarawataka nomu vuli ena dua tale na koronivuli e cake ena nomu vanua.
E dau saumi na vuli ena porokaramu ni vuli oqo.
E vanua tale ga ni waqa o Finiladi, e vica vata na udolu na yanuyanu e tu ena veiyanuyanu kei na veiyanuyanu e baravi.
Ena veiyanuyanu kei na drano, e sega ni gadrevi me dua na waqa.
E dina ni levu na yanuyanu ena baravi kei na drano lelevu, ia e duidui na ka e rawa ni yaco ena waqa lalai se na waqa ni kayak.
E dau taleitaki vakalevu e Finiladi na vodo waqa, ni dua na waqa e dau vodo kina e vitu se walu na tamata.
E tautauvata tale ga kei na vanua o Norway, Suwiteni kei Niusiladi, ia e duatani ga na kena ituvaki (me kena ivakaraitaki, e Necaladi e 1 ina 40).
E levu na waqa ni Baltic e dau tiko balavu e St. Petersburg, Rusia.
O na rawa ni sikova na koro makawa me vica na siga taucoko, oti o qai moce ena waqa ena bogi.
Kevaka o gole ga ki vanua ena nomu vakayagataka na veilakoyaki ena waqa, o na sega ni gadreva e dua na visa (mai na 2009).
E so na waqa ni soko e volai tu kina na yaca ni koro o Berlin, mai Jamani, me vaka o raica ena mape e toka e cake, e sega ni volekata na wasawasa o Berlin, e sega tale ga ni okati ena isau ni waqa na nomu sikova na korolevu.
E dau vakarerei ira na tamata kece na nodra yabaki ni bula kei na nodra isususu na nodra vodo waqavuka, vakauasivi ke ra se sega ni bau vuka ena dua na gauna se ra sotava e dua na ituvaki rarawataki.
E sega ni ka meda madua kina: e sega ni duidui mai na noda rerevaka se cata na veika e so era dau cakava e levu.
Ena so na gauna, na nodra kila na ka e dau yaco ena waqavuka ena gauna ni vuka ena rawa ni vukei ira mera kua ni rerevaka na ka era sega ni kila se na nodra sega ni lewa vinaka na ka era cakava.
E dau saumi vinaka na kabani ni vakau ivola me rawa ni totolo na kena vakau na iyaya, ia e bibi na gauna ena gauna e gadrevi kina na ivola ni bisinisi, iyaya se iyaya me vakavinakataki totolo.
Ena so na gaunisala, e tu na nodra waqavuka na kabani lelevu, ia ena so tale na gaunisala kei na kabani lalai e tiko na leqa.
Ke ra vakauta na iyaya ena waqavuka, ena so na sala ena rairai taura e vica na siga me qai vakau yani ena vanua e dau vakau kina na iyaya kei na vanua e dau caka kina na kena ivakacavacava.
Na sala duadua ga me totolo kina na kena vakau oya me vakau me vaka na iyaya e volai tu, ia e sega ni vakatarai ena lawa ni waqavuka me vakau na iyaya e sega ni dua na pasidia, o iko o na qai vakaitavi kina.
Na sala vinaka duadua mo vuka kina ena imatai ni kalasi se kalasi ni bisinisi, oya mo sauma e dua na ilavo levu me rawa ni o vodo kina (se, me vinaka cake, me cakava na kabani e dau vodo kina).
Ia e sega ni sau lailai: me vaka na lawa ni dua na waqavuka, o rawa ni namaka mo sauma e va na kena levu na isau ni waqavuka ena rumu ni veilakoyaki ena rumu ni veilakoyaki ena rumu ni veilakoyaki ena rumu ni veilakoyaki ena rumu ni veilakoyaki ena rumu ni veilakoyaki ena rumu ni veilakoyaki ena rumu ni veilakoyaki ena rumu ni veilakoyaki ena rumu ni veilakoyaki ena rumu ni veilakoyaki ena rumu ni veilakoyaki ena rumu ni veilakoyaki ena rumu ni veilakoyaki ena rumu ni veilakoyaki ena rumu ni veilakoyaki ena rumu ni veilakoyaki ena rumu ni veilakoyaki ena rumu ni veilakoyaki ena rumu ni veilakoyaki ena rumu ni veilakoyaki ena rumu ni veilakoyaki ena rumu ni veilakoyaki ena rumu ni veilakoyaki ena rumu ni veilakoyaki ena rumu ni veilakoyaki!
E sega ni yaga me caka na veiveisau ena isau ni waqavuka ni bisinisi se na imatai ni kalasi ena waqavuka e lako vakadodonu mai na A ina B.
Era kila vinaka na kabani ni waqavuka ni tiko e dua na ilawalawa dauveilakoyaki era tu vakarau mera solia na ilavo levu mera rawa ni lako totolo kina ena vanua e veiganiti, ra qai saumi vaka kina.
Na koroturaga o Chişinău, e vosataki vakalevu na vosa vakaRomana, ia e vakayagataki vakalevu na vosa vakaRusia.
E dua na matanitu e levu kina na matatamata, qai dau yaco na veileti ena kedra maliwa na matatamata.
Ena 1994, na veiba oqo e vakavuna na kena tauyavutaki na matanitu e vakatokai na Transnistria Republic ena tokalau kei Moldova, e tiko kina na kena matanitu kei na kena ilavo, ia e sega ni dua na matanitu e lewe ni Matabose kei Vuravura e kilai koya.
E sa mai vakavoutaki tale na veimaliwai ni veivoli ena kedrau maliwa na rua na iwasewase oqo ni Moldova, dina ga ni sa sega ni yaco na veivosaki vakapolitiki.
Na lotu Orthodox e lotu levu duadua e Moldova.
O İzmir e ikatolu ni siti levu duadua e Turkey, e rauta ni 3.7 na milioni na kena lewenivanua, e ikarua ni ikelekele ni waqa levu duadua ni oti o Istanbul, e vanua vinaka tale ga ni veilakoyaki.
Na koro makawa o Simurina, sa qai dua na koro vou, e sa bau tara tu, qai vanua ni veivoli levu, e vakavolivolita e dua na toba levu qai vakavolivolita na veiulunivanua.
Na gaunisala rabailevu, na vale e vaka na iloilo kei na vanua ni volivoli vovou e tu kina na vale e vaka na delanivale damudamu, na makete ni ika18 ni senitiuri, na valenilotu makawa kei na valenilotu, dina ga ni tiko ena koro oqo na ivakarau ni bula mai Urope ni Mediterranean, sega ni vanua vakaTaki.
E laurai ena koro o Haldarsvík na yanuyanu o Eysturoy, e tiko tale ga kina na valenilotu e vaka na matanivola e walu na matanivola.
Ena lomanibai ni valenilotu, e so na ibulubulu e ceuti tu kina na ivakatakarakara ni ruve e caka ena vatu.
E yaga na veimama na aua ena kena lakovi na koro totoka oqo.
Ena vualiku, e rawarawa tale ga na kena yaco yani na koro totoka o Sintra, e rogo vei ira na vulagi ena nona volatukutukutaka o Lord Byron na kena totoka.
E dau vodo wasoma na basi na Scotturb Bus 403 ina korolevu o Sintra, qai tu vakadua ena tauni o Cabo da Roca.
Ena vualiku tale ga, e rawa ni sikovi na Valenisoro Levu ni Marama na Neirau Marama mai Fatima (Shrine), e vanua era dau rairai kina na marama rogo e vuravura raraba.
Nanuma tiko ni o sikova tiko e dua na ibulubulu levu, e dua tale ga na vanua e sega ni kilai na kena ibalebale vei ira e levu na lewe i vuravura.
E levu na tagane kei na yalewa era bula tiko ga era a bula ena gauna era a tiko kina e ke, e levu tale era a vakamatei na wekadra lomani se ra cakacaka vakaukaua me yacova nodra mate, o ira na Jiu kei ira na sega ni Jiu.
Yalovinaka mo ni doka na vanua oqo ena veidokai, kua ni vakalialiai ira na Nazi se na Holocaust.
Kua ni vakadukadukalitaka na vanua ena nomu dusia se ceuta na kena itaba.
E rauta ni veimama era taleitaka na vosa vakaCatalan, e levu era kila na vosa qori, qai voleka ni o ira kece era tiko e kea era kila na vosa vakaSipeni.
Ia e levu na ivakatakilakila e volai ga ena vosa vakaCatalan baleta ni sa volai ena lawa ni imatai ni vosa e vakayagataki ena matanitu.
Ia e vakayagataki vakalevu na vosa vakaSipeni ena sala ni veilakoyaki kei na so tale na vanua.
Na itukutuku e dau kacivaki ena Metro e dau caka ga ena vosa vaka-Catalan, ia na leqa e sega ni tuvanaki e dau kacivaki ena dua na ivakarau vakalivaliva ena veimataqali vosa, oka kina na vosa vaka-Sipeni, vakavalagi, vaka-Varanise, vaka-Arapea kei na vaka-Japani.
Era kilai na kai Parisi nira dau nanumi ira ga, era sega ni dau veidokai, ra qai dokadoka.
E dina ni dau nanumi tu ga vakasivia ni sega ni dodonu, ia na sala vinaka duadua mo bulataka kina na nomu bula e Parisi, oya mo vakaraitaka na itovo vinaka, mo vakaraitaka ni o "bien élevé" (vakavulici vinaka).
Na irairai ni tamata ni Parisi ena sega ni laurai totolo ke o vakaraitaka e so na itovo vinaka.
E levu na veikau ena vanua ni sarasara na Plitvice Lakes, e levu kina na kau e vakatokai na beech, spruce, kei na fir, e veiwaki tale ga na kena veikau na Alpine kei na Mediterranean.
E tiko kina e dua na veimataqali veimataqali vanua ni kau, baleta na kena duidui ni microclimates, duidui ni qele kei na duidui ni ivakatagedegede ni altitude.
E levu tale ga na manumanu kei na manumanuvuka era bula ena vanua qo.
E kune kina na manumanu somidi me vaka na bea bulabula e Urope, na wolifa, na ikeli, na vuvu, na linci, na pusi ni veikau kei na manumanu vuka na capercaillie, kei na levu tale na manumanu e dau laurai vakalevu
Ni rau sikova na monasteries, e gadrevi vei ira na yalewa mera tokara na isulu e ubia na durudra kei na tabadratou.
E levu na vale ni monaseri era vakarautaka na isulu ni isulu vei ira na yalewa era sega ni vakarautaki ira, ia ke o kauta mai na nomu isulu, vakauasivi ke roka vinaka, ena matadredredre vei iko na bete se sisita ena gauna o curu kina.
Me vaka tale ga oya, e dodonu mera tokara na tagane na nodra isulu e ubia na durudra.
E rawa tale ga ni o taura mai na isulu e tu ena matamata, ia e sega ni dau sava na isulu kece ni oti na kena vakayagataki, o na rairai sega ni lomavakacegu ni o dara na isulu qori.
Na kakana mai Mallorca, me vaka na kena ena veivanua vaka oqo ena Mediterranean, e yavutaki ena madrai, kakana draudrau kei na lewe ni manumanu (vakabibi na vuaka), ka vakayagataka na waiwai ni olive ena kena taucoko.
E dua na ivakayakavi rawarawa e dau vakayagataki vakalevu, vakauasivi ena vulaikatakata, na Pa amb Oli: madrai e caka ena waiwai ni olive, tamato, kei na so tale na ka e dau vakayagataki me vaka na sisi, tuna, kei na so tale.
Na yaca kece, vaka kina na vosa Sie me baleti iko, e dau tekivu ena matanivola levu, ena loma mada ga ni dua na yatuvosa.
E dua na sala bibi meda vakaduiduitaka kina na vosa kei na ka e vakayagataki.
E rawarawa tale ga na wiliwili, ia e dredre na volavola ni vinakati me kilai se vakayagataki na vosa se vosavosa ena kena ivakatakarakara.
E rawarawa na kena cavuti na vosa vakaItali baleta ni levu na vosa e cavuti sara ga ena kena ivakarau e volai kina
Na matanivola bibi me qarauni na c kei na g, ni duidui na kena vosa me vakatau ena vowel e tarava.
Vakasamataka tale ga mo cavuta na r kei na rr ena dua na vosa e duidui: na caro e kena ibalebale na lomani, ia na carro e kena ibalebale na qiqi.
E rawarawa na vosa vakaPerisia qai tudei na kena vosa.
O koya gona, na nomu wilika na ivola qo ena vukei iko mo kila vinaka na vosa vakaPerisia, mo kila tale ga na ibalebale ni vosa.
Ke o kila e dua na vosa vakaRomance, ena rawarawa sara mo vulica na vosa vakaPotukali.
Ia, o ira na kila vakalailai na vosa vakaSipeni era na rairai nanuma ni vosa vakaPotukali e tautauvata vinaka kei na vosa vakaPotukali, e sega ni gadrevi mera vulica yadudua.
Na vanua ni vakadidike ni bera na gauna oqo e sa sega ni vakayagataki vakalevu nikua, qai maroroi tu ga me vaka na vale ni maroroi iyau se vanua ni vuli.
Ni sega ni dau vakavu leqa na kena ca na rarama ena gauna e dau vakayagataki kina vakalevu, e dau caka ena veikoro lelevu se na vanua ni vuli, e rawarawa kina na kena tara na vale ni vuli ni vakatauvatani kei na kena e tara ena gauna qo.
E levu na misini vovou ni vakadidike nikua e vaka na misini lelevu ena vanua ribayawa e vinaka kina na draki.
Na kena dau saravi na senikau na cherry, e kilai me hanami, e tiki tu ni itovo vakaJapani me tekivu mai na ika8 ni senitiuri.
E vu mai Jaina na vakasama oqo, ni dau kilai levu na senikau na plum.
E Japani, na imatai ni soqo ni seraka e dau tuvanaka ga na empara me baleti koya kei ira na lewe ni vuvale turaga ena loma ni mataveilewai vakatui.
E vinaka duadua na irairai ni kau ena vanua e bula kina, kua gona ni saga mo kauta tani "dua ga" na kena isosomi.
Ke o sikova e dua na were e tuvanaki vakalawa, ena vakatalai iko tale ga na nomu kumuna na "ivakatakilakila" e sega ni dua na kena veivosakitaki.
E dau taqomaki vinaka tu o Singapore, e rawarawa tale ga na kena sala, qai rawa ni o volia e levu na ka ni o yaco yani.
Ia ni o tiko ena vanua "vakavotona" ena vica ga na dikiri ena vualiku ni ikarua ni iyalayala ni vuravura, ena vinakati mo vosota na katakata (ena veigauna kece) kei na kaukaua ni matanisiga (ni sega ni levu na siga, ena sega ni dau vakilai vakalevu).
E vica tale ga na basi era dau gole ina vualiku i Epironi, na vanua era dau bulu kina na peteriaki ena iVolatabu o Eparama, Aisake, Jekope, kei na watidra.
Vakadeitaka ni basi o nanuma tiko mo vodo ena gole i Epironi, sega ni gole ga ina koro o Kiryat Arba.
E rawa ni dua na yavu vinaka ni gade na sala ni wai e loma ni vanua.
Me kena ivakaraitaki, na sikova na vale ni veivesu ena Loire Valley, na Rhine Valley se na soko ena dua na vanua totoka ena Danube se vodo waqa ena Erie Canal.
Era dau tuvanaka tale ga na sala ni taubale kei na vodo basikeli.
Na Kirisimasi e dua vei ira na soqo bibi duadua ni lotu Vakarisito, e dau vakananumi me nona siganisucu o Jisu.
E levu na itovo vakavanua e dau vakayacori ena gauna ni olodei oqo era sa muria tale ga na sega ni lotu ena veivanua era lotu vaKarisito kei ira na sega ni lotu vaKarisito e veiyasa i vuravura.
E dua na ivakarau vakavanua me dau caka ena bogi ni Siganimate na yadra ena dua na vanua e sega ni laurai kina na matanisiga me laurai kina na cabe ni siga.
E tiko na ivakamacala vakarisito me baleta na ivakarau oqo, ia e rawa ni dua na soqo ni vulaitubutubu kei na vakasucu ni bera na gauna vakarisito.
E levu na lotu era dau vakayacora na iVakananumi ni Siganimate ena yakavi ni Vakarauwai ena mua ni macawa ni Siganimate, era dau tekivu vakananuma na ivavakoso na nona vakaturi o Karisito ena bogilevu tutu.
Era yaco mai na manumanu kece ena veiyanuyanu oqo nira qalo, vuka, se ra ciri tu e wai.
Ni yawa sara na vanua era tiko kina mai na vanua levu, era sega ni rawa ni lako na manumanu era vakani ira tu ena vanua qo, e vakavuna me manumanu levu duadua e dau kana manumanu na sea ni Galapagos.
Me tekivu mai na gauna e yaco mai kina na tamata ena yanuyanu o Galapagos, e levu na manumanu e dau vakani ira na manumanu, wili kina na me, ose, bulumakau, manumanu vuka, pusi, kei na koli.
Ke o sikova na Arctic se Antarctic ena vulaililiwa, o na vakila na Polar Night, kena ibalebale ni sega ni cabe na matanisiga ena dela ni vanua.
E gauna vinaka qori meda raica kina na Aurora borealis, ni butobuto tu na lomalagi me 24 na aua.
Ni lailai na lewenivanua ena vanua qori, e sega ni dau leqa na kena ca na rarama, o na marautaka tale ga na kalokalo.
Na ivakarau ni cakacaka e Japani e sega ni tautauvata kei na ivakarau ni bula e ra.
Na isulu ni cakacaka e dau vakayagataki vakalevu, era dau vakayagataka na yaca ni vuvale se na icavuti ni nodra cakacaka na tamata cakacaka.
E bibi na duavata ena vanua ni cakacaka, me vakabibitaki kina na sasaga ni dua na ilawalawa, sega ni kena vakacaucautaki na ka e rawata e dua.
E dau vinakati mera vakadonuya na nodra iliuliu na tamata cakacaka na vakatulewa era cakava, e namaki tale ga mera talairawarawa ina nodra ivakaro na iliuliu.
