"Nyt meillä on neljäkuukautisia hiiriä, jotka eivät ole diabeteksen kärsiviä, mutta olivat aiemmin diabeteksen kärsineet", hän lisäsi.
Tri Ehud Ur, joka on Dalhousehen yliopiston lääketieteen professori Halifaxissa, Uudessa Skotlannissa, ja Kanadan diabeetikon yhdistyksen kliinisen ja tieteellisen osaston puheenjohtaja, varoitti, että tutkimus on vielä alkuvaiheessa.
Hän on muiden asiantuntijoiden tavoin epäileväinen siitä, voidaanko diabetes parantaa, ja hän huomauttaa, että nämä havainnot eivät liity henkilöihin, joilla on jo tyypin 1 diabetes.
Maanantaina Ruotsin Akatemian kirjallisuuden Nobel-komitean pysyvä sihteeri Sara Danius ilmoitti julkisesti Sveriges Radion radiosarjassa Ruotsissa, että komitean, joka ei pystynyt tavoittamaan Bob Dylania suoraan vuoden 2016 kirjallisuuden Nobel-palkinnon voittamisesta, oli hylännyt pyrkimyksensä tavoittaa hänet.
Danius sanoi: "Juuri nyt emme tee mitään. Olen soittanut ja lähettänyt sähköpostia hänen lähimmälle yhteistyökumppanilleen ja saanut erittäin ystävällisiä vastauksia.
Ringin toimitusjohtaja Jamie Siminoff sanoi, että yhtiö sai alkunsa, kun hänen ovikellonsa ei kuulunut autotallinsa myymälästä.
Hän rakensi Wi-Fi-ovikelloa.
Siminoffin mukaan myynti kasvoi hänen vuonna 2013 esiintyessään Shark Tank -sarjassa, jossa ohjelman paneeli kieltäytyi rahoittamasta startup-yritystä.
Vuoden 2017 lopulla Siminoff esiintyi ostoskanavalla QVC.
Ring sovitti myös oikeudenkäynnin kilpailevan turvayhtiön ADT Corporationin kanssa.
Vaikka yksi kokeellinen rokotus näyttää pystyvän vähentämään ebola-taudin kuolleisuutta, toistaiseksi ei ole selvästi osoitettu, että olemassa olevaa infektiota voidaan hoitaa.
Yksi vasta-aine cocktail, ZMapp, osoitti aluksi lupaavaa kentällä, mutta viralliset tutkimukset osoittivat, että sillä oli vähemmän hyötyä kuin oli tarkoitus kuolemantapauksissa.
PALM- tutkimuksessa ZMapp oli vertailulajina, eli tutkijat käyttivät sitä lähtökohtana ja vertailuivat kolmea muuta hoitoa siihen.
USA:n voimistelija tukee Yhdysvaltain olympiakomitean kirjettä ja hyväksyy olympiakunnalle ehdottoman tarpeen edistää turvallista ympäristöä kaikille urheilijoillemme.
Olemme samaa mieltä USOC:n kanssa, että urheilijoidemme ja klubiemme etuja ja heidän urheiluaan voidaan paremmin palvella edistämällä organisaatiossamme merkityksellisiä muutoksia, sen sijaan että ne poistettaisiin.
USA:n voimistelija tukee riippumattomia tutkimuksia, jotka voivat valaista, miten Larry Nassarin selviytyjien rohkeasti kuvaamat suhteiden väärinkäytökset ovat voineet jäädä huomaamatta niin pitkään ja hyväksyy kaikki tarpeelliset ja asianmukaiset muutokset.
USA:n voimistelijalla ja USOC:lla on sama tavoite - tehdä voimistelusta ja muista urheilulajeista mahdollisimman turvallisia urheilijoille, jotta he voivat seurata unelmiaan turvallisessa, positiivisessa ja voimaannuttavassa ympäristössä.
Brzezinski työskenteli 1960-luvulla John F. Kennedyn neuvonantajana ja sitten Lyndon B. Johnsonin hallinnossa.
Vuoden 1976 vaaleissa hän neuvoi Carteria ulkopolitiikassa ja toimi sitten kansallisen turvallisuuden neuvonantajana (NSA) vuosina 1977-1981, jolle hän tuli Henry Kissingerin jälkeen.
NSA:n tehtävänä hän auttoi Carteria diplomaattisesti käsittelemään maailmanasioita, kuten Camp Davidin sopimuksia vuonna 1978; Yhdysvaltojen ja Kiinan suhteiden normalisointi 1970-luvun lopulla; Iranin vallankumous, joka johti Iranin panttivankikriisiin vuonna 1979; ja Neuvostoliiton hyökkäys Afganistaniin vuonna 1979.
Elokuva, jossa esiintyy Ryan Gosling ja Emma Stone, sai nimitykset kaikissa tärkeimmissä kategorioissa.
Gosling ja Stone saivat ehdokkaat parhaaksi näyttelijäksi ja näyttelijätäreksi.
Muita ehdokkaita ovat paras elokuva, ohjaaja, kuvaus, puvun suunnittelu, elokuvan muokkaus, alkuperäinen musiikki, tuotantosuunnittelu, äänimuokkaus, äänen sekoittaminen ja alkuperäinen käsikirjoitus.
Kaksi elokuvan kappaletta, Audition (The Fools Who Dream) ja City of Stars, saivat ehdokkaat parhaaksi alkuperäiseksi kappaleeksi.
Sunnuntain myöhään Yhdysvaltain presidentti Donald Trump ilmoitti lehdistösihteerin kautta antamassaan lausunnossa, että Yhdysvaltain joukot lähtevät Syyriasta.
Trump ilmoitti asiasta puhelinkeskustelun jälkeen Turkin presidentin Recep Tayyip Erdoğanin kanssa.
Turkki ottaa myös haltuunsa vangittujen ISIS-taistelijoiden vartioinnin, joita Euroopan maat ovat kieltäytyneet palauttamasta kotimaahansa.
Tämä ei ainoastaan vahvistaa, että ainakin joillakin dinosauruksilla oli höyhenet, mikä on jo laajasti levinnyt teoria, vaan se antaa myös yksityiskohtia, joita fossiileilla ei yleensä ole, kuten värejä ja kolmiulotteista järjestelyä.
Tutkijoiden mukaan tämän eläimen höyhenen oli kastanja-ruskea yläosassa ja kalpea tai karotenoidipunainen alaosa.
Löytö antaa myös käsityksen lintujen höyhenen kehityksestä.
Koska dinosaurusten sulkissa ei ole hyvin kehittynyttä akselin, nimeltään rachis, mutta on muita ominaisuuksia höyhenet  barbs ja barbules  tutkijat päättivät rachis oli todennäköisesti myöhemmin kehittynyt kehitys, että nämä muut ominaisuudet.
Tutkijat ovat todenneet, että vaikka tämä on nuoren dinosauruksen pyrstö, näytteessä on aikuisen höyhenet eikä poikanen downia.
Tutkijat ehdottivat, että vaikka tämä on nuoren dinosauruksen pyrstö, näytteessä on aikuisen höyhenet eikä poikasen downia.
Turkin Gaziantepin poliisilaitoksella räjähtänyt auton pommi tappoi eilen aamulla kaksi poliisia ja haavoitti yli kaksikymmentä muuta ihmistä.
Kuvernöörin toimiston mukaan 19 haavoittunutta oli poliiseja.
Poliisi epäilee, että hyökkäyksen tekijä on väitetty Daesh (ISIL) -militantti.
He havaitsivat Auringon toimivan samoilla perusperiaatteilla kuin muutkin tähdet: kaikkien tähtien aktiivisuuden järjestelmässä havaittiin johtuvan niiden kirkkaudesta, kiertämisestä, eikä mistään muusta.
Valonlähde ja kiertokulku määritellään yhdessä tähden Rossbyn lukumäärän perusteella, joka liittyy plasman virtaukseen.
Mitä pienempi Rossbyn numero on, sitä vähemmän aktiivinen tähti on magneettisten käänteiden suhteen.
Matkansa aikana Iwasaki joutui monesti vaikeuksiin.
Hänet ryöstettiin merirosvoilta, - raivoihinsa joutunut koira hyökkäsi hänen kimppuunsa Tiibetissä, - hän pakeni avioliitosta Nepalissa ja hänet pidätettiin Intiassa.
802.11n-standardi toimii sekä 2,4 että 5,0 GHz:n taajuuksissa.
Tämä mahdollistaa sen olevan taaksepäin yhteensopiva 802.11a, 802.11b ja 802.11g -järjestelmän kanssa edellyttäen, että tukiasemalla on kaksi radiota.
802.11n-järjestelmän nopeudet ovat huomattavasti nopeampia kuin edeltäjiensä nopeudet, ja sen teoreettinen enimmäismäärä on 600 Mbit/s.
Duvall, joka on naimisissa ja jolla on kaksi aikuista lasta, ei tehnyt suurta vaikutusta Millerille, jolle tarina kerrottiin.
Kun Milleriltä kysyttiin kommenttia, hän sanoi: "Mike puhuu paljon kuulemisen aikana... Olin valmistautumassa, joten en oikeastaan kuullut mitä hän sanoi".
"Pyrimme vähentämään hiilidioksidipäästöjä BKT:n yksikköä kohden huomattavasti vuoteen 2020 mennessä vuoden 2005 tasosta", Hu sanoi.
Hän ei määrittänyt leikkauksia koskevaa lukua, vaan sanoi, että ne tehdään Kiinan taloudellisen tuotannon perusteella.
Hu kannusti kehitysmaita "epämaan vanhaa polkua, jossa ensin saastutetaan ja sitten puhdistetaan".
Hän lisäsi, että "niiltä ei kuitenkaan pitäisi pyytää ottamaan vastuuta, joka ylittää heidän kehitystasonsa, vastuunsa ja kykynsä".
Irak-tutkimusryhmä esitti raporttinsa tänään kello 12.00 GMT.
Kukaan ei voi taata, että Irakin toiminta pysäyttää uskonnollisen sodan, lisääntyvän väkivallan tai kaaoksen.
Raportti avautuu pyynnöllä avoimesta keskustelusta ja yhteisymmärryksen muodostamisesta Yhdysvalloissa Lähi-idän politiikasta.
Parlamentti hyväksyi mietinnön, jossa se arvioi, että Irakin ja sen alueen välisen yhteistyön on oltava avointa ja että sen on oltava mahdollista varmistaa, että Irakin ja sen alueen välinen yhteistyö on mahdollista.
Parlamentti hyväksyi myös ehdotuksen, jonka mukaan Irakin olisi otettava käyttöön ennen vuoden loppua uusi diplomaattinen aloite, jolla turvataan Irakin rajat vihamielisten interventioiden vastaan ja luodaan uudelleen diplomaattiset suhteet sen naapureihin.
Nykyinen senaattori ja Argentiinan presidentinvaimo Cristina Fernandez de Kirchner ilmoitti ehdokkuudestaan presidenttiehdokkaaksi eilen illalla La Platassa, kaupungissa 50 kilometrin päässä Buenos Airesista.
Kirchner ilmoitti aikomuksestaan pyrkiä presidenttiehdokkaaksi Argentinan teatterissa, samassa paikassa, jossa hän aloitti vuonna 2005 senaattiin pyrkivänsä Buenos Airesin maakunnan valtuuskunnan jäsenenä.
Keskustelun syttyi kiistakysymyksiin, jotka koskivat Katrinan jälkeen avustukseen ja jälleenrakentamiseen käytettyjä varoja. Jotkut konservatiivit ovat huumorillisesti nimenneet sitä "Bushin New Orleans Dealiksi".
Liberaalit ovat kritisoineet jälleenrakennushankkeita keskittyen siihen, että rakennusurakoita on tehty Washingtonin sisäpiiriin kuuluville henkilöille.
Yli neljä miljoonaa ihmistä kävi Roomassa hautajaisissa.
Paikalla oli niin paljon ihmisiä, ettei kaikkien ollut mahdollista päästä hautajaisiin Pyhän Pietarin aukiolle.
Useita suuria televisiokuvia asennettiin eri paikkoihin Roomassa, jotta ihmiset voisivat katsoa seremoniaa.
Monissa muissa Italian kaupungeissa ja muualla maailmassa, erityisesti Puolassa, tehtiin samankaltaisia järjestelyjä, joita katsoi suuri määrä ihmisiä.
Historioitsijat ovat kritisoineet FBI:n aiempia politiikkoja, koska se on keskittänyt resursseja helposti ratkaistaviin tapauksiin, erityisesti varastettujen autojen tapauksiin, tarkoituksena lisätä viraston menestysastetta.
Kongressi aloitti rivoitusaloitteen rahoittamisen vuonna 2005 ja määritteli, että FBI:n on käytettävä 10 agenttia aikuisten pornografiaan.
Robin Uthappa teki innings-pisteen, 70 juoksua vain 41 pallolla lyömällä 11 neloskertaa ja 2 kuutosta.
Keskiverkon pelaajat Sachin Tendulkar ja Rahul Dravid suorittivat hyvin ja tekivät sadan juoksun kumppanuuden.
Mutta kapteenin wicketin menettämisen jälkeen Intian vain 36 juoksua menettäen 7 wickettiä lopettaa innings.
Yhdysvaltain presidentti George W. Bush saapui Singapuriin marraskuun 16. päivän aamuna ja aloitti viikkoisen Aasian kiertueen.
Hänet tervehti Singaporen varapääministeri Wong Kan Seng ja keskusteli kauppa- ja terrorismiasioista Singaporen pääministerin Lee Hsien Loongin kanssa.
Bush kertoi yleisölle Aasian kaupankäynnin laajentumisesta.
Pääministeri Stephen Harper on suostunut lähettämään hallituksen "puhtaan ilman laki" koko puolueen komitealle tarkistettavaksi ennen sen toista käsittelyä, tiistaina pidetyn 25 minuutin kokouksen jälkeen NDP:n johtajan Jack Laytonin kanssa PMO:ssa.
Layton oli pyytänyt muutoksia konservatiivien ympäristölainsäädäntöön pääministerin tapaamisessa ja vaatinut konservatiivien puolueen ympäristölainsäädännön "täydellistä ja täydellistä uudelleenkirjoittamista".
Siitä lähtien kun liittovaltion hallitus otti haltuunsa Devonportin sairaalan rahoituksen, osavaltion hallitus ja jotkut liittovaltion kansanedustajat ovat kritisoineet tätä tekoa, koska se on ollut esikuva marraskuussa järjestettäviin liittovaltion vaaleihin.
Pääministeri John Howard on kuitenkin sanonut, että laki oli vain suojella sairaalan tiloja tasmanilaisen hallituksen alentamasta tasmanilaisten tilojen arvoa antamalla 45 miljoonaa dollaria ylimääräistä.
Viimeisimmän tiedotteen mukaan meritason mittaukset osoittivat tsunamin syntyneen.
Tongan viranomaiset eivät ole saaneet PTWC:n antamaa tsunamivaroitusta, koska sähköt katkesivat väliaikaisesti.
14 koulua rannikolla tai sen lähellä suljettiin keskiviikkona varoitusten poistoon huolimatta.
Yhdysvaltain presidentti George W. Bush suhtautui myönteisesti ilmoitukseen.
Bushin tiedottaja Gordon Johndroe kutsui Pohjois-Korean lupausta "suureksi askeleeksi kohti tavoitetta saavuttaa Korean niemimaan todennettava ydinaseiden hävittäminen".
Atlantin myrskykauden kymmenes nimetty myrsky, - subtrooppinen myrsky Jerry, muodostui Atlantin valtamerellä tänään.
Kansallinen hurrikaanikeskus (NHC) sanoo, ettei Jerry tällä hetkellä uhkaa maata.
Insinöörikunta arvioi, että 15 senttimetrin sademäärä voi rikkoa aiemmin vahingoittuneet patoja.
Katrinan hurrikaanin aikana tulvi 6 metriä korkealle. Vesi on vyötäröihin asti, kun lähistöllä oleva pato on ylitetty.
Vesi vuotaa yli 100 jalan leveässä osassa.
Commonsin hallinnoija Adam Cuerden ilmaisi turhautumistaan poistamisista puhuessaan Wikinewsille viime kuussa.
"Hän [Wales] valehteli meille alusta asti, - ensin teeskentelemällä, että tämä oli laillisista syistä, - sitten teeskentelemällä, että hän kuunteli meitä, - aina taiteen poistamiseen asti".
Yhteisön ärsyyntyneisyys johti nykyisiin ponnistuksiin laatia seksuaalista sisältöä koskeva käytäntö sivustolle, joka isännöi miljoonia avoimesti lisensoituja tiedotusvälineitä.
Työ oli enimmäkseen teoreettista, mutta ohjelma oli kirjoitettu matkimamaan Jousimiesgalaksin havaintoja.
Se vaikutus, jota tutkimusryhmä etsi, johtuisi vuorovesivoimista galaksin pimeän aineen ja Linnunradan pimeän aineen välillä.
Aivan kuten kuu vetää maata ja aiheuttaa vuorovesiä, niin myös Linnunradassa on voima Jousimies-galaksiaan.
Tutkijat päättivät, että pimeä aine vaikuttaa toiseen pimeään aineeseen samalla tavalla kuin tavallinen aine.
Tämän teorian mukaan suurin osa galaksin ympärillä olevasta pimeästä aineesta on galaksin ympärillä eräänlaisessa halo-muodossa, ja se koostuu monista pienistä hiukkasista.
Televisioraportit osoittavat valkoisen savun nousevan voimalaitoksesta.
Paikalliset viranomaiset varoittavat asukkaita pysymään sisällä, sulkemaan ilmastointilaitteet ja olemaan juomatta hanasta vettä.
Japanin ydinvoimalaitoksen mukaan voimalaitoksessa on havaittu radioaktiivista cesiumia ja joodia.
Viranomaisten mukaan tämä viittaa siihen, että paikan uraanipolttoaineen säiliöt ovat saattaneet repeä ja vuotaa.
Tohtori Tony Moll löysi erittäin huumeille vastustuskykyinen tuberkuloosin (XDR-TB) Etelä-Afrikan KwaZulu-Natal-alueelta.
Hän sanoi haastattelussa, että uusi variantti on "erittäin huolestuttava ja hälyttävä, koska kuolleisuus on erittäin korkea".
Jotkut potilaat saattoivat saada viruksen sairaalassa, tohtori Moll arvelee, ja ainakin kaksi heistä oli sairaalan terveydenhuollon työntekijöitä.
Vuoden aikana tartunnan saanut henkilö voi tartuttaa 10-15 läheistä kontaktia.
XDR-TB:n osuus tuberkuloosiryhmässä näyttää kuitenkin edelleen olevan pieni: Etelä-Afrikassa on infektoituneista 330 000:sta 6 000:sta.
Molemmat satelliitit painoivat yli 500 kiloa ja liikkuivat noin 17 500 mailia tunnissa. Ne törmäsivät 491 mailia Maan yläpuolella.
Tutkijoiden mukaan törmäyksen aiheuttama räjähdys oli massiivinen.
He yrittävät yhä selvittää, kuinka suuri törmäys oli ja miten se vaikuttaa Maahan.
Yhdysvaltain puolustusministeriön strateginen komento jäljittää romut.
Plottin analysoinnin tulos julkaistaan julkisella verkkosivustolla.
Lääkäri, joka työskenteli lastensairaalassa Pittsburghissa, Pennsylvaniassa, syytetään vakavasta murhasta sen jälkeen kun hänen äitinsä löydettiin kuolleena autonsa takakontista keskiviikkona, viranomaiset Ohiossa sanovat.
Tri Malar Balasubramanian, 29, löydettiin Blue Ashista, Ohiosta, - noin 15 mailia Cincinnatista pohjoiseen, - makaamassa tien varrella T-paidassa ja alusvaatteissa, - ilmeisesti voimakkaasti lääkitty tilassa.
Hän ohjasi poliisit mustan Oldsmobile Intriguen luo, joka oli 150 metrin päässä.
Siellä he löysivät 53-vuotiaan Saroja Balasubramanianin ruumiin, joka oli peitetty verisillä huovilla.
Ruumis oli ollut siellä noin päivän.
Ensimmäiset taudin tapaukset raportoitiin heinäkuun lopulla.
Sairaus leviää sikojen kautta, ja sitten se siirtyy hyttysien kautta ihmisiin.
Taudinpurkaus on saanut Intian hallituksen ryhtymään toimenpiteisiin, kuten lähettämään sikojenpitäjiä vakavasti kärsineille alueille, jakamaan tuhansia hyttysuojia ja suihkuttamaan torjunta-aineita.
Hallitus on myös luvannut useita miljoonia ampulleja aivokalvontaa vastaan, mikä auttaa terveysviranomaisia valmistautumaan ensi vuoteen.
Rokotteiden toimittamista historiallisesti eniten kärsineille alueille suunniteltujen rokotteiden toimittaminen viivästyi tänä vuonna, koska varoja ei ollut ja muiden sairauksien osalta ei asetettu ensisijaisia tavoitteita.
Vuonna 1956 Słania muutti Ruotsiin, jossa hän aloitti kolmen vuoden kuluttua työn Ruotsin postitoimistossa ja tuli heidän pääveistäjään.
Hän teki yli tuhat postimerkkiä Ruotsille ja 28 muulle maalle.
Hänen työnsä on niin tunnetuista laadusta ja yksityiskohdista, että hän on yksi harvoista filatelistien "kotitalouksien nimistä".
Hänen 1000:nnen leimansa oli David Klöcker Ehrenstrahlin vuonna 2000 tekemä upea "Suomen kuninkaiden suuret teot", joka on listattu Guinness-maailmanennätysten kirjaan.
Hän oli myös mukana kaiverruksessa seteleitä monille maille, viimeaikaisia esimerkkejä hänen työstään, mukaan lukien pääministerin muotokuvat uuden Kanadan 5 dollarin ja 100 dollarin seteleiden etupuolella.
Gibson kuljetettiin sairaalaan, mutta kuoli pian sen jälkeen.
Kuorma-auton kuljettaja, joka on 64-vuotias, ei loukkaantunut törmäyksessä.
Ajoneuvo itse vietiin pois onnettomuuspaikalta noin kello 1200 GMT:n aikaan samana päivänä.
Eräs henkilö, joka työskenteli lähellä onnettomuuden tapahtumapaikkaa sijaitsevassa autotallissa, sanoi: "Lapset odottivat tien ylittämiseksi, ja he kaikki huusivat ja itkivät".
He kaikki juoksivat takaisin onnettomuuspaikalta.
Balilla on myös tarkoitus pelastaa maailman jäljellä olevat metsät ja jakaa teknologioita, joiden avulla kehitysmaat voivat kasvaa vähemmän saastuttavalla tavalla.
YK toivoo myös saavansa valmiiksi rahaston, joka auttaa ilmaston lämpenemisen aiheuttamia maita selviytymään sen vaikutuksista.
Rahat voitaisiin käyttää tulva-aitoihin taloihin, parempaan vedenkäyttöön ja monimuotoiseen viljelyyn.
Fluke kirjoitti, että joidenkin yritykset tukahduttaa naisten ääni naisten terveydestä olivat epäonnistuneet.
Hän tuli tähän johtopäätökseen sen vuoksi, että sekä naiset että miehet lähettivät hänelle lukuisia myönteisiä kommentteja ja rohkaisua, joissa vaadittiin, että ehkäisyä pidetään lääketieteellisenä välttämättömyydenä.
Kun taistelut loppuivat ja haavoittuneet kuljetettiin sairaalaan, noin 40 muuta vankia jäi pihalle ja kieltäytyi palaamasta selliinsä.
Neuvottelijat yrittivät korjata tilannetta, mutta vankien vaatimukset eivät ole selkeitä.
Kello 22.00-11.00 vangit sytyttivät tulipalon pihalla.
Pian poliisien joukko, varustettuina mellakoita vastaan, tuli pihalle ja ahdisti vangit kyynelkaasulla.
Palopesät lopulta sammuttivat tulen kello 23.35.
Kun pato rakennettiin vuonna 1963, vuodenaikojen tulvat, jotka levittäisivät sedimenttiä koko joelle, pysähtyivät.
Tämä sedimentti oli välttämätöntä hiekkarantojen ja rantojen luomiseksi, jotka palvelivat luonnonvaraisten eläinten elinympäristöinä.
Tämän seurauksena kaksi kalalajia on kuollut sukupuuttoon ja kaksi muuta on uhanalaiset, mukaan lukien kyyhkylläinen.
Vaikka vedenpinta nousee vain muutaman metrin tulvan jälkeen, viranomaiset toivovat sen riittävän palauttamaan erosioituneet hiekkaranteet alasvirran.
Tsunamivaroitusta ei ole annettu, eikä Jakartan geofysika-viraston mukaan tule olemaan, koska maanjäristys ei täyttänyt 6,5 magnitudin vaatimusta.
Vaikka tsunamia ei ollut, asukkaat alkoivat panikoida ja jättää liike-elämänsä ja kotinsa.
Winfrey oli kyyneleissä hyvästeessään, mutta hän teki fanilleen selväksi, että hän palaa.
"Tämä ei ole hyvästi, vaan yhden luvun sulkeutuminen ja uuden avautuminen".
Namibian presidentin- ja parlamentin vaalien lopulliset tulokset osoittavat, että nykyinen presidentti Hifikepunye Pohamba on valittu uudelleen suurella äänenvälillä.
Hallitseva puolue, South West Africa People's Organisation (SWAPO), säilytti myös enemmistön parlamenttivaaleissa.
Koalition ja Afganistanin joukot ovat siirtyneet alueelle turvatakseen paikan.
Onnettomuus tapahtui korkealla vuoristossa. Uskon, että se johtui viholliselta tulesta.
Onnettomuuspaikan etsintä on vaikeaa, koska sää on huono ja maasto karkea.
Lääketieteellinen hyväntekeväisyysjärjestö Mangola, Lääkärit ilman rajoja ja Maailman terveysjärjestö WHO sanovat, että kyseessä on maan pahin ennätys.
Lääkärit ilman rajoja -järjestön tiedottaja Richard Veerman sanoi: "Angola on menossa kohti pahimpaa koskaan esiintynyttä taudinpurkaustaan ja tilanne on edelleen erittäin huono Angolassa".
Peli alkoi kello 10.00 ja sää oli hyvä. Aamulla oli hyvä päivä rugby-otteluun.
Turnauksen kärkivoittoinen Etelä-Afrikka aloitti oikealla säveltä, kun se voitti viides sijoituksen saaneen Sambian miellyttävästi 26 - 00.
Etelä-Afrikka näytti kuitenkin selvästi ruosteiselta eteläisen maan joukkueita vastaan, mutta sen tulos parani jatkuvasti turnauksen edetessä.
Heidän kurinalainen puolustuksensa, pallojen käsittelytaidot ja loistava tiimityö erottivat heidät toisistaan, ja oli selvää, että tämä oli joukkue, jota oli voittava.
Amsterdamin kaupungin ja Anne Frankin museon viranomaiset sanovat, että puu on saastunut sieniin ja aiheuttaa kansanterveydelle vaaran, koska sen oli väitetty olevan välittömässä vaarassa kaatua.
Se oli tarkoitus leikata tiistaina, mutta se pelastettiin hätätuomioistuimen päätöksen jälkeen.
Kaikki luolan sisäänkäynnit, jotka nimettiin "Seitsemän sisarusta", ovat vähintään 100-250 metriä läpimittaisia.
Infrapuna- kuvien mukaan lämpötilan vaihtelu yöstä päivään osoittaa, että ne ovat luultavasti luolaa.
"Ne ovat päivisin kylmempiä kuin ympäröivä pinta ja öisin lämpimämpiä.
Niiden lämpötila ei ole yhtä vakaa kuin maapallon suurissa luolissa, joissa lämpötila on usein melko tasainen, mutta se on johdonmukaista sen kanssa, että nämä ovat syviä kuoppeja maassa", sanoi Glen Cushing, Yhdysvaltain geologisen tutkimuslaitoksen (USGS) astrogeologian ryhmästä ja Flagstaffissa Arizonassa sijaitsevasta Pohjois-Arizonan yliopistosta.
Ranskassa äänestys on perinteisesti ollut vähätekninen kokemus: äänestäjät eristäytyvät äänestyskoneeseen ja laittavat kirjekuoreen esikuvatun paperin, jossa on ilmoitettu heidän valitsemansa ehdokas.
Kun virkamiehet ovat varmentaneet äänestäjän henkilöllisyyden, hän pudottaa kirjekuoren äänestyslaatikkoon ja allekirjoittaa äänestysluettelon.
Ranskan vaalilaissa on tiukasti kodifioitu menettely.
Vuodesta 1988 lähtien äänestyslaatikot on oltava läpinäkyviä, jotta äänestäjät ja tarkkailijat voivat todistaa, ettei äänestyksen alussa ole mitään kirjekuoria eikä lisätä muita kirjekuoria kuin asianmukaisesti laskettujen ja valtuutettujen äänestäjien kirjekuoret.
Ehdokkaat voivat lähettää edustajia todistamaan jokaisen prosessin osan.Illalla äänet lasketaan vapaaehtoisten toimesta tiukan valvonnan alaisuudessa noudattaen erityisiä menettelyjä.
ASUS Eee PC, joka on aiemmin julkaistu maailmanlaajuisesti kustannussäästöjen ja toiminnallisuuden vuoksi, tuli kuumaan aiheeseen Taipein IT-kuukaudella 2007.
Mutta kuluttajamarkkinoiden kannettavissa tietokoneissa on radikaalisti vaihdellut ja muuttui jälkeen ASUS on myönnetty vuonna 2007 Taiwan Kestävä palkinto Executive Yuan Kiinan tasavallan.
Radiokanavan verkkosivustolla ohjelmaa kuvataan "vanhanaikaiseksi radioteatteriksi, jolla on uusi ja julma nörtti-kierrostus!"
Alkuperäisessä vaiheessa ohjelma oli esillä vain pitkäaikaisessa internetradiosivustossa TogiNet Radio, joka keskittyi puheradioon.
TogiNet perusti AstroNet Radion tytäryhtiöksi vuoden 2015 lopulla.
Ohjelmassa esiintyi alun perin amatööriäänittäjiä, jotka asuivat Itä-Teksasissa.
Laajamittainen ryöstö jatkui illalla, koska poliisi ei ollut paikalla Bishkekin kaduilla.
Eräs tarkkailija kuvaili Bishkekin uppoutuvan "anarkiaan", kun ihmisjengit vaelsivat kaduilla ja ryöstelivät kulutustavaroiden myymälöitä.
Useat Bishkekin asukkaat syyttivät laittomuudesta eteläpuolelta tulevia mielenosoittajia.
Etelä-Afrikka voitti All Blacksin (Uusi-Seelanti) rugby union Tri Nations -ottelussa Royal Bafokeng Stadiumissa Rustenburgissa, Etelä-Afrikassa.
Lopputuloksena oli yksi piste voitto, 21 20: llä, lopettaen All Blacksin 15-pelivoittojen sarjan.
Springboksin viiden ottelun tappioketju päättyi.
Se oli All Blacksin viimeinen ottelu, joka oli jo voittanut palkinnon kaksi viikkoa sitten.
Sarjan viimeinen ottelu pelataan ensi viikolla Johanesburgin Ellis Parkissa, jolloin Springboks pelaa Australiasta.
Keskimääräinen maanjäristys järkytti Länsi-Montanassa klo 22.08 maanantaina.
Yhdysvaltojen geologinen tutkimuskeskus (USGS) ja sen kansallinen maanjäristystieto-keskus eivät ole saaneet välittömiä vahinkoilmoituksia.
Maanjäristyksen keskus oli noin 20 km: n (15 mailia) Dillonin koillis-koillispuolella ja noin 65 km: n (40 mailia) eteläpuolella Butte.
Ihmisille tappavan lintuinfluenssan H5N1-kannan on vahvistettu tartuttaneen maanantaina Ranskan itäosassa sijaitsevan Lyonin lähellä sijaitsevaan suonemaan kuolleesta villinankasta.
Ranska on seitsemäs Euroopan unionin maa, jossa virus on levinnyt Itävallan, Saksan, Slovenian, Bulgarian, Kreikan ja Italian jälkeen.
H5N1-epäilytapauksia ei ole vahvistettu Kroatiassa ja Tanskassa.
Chambers oli haastannut Jumalaa "miljoonien ja miljoonien maapallon asukkaiden laajalle levinneen kuoleman, tuhon ja terrorisoinnin" syyksi.
Chambers, joka on agnostikko, väittää, että hänen kanteensa on "helpotonta" ja että "jokainen voi haastaa kenet tahansa oikeuteen".
Ranskalaisen Camille Saint-Saensin oopperassa esitetyllä tarinalla kerrotaan taiteilijasta, "jolle elämässä määrää rakkaus huumeisiin ja Japaniin".
Tämän seurauksena esiintyjät polttavat kannabista lavalla, ja teatteri itse kannustaa yleisöä liittymään mukaan.
Entinen edustajainhuoneen puhemies Newt Gingrich, Texasin kuvernööri Rick Perry ja kongressiedustaja Michele Bachmann päätyivät neljänneksi, viidekksi ja kuudenneksi.
Gingrich ylisti Santorumia, mutta oli ankara Romneylle, - jonka puolesta Iowassa lähetettiin negatiivisia kampanja-ilmoituksia Gingrichiä vastaan.
Perry ilmoitti "palautuvansa Teksasiin arvioimaan tämäniltaisesta kokouksesta tuloksia, määrittelemään onko olemassa polkua eteenpäin itselleni tässä kilpailussa", mutta myöhemmin sanoi pysyvänsä kilpailussa ja kilpailevan tammikuun 21. päivänä Etelä-Carolinan esivaaleissa.
Bachmann, joka voitti elokuussa Ames Straw Pollin, päätti lopettaa kampanjansa.
Valokuvaaja vietiin Ronald Reaganin UCLA:n sairaalaan, jossa hän kuoli.
Bieber sanoi lausunnossaan, että "vaikka en ollut läsnä tai ollut suoraan mukana tässä traagisessa onnettomuudessa, ajatukseni ja rukoukseni ovat uhrin perheen kanssa".
Viihde-uutisten sivusto TMZ:n mukaan valokuvaaja pysäytti autonsa Sepulveda Boulevardin toisella puolella ja yritti ottaa kuvia poliisin pysäkiltä ennen tien ylittämistä, mikä sai Kalifornian valtatietovartioston poliisin käskämään hänet takaisin.
Poliisin mukaan kuvaajaa osunut kuljettaja ei todennäköisesti joutuisi syytteeseen.
Koska vain 18 mitalia on saatavilla päivässä, useat maat eivät ole päässeet mitalinpalkintotilaan.
Niihin kuuluvat Alankomaat, jossa Anna Jochemsen pääsi yhdeksänneksi naisten seisovassa luokassa Super-G:ssä eilen, ja Suomi, jossa Katja Saarinen pääsi kymmenenneksi samassa kilpailussa.
Australialainen Mitchell Gourley pääsi yhdeksännellätoista miesten seisovassa Super-G:ssä. Tšekin kilpailija Oldrich Jelinek pääsi kuuttoista miesten istumassa Super-G:ssä.
Meksikolainen Arly Velasquez tuli viidenneksitoista miesten istuvan Super-G:n kilpailussa. Uuden-Seelannin Adam Hall tuli yhdeksänneksi miesten seisovan Super-G:n kilpailussa.
Puolan näkövammainen hiihtäjä Maciej Krezel ja oppaansa Anna Ogarzynska saivat 13. sijan Super-G:ssä. Etelä-Korean Jong Seork Park sai 24. sijan miesten istua Super-G:ssä.
YK:n rauhanturvaajia, jotka saapuivat Haitiin vuoden 2010 maanjäristyksen jälkeen, syytetään taudin leviämisestä, joka alkoi joukkojen leirin lähellä.
Oikeuden mukaan YK:n leirin jäte ei ollut puhdistettu kunnolla, mikä aiheutti bakteerien pääsyn Artibonite-joen, Haitin suurimpien joiden, sivutoimelle.
Ennen joukkojen saapumista Haitissa ei ollut ollut sairauteen liittyviä ongelmia 1800-luvulta lähtien.
Haitin oikeus- ja demokratiayhdistys on viitannut riippumattomiin tutkimuksiin, joiden mukaan Nepalin YK:n rauhanturva-pataljoona toi taudin Haitiin tietämättään.
YK:n taudin asiantuntija Danielle Lantagne totesi, että taudinpurkaus oli todennäköisesti rauhanturvaajista.
Hamilton vahvisti, että potilas on sairaalassa vakaassa tilassa.
Potilas oli ollut Nigeriassa, jossa on esiintynyt joitakin ebolavirusta sairastavia.
Sairaala on noudattanut tartuntatarkastusprotokollaa, mukaan lukien potilaan erottaminen muista ehkäisemään mahdollisen tartunnan toisille.
Ennen Simpsoneja Simon oli työskennellyt useissa sarjoissa eri tehtävissä.
1980-luvulla hän työskenteli sarjoissa Taxi, Cheers ja The Tracy Ullman Show.
Vuonna 1989 hän auttoi luomaan The Simpsonsin Brooksin ja Groeningin kanssa ja oli vastuussa sarjan ensimmäisen kirjoitusryhmän palkkaamisesta.
Vaikka hän jätti sarjan vuonna 1993, hän säilytti tuottajan tittelin ja jatkoi kymmenen miljoonan dollarin rojaltien saamista joka kausi.
Kiinan uutistoimisto Xinhua kertoi aiemmin lentokoneen kaapatusta.
Myöhemmissä raportteissa sanottiin, että koneelle oli tehty pommiuhka ja se ohjattiin takaisin Afganistaniin laskeutuen Kandahariin.
Alkuperäisten tietojen mukaan kone ohjattiin takaisin Afganistaniin - sen jälkeen kun se ei saanut hätälaskua Ürümqissä.
Iranissa on yleisiä lentoturmat, sillä sen laivasto on vanhenemassa ja huonosti ylläpidetty sekä siviili- että sotilasoperaatioita varten.
Kansainväliset pakotteet ovat estäneet uusien lentokoneiden hankintaa.
Poliisin helikopterirobotti tappoi kolme ihmistä ja haavoitti kolme muuta.
Viime kuussa Iranissa sattui vuosien pahin lentokriisi, kun Armenian-lentoyhtiön lento-onnettomuus tappoi kaikki 168 matkustajaa.
Samana vuonna toinen lentokone ylitti kiitoradan Mashhadissa ja törmäsi seinään surmaten seitsemäntoista ihmistä.
Aerosmith on perunut loput kiertueistaan.
Rokkikaarroilla oli kiertue Yhdysvalloissa ja Kanadassa syyskuun 16. päivään saakka.
He ovat peruneet kiertueen, koska Steven Tyler loukkaantui pudottuaan lavalta esiintymisen aikana 5. elokuuta.
Murray hävisi ensimmäisen setin tasapelin jälkeen, kun molemmat miehet pitivät jokaisen tarjouksen.
Del Potro oli etulyöntiasemassa toisessa setissä, mutta tämäkin vaati tasapeliä 6-6.
Potro sai hoitoa olkapäähänsä, mutta onnistui palaamaan peliin.
Ohjelma alkoi kello 20.30 paikallista aikaa (15.00 UTC).
Maasta tulivat kuuluisat laulajat esittelivät bhajanit eli hengellisiä lauluja Shri Shyamin jalkojen eteen.
Laulaja Sanju Sharma aloitti illan, jota seurasi Jai Shankar Choudhary. esenti chhappan bhog bhajan myös.
Sitten Lakkha Singh johti bhajanin laulamista.
108 lautasen Chhappan Bhog (hinduismissa 56 erilaista syötävää, kuten makeisia, hedelmiä, pähkinöitä, ruokia jne., joita uhrattiin jumalalle) tarjoiltiin Baba Shyamille.
Lakkha Singh esitti myös chhappan bhog bhajanin.
Torstaina Tokyo Game Show -tapahtumassa Nintendo-johtaja Satoru Iwata paljasti uuden Nintendo Revolution -konsoliensa ohjaimen.
Valvontalaite muistuttaa television kaukosäätimen käyttöä. Käyttäjän television lähelle asettamalla kahdella anturilla se määrittää sen sijainnin kolmiulotteisessa avaruudessa.
Tämä mahdollistaa pelaajien hallitsevan video-peleissä tapahtuvia toimia ja liikkeitä siirtämällä laitetta ilmassa.
Giancarlo Fisichella menetti auton hallinnan ja lopetti kilpailun heti lähtöpaikasta.
Hänen tiimikaverinsa Fernando Alonso oli johdossa suurimman osan kisoista, mutta lopetti sen heti pit-stopin jälkeen, luultavasti huonoon oikeaan etupyörään.
Michael Schumacher lopetti kisan Alonson jälkeen, koska hän oli kärsinyt vaurioita useissa kilpajuoksuissa.
"Hän on söpö ja laulaa myös aika hyvin", hän sanoi lehdistötilaisuuden tekstien mukaan.
"Olin liikuttunut joka kerta kun harjoittelimme tätä, sydämeni pohjasta".
Kolmen minuutin kuluttua laukaisusta - koneen kamera näytti, kuinka iso määrä eristysvaahtoa - irtoaa polttoainesäiliöstä.
Niiden ei kuitenkaan uskota aiheuttaneen mitään vahinkoa sukkulalle.
NASA:n sukkulapalveluohjelman johtaja N. Wayne Hale Jr. sanoi, että vaahto oli pudonnut "ajan jälkeen, josta olemme huolissamme".
Viiden minuutin kuluttua tuuli alkaa soida, - noin minuutin kuluttua tuuli saavuttaa 70 km/h... Sitten tulee sade, - mutta niin kova ja niin suuri, että se lyö iholle kuin neula, - sitten rakeet putosivat taivaalta, ihmiset paniikissa ja huutavat ja juoksevat toistensa yli.
Menetin siskoni ja hänen ystävänsä, ja matkalla oli kaksi vammaista pyörätuolissa, ihmiset vain hyppäsivät ja työnsivät heitä", Armand Versace sanoi.
NHK kertoi myös, että Kashiwazaki Kariwan ydinvoimala Niigatan prefektuurissa toimi normaalisti.
Hokuriku Electric Power Co. ilmoitti, ettei maanjäristyksellä ollut vaikutuksia ja että sen Shikan ydinvoimalaitoksen ydinreaktoreiden numero 1 ja 2 suljettiin.
Alueella on ilmoitettu, että noin 9400 kodia on ilman vettä ja noin 100 ilman sähköä.
Jotkut tiet ovat vaurioituneet, rautatiepalvelu on keskeytynyt ja Noton lentokenttä Ishikawan prefektuurissa on edelleen suljettu.
Yksi pommi räjähti pääkuvernöörin toimiston ulkopuolella.
Kolme muuta pommia räjähti hallituksen rakennusten lähellä kahden tunnin aikana.
Joidenkin tietojen mukaan kuolleita on virallisesti kahdeksan, ja viralliset raportit vahvistavat, että jopa 30 loukkaantui; lopullisia lukuja ei kuitenkaan vielä tiedetä.
Sekä syanuriinihappoa että melamiinia löydettiin eläinten virtsaan, jotka kuolivat saastuneen lemmikkieläinten ruoan saastumisen jälkeen.
Yliopiston tutkijat sanoivat, että nämä kaksi yhdisteä reagoivat toisiinsa muodostaen kiteitä, jotka saattavat estää munuaisten toiminnan.
Tutkijat havaitsivat, että kissan virtsassa muodostui kristalleja, kun siihen lisättiin melamiinia ja syanuriinihappoa.
Näiden kristallien koostumus vastaa infektioitujen lemmikkieläinten virtsassa todettuja kristalleja, kun niitä verrataan infrapuna- spektroskopialla (FTIR).
En tiedä ymmärrätkö, mutta suurin osa Keski-Amerikasta tuotuista tavaroista tuli maahan tullittomasti.
Silti 80 prosenttia tavaroistamme oli verotettu tariffeilla Keski-Amerikan maissa.
Se ei tuntunut järkevältä, eikä se ollut lainkaan reilua.
Sanon vain, että kohtele meitä niin kuin me kohtelemme sinua.
Kalifornian kuvernööri Arnold Schwarzenegger allekirjoitti lain, joka kieltää väkivaltaisten videopelejen myynnin tai vuokraamisen alaikäisille.
Laki vaatii, että Kaliforniassa myytävät väkivaltaiset videopelit on merkitty "18" -merkillä ja että niiden myynti alaikäiselle rangaistaan 1000 dollarin sakolla rikoksesta.
Syyttäjä Kier Starmer antoi tänään lausunnon - Huhnen ja Prycen syytteeseenpanosta.
Huhne on eronnut ja hänen tilalleen tulee Ed Davey, - ja Norman Lamb ottaa Daveyn vapautuneen työpaikan.
Huhne ja Pryce ovat menossa Westminsterin tuomioistuimeen 16. helmikuuta.
Kuolleet olivat Nicholas Alden, 25 ja Zachary Cuddeback, 21.
Edgar Veguilla sai haavoja käsivarteen ja leukaan, Kristoffer Schneiderin kasvoihin tarvittiin leikkausta.
Hän kärsii jatkuvasta kivusta, on sokea yhdestä silmästä, puuttuva osa kallosta ja kasvot on rakennettu titaniumista.
Schneider todisti videolinkin kautta USAF:n tukikohdasta kotimaassaan.
Carpanedo kilpaili keskiviikon kilpailun lisäksi kahdessa yksittäisessä kilpailussa.
Hänen ensimmäinen oli slalomi, jossa hän ansaitsi Did Not Finish -palkinnon ensimmäisessä juoksussaan.
Hänen toinen kisansa, Giant Slalom, näki hänen päätyvän kymmenenneksi naisten istuvan ryhmän yhteensä ajon aika 4:41.30, 2:11.60 minuuttia hitaammin kuin ensimmäinen paikka loppun Claudia Loesch ja 1:09.02 minuuttia hitaammin kuin yhdeksäs paikka loppun Gyöngyi Dani Unkari.
Neljä naisten istuva-ryhmän hiihtäjää ei päässyt juoksunsa loppuun, eikä 45 hiihtäjää jättiläisslalomiin osallistuneista 117 -ryhmästä päässyt kilpailuun.
Madhya Pradeshin poliisi löysi varastetun kannettavan tietokoneen ja matkapuhelimen.
Apulaisinspektori DK Arya sanoi: "Olemme pidättäneet viisi henkilöä, jotka raiskasivat sveitsiläisen naisen ja saivat hänen kännykkänsä ja kannettavan tietokoneensa".
Syytettyjen nimet ovat Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ja Vishnu Kanjar.
Poliisipäällikkö Chandra Shekhar Solanki sanoi, että syytetty ilmestyi oikeuteen peitellyin kasvoin.
Vaikka talossa oli kolme ihmistä, kun auto osui siihen, kukaan heistä ei loukkaantunut.
Kuljettaja sai kuitenkin vakavat vammat päähänsä.
Tie, jossa onnettomuus tapahtui, suljettiin tilapäisesti - kun hätäpalvelut vapauttivat kuljettajan punaisesta Audi TT:stä.
Hänet vietiin ensin sairaalaan James Pagetin sairaalaan Great Yarmouthissa.
Hänet siirrettiin myöhemmin Addenbrooken sairaalaan Cambridgessa.
Adekoya on ollut Edingbergin sheriffin oikeudessa syytettynä poikansa murhasta.
Hän on pidätettynä, mutta hänen kuvansa on julkaistu laajalti.
Tämä on yleinen käytäntö muualla Yhdistyneessä kuningaskunnassa, mutta Skotlannin oikeus toimii eri tavalla ja tuomioistuimet ovat katsoneet valokuvien julkaisemisen mahdollisesti haitallisena.
Professori Pamela Ferguson Dundeen yliopistosta huomauttaa, että "lehdissä näyttää kulkevan vaarallista reittiä, jos he julkaisevat epäiltyjen valokuvia jne".
Crown Office, joka vastaa syytteistä, on ilmoittanut, ettei se kommentoi asiaa ennen syytteeseenpanosta.
Vuodon mukaan asiakirjassa viitataan rajakysymykseen, jonka Palestiina haluaa perustuvan ennen vuoden 1967 Lähi-idän sotaa.
Muita käsiteltyjä aiheita ovat Jerusalemin tulevaisuus, joka on pyhä molemmille kansoille, ja Jordanin laakson ongelma.
Israel vaatii jatkuvaa sotilaallista läsnäoloa laaksossa kymmenen vuoden ajan sopimuksen allekirjoittamisen jälkeen, kun taas PA suostuu jättämään tällaisen läsnäolon vain viideksi vuodeksi.
Täydentävässä tuholaisten torjunnan tutkimuksessa mukana olleita ampujia seurattiin tarkasti metsänvartijoiden toimesta, sillä tutkimusta seurattiin ja sen tehokkuutta arvioitiin.
NPWS:n ja Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc:n yhteistyössä rekrytoitiin päteviä vapaaehtoisia Sporting Shooters Associationin metsästysohjelman puitteissa.
NPWS:n puiston säilyttämisen ja perinnönhoidon johtaja Mick O'Flynn kertoo, että ensimmäiseen ampumiseen valitut neljä ampujaa saivat kattavan turvallisuustunnin ja koulutuksen.
Martelly vannotti eilen uuteen yhdeksänjäseniseen väliaikaiseen vaalineuvostoon.
Martelly on viides CEP neljässä vuodessa.
Viime kuussa presidentin valiokunnan suositellut CEP:n eroamista osana toimenpiteitä, joilla maa siirtyy uusiin vaaleihin.
Martelly vastasi komissiolle lokakuussa alkaneisiin laajalle levinneisiin hallituksen vastaisiin mielenosoituksiin.
Välillä väkivaltaisia mielenosoituksia aiheutti se, että vaaleja ei pidetty, joista osa oli määrä järjestää vuodesta 2011.
Noin 60 tapausta iPodin ylikuumenemisesta on raportoitu, mikä on aiheuttanut yhteensä kuusi tulipaloa ja neljä ihmistä on kärsinyt lieviä palovammoja.
Japanin talous-, kauppa- ja teollisuusministeriö (METI) sanoi, että se oli saanut tietää laitteisiin liittyvistä 27 onnettomuudesta.
Viime viikolla METI ilmoitti, että Apple oli ilmoittanut 34 ylikuumenemistapauksesta, joita yhtiö kutsui "ei-vakaviksi".
Ministeriö vastasi sanomalla Applen raportin lykkäämistä "todella valitettavaksi".
Maanjäristys iski Marianaan kello 07:19 paikallista aikaa (9.19 GMT perjantaina).
Pohjois-Marianansaarten hätätilanteiden hallintotoimisto kertoi, ettei maassa ole raportoitu vahinkoja.
Myös Tyynenmeren tsunamia varoittava keskus sanoi, ettei ollut merkkejä tsunamista.
Entinen filippiiniläinen poliisi on pitänyt Hongkongin turisteja panttivangeina kaappaaen heidän bussinsa Filippiinien pääkaupungissa Manillassa.
Rolando Mendoza ampui M16-kiväärillään turisteja.
Useita panttivankeja on pelastettu ja ainakin kuusi on kuollut.
Kuusi panttivankia, mukaan lukien lapset ja vanhukset, vapautettiin aikaisemmin, samoin kuin filippiiniläiset valokuvaajat.
Valokuvaajat olivat myöhemmin vanhan naisen paikalla, kun hän tarvitsi vessanpöntöstä.
Liggins seurasi isänsä jalanjälkiä ja aloitti lääketieteen uran.
Hän opiskeli synnytyslääkäriksi ja aloitti työskentelyn Aucklandin kansallisessa naisten sairaalassa vuonna 1959.
Liggins alkoi tutkia ennenaikaisia synnytyksitä vapaa-ajallaan.
Hänen tutkimuksensa osoittivat, että jos hormoni annetaan, se nopeuttaa sikiön keuhkojen kypsymistä.
Xinhua kertoi, että hallituksen tutkijat saivat keskiviikkona kiinni kaksi "musta laatikkoa" - lentoluettelointiaineistoa.
Myös painijat olivat kunnioittaneet Lunaan.
Tommy Dreamer sanoi: "Luna oli Extremen ensimmäinen kuningatar, ensimmäinen managerini.
Dustin "Goldust" Runnels kommentoi, että "Luna oli yhtä outo kuin minä... ehkä jopa enemmän... rakastan häntä ja kaipaan häntä... toivottavasti hän on paremmassa paikassa".
Vuoden 2010 liittovaltion vaaleja edeltäneistä 1400:sta kyselyyn osallistuneesta ihmisestä niiden määrä, jotka vastustavat Australian tasavallaksi tulemista, kasvoi 8 prosenttia vuodesta 2008.
Vartija-pääministeri Julia Gillard väitti vuoden 2010 liittovaltion vaalien kampanjan aikana, että hänen mielestään Australiasta pitäisi tulla tasavalta kuningatar Elisabet II:n hallituskauden lopussa.
34 prosenttia kyselyyn osallistuneista on samaa mieltä, ja he haluavat kuningatar Elisabet II:n olevan Australian viimeinen monarkki.
Kyselyn ääripäissä 29 prosenttia kyselyyn osallistuneista uskoo, että Australiasta pitäisi tulla tasavalta mahdollisimman pian, kun taas 31 prosenttia uskoo, ettei Australiasta pitäisi koskaan tulla tasavalta.
Olympialaisen kultamitalin voittaja oli tarkoitus uida 100 ja 200 metrin vapaasti ja kolmessa risteyksessä Commonwealthin peleissä, mutta hänen valitustensa vuoksi hänen kuntoonsa on epäilyttävää.
Hän ei ole kyennyt ottamaan kipua lievittäviä lääkkeitä, koska ne on kielletty olympialaisista.
Curtis Cooper, matemaatikko ja tietotekniikan professori Central Missourin yliopistossa, on löytänyt suurimman tunnetun alkulukuun asti tammikuun 25. päivänä.
Useat ihmiset todistivat löydön käyttäen eri laitteistoja ja ohjelmistoja helmikuun alussa, ja se julkistettiin tiistaina.
Komeetat ovat mahdollisesti olleet veden ja orgaanisen aineen lähde, joka voi muodostaa proteiineja ja ylläpitää elämää.
Tutkijat toivovat ymmärtävänsä, miten planeetat muodostuvat, varsinkin miten Maa muodostui, koska komeetat törmäsivät Maahan kauan sitten.
53-vuotias Cuomo aloitti kuvernöörin tehtävänsä aiemmin tänä vuonna ja allekirjoitti viime kuussa lakiesityksen, joka laillistaa samaa sukupuolta olevien avioliittojen.
Hän kutsui huhuja "poliittiseksi juoruiluksi ja typeryydeksi".
Hänestä spekuloidaan, että hän pyrkii presidenttivaaleihin vuonna 2016.
Seuraava sukupolvi on järjestelmä, jonka avulla lentokoneet voivat lentää lyhyemmillä reiteillä, säästää miljoonia litraa polttoainetta vuosittain ja vähentää hiilidioksidipäästöjä.
Se käyttää satelliittipohjaista teknologiaa verrattuna vanhaan maalla olevaan tutka-pohjaiseen teknologiaan, jotta lennonjohtajat voivat tarkasti määrittää lentokoneet ja antaa lentäjille tarkemmat tiedot.
Wembleyllä ei ole ylimääräistä liikennettä, eikä maastojunia pysähdy, eikä maastossa ole pysäköintipaikkoja eikä parkkipaikkoja.
Matka-ajan puutteesta johtuva pelko lisäsi mahdollisuutta, että peli jouduisi pelaamaan suljettujen ovien takana ilman joukkueen kannattajia.
Science -lehdessä torstaina julkaistussa tutkimuksessa kerrottiin uuden linnulajin muodostumisesta Galapagosin saarilla Ecuadorissa.
Yhdysvaltojen Princetonin yliopiston ja Ruotsin Uppsan yliopiston tutkijat ilmoittivat, että uusi laji kehittyi vain kahdessa sukupolvessa, vaikka tämän prosessin uskotaan kestäneen paljon kauemmin, koska se syntyi endemisen darwininviinin, Geospiza fortesin, ja maahanmuuttajan kaktusviinin, Geospiza conirostris, välillä.
Kultaa voidaan muokata monenlaisiin muotoihin.
Se voidaan vetää ohutkoon lankaan, joka voidaan vääntää ja punnita, ja sitä voidaan vasaroida tai pyörittää laatoiksi.
Se voidaan tehdä hyvin ohuttavaksi ja liimata toiseen metalliin. Se voidaan tehdä niin ohuttavaksi, että sitä käytettiin joskus koristamaan käsin maalattuja kuvia kirjoissa, joita kutsutaan "valokirjoiksi".
Tätä kutsutaan kemikaalin pH:ksi. Voit tehdä indikaattorin käyttämällä punaisen kaalin mehua.
Kaalimehu vaihtaa väriä sen mukaan, kuinka happama tai perus (alkali) kemikaali on.
pH-arvo ilmaistaan testattavan kemikaalin vetyionien (H:n pH-arvo) määrällä.
Vesi-ionit ovat protoneja, joilta on riisuttu elektronit (koska vetyatomit koostuvat yhdestä protonista ja yhdestä elektronista).
Käännä kaksi kuivaa jauheita yhteen ja purista sitten puhtailla märillä käsillä palloksi.
Käsien kosteus reagoi ulompien kertojen kanssa, - jotka tuntuvat oudolta ja muodostavat jonkinlaisen kuoren.
Harappaan ja Mohenjo-daron kaupungeissa oli lähes jokaisessa talossa huuhtelukone, joka oli liitetty kehittyneeseen viemärinesteeseen.
Kreikan Kreetan ja Santorinin minoalaisten kaupunkien taloista on löydetty jätevedenkäyttöjärjestelmien jäänteitä.
Vanhassa Egyptissä, Persiassa ja Kiinassa oli myös wc:t. Rooman sivilisaatiossa wc:t olivat joskus osa julkisia kylpyhuoneita, joissa miehet ja naiset olivat yhdessä sekalaisessa seurassa.
Kun soitat jollekin tuhansia kilometrejä kauemmas, käytät satelliittia.
Satelliitti avaruudessa saa puhelun ja heijastaa sen takaisin, lähes välittömästi.
Tutkijat käyttävät avaruusteleskoopeja, koska maapallon ilmakehä vääristää osittain valoamme ja näkökykyä.
Satelliitin tai teleskoopin lähettäminen avaruuteen vaatii yli 30 metrin korkeuden raketin.
Pyörä on muuttanut maailmaa uskomattomalla tavalla.
Se on tuonut meille junan, auton ja monia muita kuljetusvälineitä.
Niiden alla on enemmän keskikokoisia kissoja, jotka syövät keskikokoisia saalista, joita ovat jäniksistä antilopeihin ja peuroihin.
Lopuksi on monia pieniä kissoja (mukaan lukien irti olevat lemmikki kissat), jotka syövät paljon lukuisampia pieniä saalista, kuten hyönteisiä, jyrsijöitä, liskoja ja lintuja.
Niikkien menestyksen salaisuus on niiden erityinen tehtävä, joka estää niitä kilpailusta toisten kanssa.
Leijonat ovat sosiaalisimpia kissoja, jotka elävät suurina ryhminä, joita kutsutaan laumoiksi.
Ryhmä koostuu yhdestä kolmeen sukua olevaan aikuiseen uroslajiin ja jopa kolmekymmeneen naaraslajiin ja poikastensa kanssa.
Naaraat ovat yleensä läheisiä sukulaisia toisilleen, sillä ne muodostavat ison sisarusten ja tyttärien perheen.
Leijonanryhmät käyttäytyvät paljon kuin susiryhmit tai koirat, eläimet, jotka ovat yllättävän samankaltaisia kuin leijonat (mutta eivät muut isot kissat) käyttäytymisessä, ja myös hyvin tappavia saaliilleen.
Tiikeri on hyvin pyöristetty urheilija, ja se voi kiivetä (vaikka ei kovin hyvin), uida, hypätä suuria etäisyyksiä ja vetää viisi kertaa voimakkaammin kuin vahva ihminen.
Tiikeri kuuluu samaan ryhmään (suvun Panthera) kuin leijonat, leopardit ja jaguarit.
Tiikerin karju ei ole kuin leijonan täysääninen karju, vaan enemmänkin kuin jyrkkä, huudettujen sanojen lause.
Ocelotit syövät mielellään pieniä eläimiä. Ne nappaavat apinoita, käärmeitä, jyrsijöitä ja lintuja, jos voivat. Lähes kaikki eläimet, joita ocelotit metsästävät, ovat paljon pienempiä kuin se on.
Tutkijat uskovat, että okelootit seuraavat ja etsivät syötäviä eläimiä (saaliita) hajuun perustuen, haistamalla, missä ne ovat olleet maassa.
Ocelotit metsästävät saaliitaan sekoittumalla ympäristöönsä ja hyökkäämällä sitten saaliinsa kimppuun.
Kun pieni elävien olentojen ryhmä (pieni populaatio) erottaa itsensä pääpopulaatiosta, josta he tulivat (esimerkiksi jos he siirtyvät vuorenketjun tai joen yli tai jos he siirtyvät uuteen saarelle, jotta he eivät voi helposti siirtyä takaisin), he usein löytävät itsensä erilaisesta ympäristöstä kuin he olivat aiemmin.
Uudessa ympäristössä on erilaisia resursseja ja erilaisia kilpailijoita, joten uusi väestö tarvitsee erilaisia ominaisuuksia tai mukautuksia voidakseen olla vahva kilpailija kuin mitä se oli tarvinnut aiemmin.
Alkuperäinen populaatio ei ole muuttunut lainkaan, ne tarvitsevat yhä samoja mukautuksia kuin ennenkin.
Ajan myötä, kun uusi populaatio alkaa sopeutua uuteen ympäristöönsä, ne alkavat näyttää yhä vähemmän toisten populaatioiden kaltaisilta.
Lopulta tuhansia tai jopa miljoonia vuosia myöhemmin - populaatiot näyttävät niin erilaisilta, ettei niitä voi enää kutsua samaksi lajiksi.
Tämä on välttämätön seuraus ja hyvin tärkeä osa evoluutiota.
Kasvit tuottavat happea, jota ihmiset hengittävät, ja ne ottavat sisään hiilidioksidia, jota ihmiset hengittävät ulos (eli hengittävät ulos).
Kasvit tuottavat auringonvalosta ruokaa fotosynteesin avulla.
Rakennamme talojamme kasveista ja teemme vaatteita kasveista. Suurin osa ruoasta, jota syömme, on kasveja. Ilman kasveja eläimet eivät voisi selvitä.
Mosasaurus oli aikansa huippulajiraaja, joten se ei pelännyt mitään, paitsi muita mosasauruksia.
Sen pitkiä leukoja varjostivat yli 70 terävää hammasta ja yksi ylimääräinen hammaspari sen suun katolla, mikä tarkoitti, ettei sen tieltä päässyt mikään pakenemaan.
Emme tiedä varmasti, mutta sillä saattoi olla haarukkainen kieli, se söi kilpikonnia, isoja kaloja ja muita mosasauruksia ja se saattoi olla jopa kannibaali.
Se hyökkäsi myös kaiken veden sisäänmenneen kimppuun; jopa jättiläisdinosauruksen, kuten T. rex, ei olisi ollut sille vastustaja.
Vaikka suurin osa heidän ruoastaan olisi meille tuttua, roomalaisilla oli myös outoja tai epätavallisia aterioita, kuten villisika, pavun, etanoiden ja jyrsijän tyyppiä nimeltä tormi
Toinen ero oli se, että kun köyhät ja nainen söivät ruokansa istuen tuoleilla, rikkaat miehet pitivät mielellään juhla-aterioita yhdessä, joissa he lounasivat kyljensä päällä syödessään aterioitaan.
Muinaisen Rooman ateriassa ei voinut olla ruokia, jotka tulivat Eurooppaa Amerikasta tai Aasiasta myöhemmissä vuosisatoissa.
Esimerkiksi heillä ei ollut maissia, ei tomaatteja, ei perunoita, ei kaakaota, eikä yksikään muinainen roomalainen maistanut kalkkunaa.
Babylonialaiset rakensivat kullekin jumalelleen päätemppelin, jota pidettiin jumalan kodina.
Ihmiset toivat uhreja jumalille ja papit yrittivät huolehtia jumalien tarpeista seremonioiden ja juhlien avulla.
Jokaisessa temppelissä oli avoin temppelin esipiha ja sitten sisäinen pyhäkkö, johon vain papit saivat mennä.
Joskus temppeleiden osaksi rakennettiin erikoisia pyramidin muotoisia torneja, joita kutsuttiin ziggourateiksi.
Tornin huipulla oli jumalan erityinen pyhäkkö.
Lähi-idän lämpimässä ilmastossa talo ei ollut niin tärkeää.
Heprealaisen perheen elämä oli suurimman osan ajan ulkona.
Naiset kokkivat pihalla, kaupat olivat vain avoimia tiskkejä, jotka kattoivat kadulle, ja taloja rakennettiin kivillä.
Kanaanin maassa ei ollut suuria metsiä, joten puuta oli erittäin kallista.
Grönlantia asutettiin harvoin. Norjalaisissa saagoissa sanotaan, että Erik Punainen karkotettiin Islannista murhasta, ja matkustaessaan länteen hän löysi Grönlannin ja nimesi sen Grönlanniksi.
Mutta löytöstään riippumatta - eskimolaiset asuivat siellä jo silloin.
Vaikka jokainen maa oli "skandinaavinen", Tanskan, Ruotsin, Norjan ja Islannin ihmisten, kuninkaiden, tapojen ja historian välillä oli monia eroja.
Jos olette katsoneet elokuvan Kansallinen aarre, saatatte ajatella, että aarteen kartta oli kirjoitettu itsenäisyysjulistuksen taakse.
Vaikka asiakirjan takaosassa on jotain kirjoitettuna, se ei ole aarteen kartta.
Itsenäisyysjulistuksen takaosassa oli kirjoitettu sanat "Originaali itsenäisyysjulistus päivätty 4. heinäkuuta 1776". Teksti näkyy asiakirjan alaosassa ylösalaisin.
Vaikka kukaan ei tiedä varmuudella, kuka sen kirjoitti, niin tiedetään, että varhaisessa vaiheessa sen suurta pergamenttiasiakirjaa (se on 293⁄4 tuumaa ja 241⁄2 tuumaa) kääritettiin säilytettäväksi.
On siis todennäköistä, että merkintä lisättiin vain merkinnäksi.
D-päivän purkaukset ja taistelut olivat vapauttaneet Pohjois-Ranskan, mutta etelä ei ollut vielä vapaa.
Sitä hallitsivat "Vichy"-ranskalaiset, jotka olivat tehneet rauhan saksalaisten kanssa vuonna 1940 ja työskentelivät miehittäjien kanssa sen sijaan, että olisivat taistelleet heitä vastaan.
15. elokuuta 1940 liittoutuneet hyökkäsivät Etelä-Ranskaan. Hyökkäys kutsuttiin "Operation Dragooniksi".
Kahdessa viikossa amerikkalaiset ja vapaat ranskalaiset vapauttivat Etelä-Ranskan ja käänsivät kohti Saksaa.
Sivilisaatio on ainutlaatuinen kulttuuri, jota jakaa merkittävä suuri ryhmä ihmisiä, jotka elävät ja työskentelevät yhteistyössä, yhteiskunta.
Sana "sivilisaatio" tulee latinankielisestä civilis, joka tarkoittaa siviiliä, ja se on yhteydessä latinankielisessä civis, joka tarkoittaa kansalaista, ja civitas, joka tarkoittaa kaupunkia tai kaupunkivaltiota, ja se määrittää myös jotenkin yhteiskunnan koon.
Kaupunkialat ovat kansakuntien edelläkävijöitä. Sivilisaation kulttuuri edellyttää tiedon siirtämistä monen sukupolven välille, pitkäaikaista kulttuurista jalanjälkeä ja oikeudenmukaista levittämistä.
Pienet kulttuurit häviävät usein jättämättä merkityksellisiä historiallisia todisteita ja niitä ei tunneta oikeiksi sivilisaatioiksi.
Vallankumoussodan aikana 13 osavaltiota muodostivat ensin heikon keskushallinnon - jonka ainoa komponentti oli kongressin.
Kongressilla ei ollut valtaa verotella, ja koska ei ollut kansallista toimeenpanovaltaa tai oikeuslaitosta, se luotti valtion viranomaisiin, jotka olivat usein yhteistyöhön, jotta kaikki sen säädökset panettaisiin täytäntöön.
Sillä ei myöskään ollut valtuuksia kumota valtioiden välisiä verolakeja ja tullia.
Artikloissa vaadittiin kaikkien osavaltioiden yksimielistä suostumusta ennen niiden muuttamista, ja osavaltiot suhtautuivat keskushallintoon niin kevyesti, että niiden edustajat olivat usein poissa.
Italian jalkapallojoukkue on Saksan jalkapallojoukkueen rinnalla maailman toiseksi menestynein maajoukkue. Se voitti FIFA:n maailmanmestaruuden vuonna 2006.
Suosituimpia urheilulajeja ovat jalkapallo, koripallo, lentopallo, vesipallo, miekkailu, rugby, pyöräily, jääkiekko, rullaaja jääkiekko ja F1-moottoripallo.
Talviurheilu on suosituinta pohjoisilla alueilla, ja italialaiset kilpailevat kansainvälisissä peleissä ja olympiakisoissa.
Japanissa on lähes 7000 saarta (suurin niistä on Honshu), mikä tekee Japanista maailman seitsemännen suurimman saaren!
Japanin saaristo-/saaristojärjestelmän vuoksi sitä kutsutaan usein "saaristona"
Taiwanin alku alkaa jo 1500-luvulta, kun kulkevat eurooppalaiset merimiehet - mainitsevat saaren nimen Ilha Formosa, eli kaunis saari.
Vuonna 1624 Hollannin Itä-Intian yhtiö perustaa tukikohdan Taiwanin lounaisosassa, aloittaen muutoksen alkuperäiskansojen viljatuotantotapoissa ja palkkaamalla kiinalaisia työläisiä riisi- ja sokeriviljelmille.
Vuonna 1683 Qing-dynastian (1644-1912) joukot ottivat valvonnan Taiwanin länsi- ja pohjoisrannikkoalueista ja julistivat Taiwanin Qing-valtakunnan maakunnaksi vuonna 1885.
Vuonna 1895, ensimmäisen kiinalais-japanilaissotaa (1894-1895) voitettuaan, Qing-hallitus allekirjoitti Shimonosekin sopimuksen, jolla se luovutti suvereniteetin Taiwanista Japanille, joka hallitsi saarta vuoteen 1945 saakka.
Machu Picchu koostuu kolmesta päärakenteesta, nimittäin Intihuatana, Auringon temppeli ja kolmen ikkunan huone.
Useimmat rakennukset kompleksin reunoilla on rakennettu uudelleen, jotta turistit voivat paremmin ymmärtää, miltä ne alun perin näyttivät.
Vuoteen 1976 mennessä Machu Picchusta oli palautettu 30 prosenttia, ja kunnostus on jatkunut aina tähän päivään saakka.
Esimerkiksi maailman yleisin still-kuva-valokuvausmuoto on 35 mm, joka oli analogisen elokuvan aikakauden lopussa hallitseva elokuvamäärä.
Sitä tuotetaan edelleen, mutta sen näkömuoto on peritty digitaalisten kameroiden kuvaanturiformaateista.
35 mm:n muoto on itse asiassa, hieman hämmentävästi, 36 mm leveys ja 24 mm korkeus.
Tämän muodon väri- ja kuvasuhde (joka jaetaan kahdeksalla saadakseen yksinkertaisimman kokonaisluku-suhteen) on siis 3:2.
Monet yleiset muodot (esimerkiksi APS-muotojen perhe) ovat tämän näkökohdan tasan tai hyvin lähellä sitä.
Usein väärinkäytty ja pilkattu kolmanneksen sääntö on yksinkertainen ohje, joka luo dynamiikkaa säilyttäen samalla jonkin verran järjestystä kuvassa.
Siinä todetaan, että tärkein kohde on tehokkaimmin kohdistettu kuvan kolmanneksi jaottavien linjojen risteyksessä pystysuoraan ja vaakasuoraan (ks. esimerkki).
Tuona aikana Euroopan historiassa katolinen kirkko, joka oli tullut rikkaaksi ja vaikutusvaltaiseksi, joutui tarkkailtavaksi.
Yli tuhat vuotta kristinusko oli yhdistänyt Euroopan maita kielellisistä ja perinteisistä eroavuuksista huolimatta.
Sen kaikkialla vallitseva voima vaikutti kaikkiin, kuninkaasta tavalliseen.
Yksi tärkeimmistä kristillisistä opista on, että rikkautta tulisi käyttää kärsimyksen ja köyhyyden lievittämiseksi ja että kirkon rahalliset varat ovat nimenomaan tätä tarkoitusta varten.
Kirkko oli ollut yli tuhat vuotta Rooman keskusviranomaisena, ja tämä vallan ja rahan keskittyminen sai monet kyseenalaistamaan, täyttyykö tämä periaate.
Pian sodan syttymisen jälkeen Britannia aloitti Saksan laivasto-saarnan.
Strategia osoittautui tehokkaaksi, koska se katkaisi elintärkeät sotilaalliset ja siviilihuollot, vaikka tämä saarto rikkoi yleisesti hyväksyttyä kansainvälistä oikeutta, joka on kodifioitu useissa kansainvälisissä sopimuksissa viimeisen kahden vuosisadan aikana.
Britannia kaivasi kansainvälisillä vesillä miinoja estääkseen laivoja pääsemästä kokonaisiin valtameren alueisiin, mikä aiheutti vaaran jopa puolueettomille laivoille.
Koska vastaus tähän taktiikkaan oli rajallinen, Saksa odotti samanlaista vastausta rajoittamattomalle sukellusvenesotaan.
1920-luvulla useimpien kansalaisten ja kansakuntien vallitseva asenne oli pasifismi ja eristäytyminen.
Kun maat olivat nähneet ensimmäisen maailmansodan aikana sodan kauhut ja julmuudet, he halusivat välttää tällaisen tilanteen toistumisen tulevaisuudessa.
Vuonna 1884 Tesla muutti Yhdysvaltoihin ottamaan vastaan työn Edison Companyssa New Yorkissa.
Hän saapui Yhdysvaltoihin 4 sentin nimellä, runokirja ja suosituskirje Charles Batchelorilta (hänen johtajansa aiemmassa työssään) Thomas Edisonille.
Muinaisessa Kiinassa oli ainutlaatuinen tapa osoittaa eri ajanjaksoja; jokainen Kiinan vaihe tai jokainen vallassa ollut suku oli erottuva dynastia.
Myös kunkin dynastian välillä oli epävakaa jakettujen maakuntien aikakausi.
Näinä aikoina monen aatelisen välillä käytiin rajuja sotaa, jolloin he taistelivat valtaistuimesta.
Kolmen kuningaskunnan aikana - tappoi tuhansia ihmisiä - taistelemalla korkeimman paikan saamiseksi Xi'anin palatsissa.
Sosiaalisia ja poliittisia vaikutuksia on paljon, kuten metrisen järjestelmän käyttö, siirtyminen absoluuttisuudesta tasavaltalaisuuteen, nationalismi ja usko siihen, että maa kuuluu kansalle eikä yhdelle hallitsijalle.
Myös vallankumouksen jälkeen työpaikat olivat avoimia kaikille miespuolisille hakijoille, jolloin kunnianhimoisimmat ja menestyneimmät onnistuivat.
Sama pätee armeijaan, koska armeijan aseman määrittäminen ei perustu luokkaan vaan nyt se perustuu cailaberiin.
Ranskan vallankumous innoitti myös monia muita sorrettuja työläisklassikanssia muissa maissa aloittamaan omia vallankumouksiaan.
Muhammad oli syvästi kiinnostunut asioista, jotka eivät olleet tämän arkipäiväisen elämän mukaisia.
Luola, joka on säilynyt, - antaa hyvin elävän kuvan Muhammedin hengellisestä taipumuksesta.
Mekan pohjoispuolella sijaitsevan vuoren huipulla oleva luola on täysin eristetty muusta maailmasta.
Se on itse asiassa vaikea löytää, vaikka tietäisi sen olemassaolosta.
Maapallon pinnalla on kaunis ja selkeä taivas ja sen ympärillä vuoria, mutta luolan sisältä ei näy tai kuunnella juuri mitään tästä maailmasta.
Gizan suuri pyramidi on ainoa seitsemästä ihmeestä, joka on yhä pystyssä.
Egyptin pyramidi on yksi monista suurista pyramidien rakenteista, jotka on rakennettu kuolleelle faraolle.
Gizan ylätasolla eli "Gizan nekropolissa" Egyptin Kuolleiden laaksossa on useita pyramideja (joista suuri pyramidi on suurin), useita pieniä hautapaikkoja, useita temppeleitä ja suuri Sfinksi.
Suuri pyramidi rakennettiin Khufun kunniaksi, ja monet pienemmät pyramidit, haudat ja temppelit rakennettiin Khufun vaimojen ja perheenjäsenten kunniaksi.
"Yläpuoleinen" merkki näyttää V-kirjaimelta ja "alapuoleinen" merkki - kuin ripsi tai neliö, josta puuttuu pohjapuoli.
Ylöspäin tarkoittaa, että sinun pitäisi aloittaa kärjestä ja työntää jousta, ja alaspäin tarkoittaa, että sinun pitäisi aloittaa sammakosta (joka on se, missä kätesi pitää jousta) ja vetää jousta.
Ylöspäin-jousku tuottaa yleensä pehmeämmän äänen, kun taas alas-jousku on voimakkaampi ja itsevarmempi.
Voit vapaasti kirjoittaa omia merkkejä, mutta muista, että painetut kumarrusmerkit ovat olemassa musiikillisesta syystä, joten niitä tulee yleensä kunnioittaa.
Pelästynyt kuningas Ludvig XVI, kuningatar Marie Antoinette heidän kaksi pientä lastaan, 11-vuotias Marie Therese ja 4-vuotias Louis-Charles sekä kuninkaan sisko, rouva Elisabet, pakotettiin 6. lokakuuta 1789 palaamaan Pariisiin Versaillesista kauppa- naisten väkijoukolla.
He matkustivat vaunuissa takaisin Pariisiin väkijoukon ympäröimänä, - huutamassa ja uhkaamassa kuningasta ja kuningattaria.
Ihmisjoukko pakotti kuninkaan ja kuningattaren avaamaan vaunun ikkunat.
Eräänä päivänä joku väkijoukon jäsen heilutti Versailles'ssa surmatun kuninkaallisen vartijan päätä pelästyneen kuningattaren edessä.
Filippiinien valloituksessa Yhdysvaltain imperialismin sotakustannukset maksoivat itse filippiiniläiset.
Heidän oli pakko maksaa veroja Yhdysvaltain siirtomaahallitukselle kattaakseen suuren osan kuluista, ja velkakirjojen korot liikkuivat Filippiinien hallituksen nimissä Wall Streetin pankkien kautta.
Tietenkin Filippiinien kansan pitkäaikaisesta riistosta saatavat supervoittoja muodostaisivat Yhdysvaltain imperialismin perustavanlaatuiset voitot.
Ymmärtääksemme temppeliherrat on ymmärrettävä se, mikä sai heidät luomaan järjestön.
Aikakautta, jolloin tapahtumat tapahtuivat, kutsutaan yleisesti korkeaksi keskiajaksi, joka on Euroopan historian ajanjakso 11., 12. ja 13. vuosisadalla (1000-1300 jKr.).
Korkeaa keskiaikaa edelsi varhainen keskiaika ja sitä seurasi myöhäinen keskiaika, joka päättyy yleissopimuksella noin 1500.
Teknologinen determinismi on termi, joka kattaa laajan valikoiman ideoita käytännössä, teknologian työntämisestä tai teknologisesta välttämättömyydestä tiukkaan mielessä, että ihmisen kohtaloa ohjaa tieteellisiin lakeihin liittyvä taustalla oleva logiikka ja niiden ilmentyminen teknologiassa.
Useimmilla teknologisen determinismin tulkinnoilla on kaksi yhteistä ajatusta: että teknologian kehitys itsessään kulkee pitkälti kulttuurisen tai poliittisen vaikutuksen ulkopuolella olevaa polkua ja että teknologialla puolestaan on "vaikutuksia" yhteiskuntiin, jotka ovat luontaisia, eivät sosiaalisesti ehdollisia.
Voisi esimerkiksi sanoa, että moottoriauto johtaa välttämättä tieliikenteen kehittämiseen.
Koko maan kattava tieverkosto ei kuitenkaan ole taloudellisesti kannattava vain kourallisen auton ajamiseksi, joten autojen omistuskustannusten vähentämiseksi kehitetään uusia tuotantotapoja.
Massakäyttöinen auto johtaa myös suurempiin onnettomuuksiin, mikä johtaa uusien terveydenhuollon tekniikoiden keksimiseen vahingoittuneiden ruumiiden korjaamiseksi.
Romanttismi oli suuri osa kulttuurista determinismia, joka oli peräisin kirjoittajilta kuten Goethe, Fichte ja Schlegel.
Romanttisuuden yhteydessä maantiede muovaili yksilöitä, ja ajan myötä nousi siihen maantieteeseen liittyviä tapoja ja kulttuureja, ja nämä, jotka olivat sopusoinnussa yhteiskunnan paikkaan, olivat parempia kuin mielivaltaisesti määrätyt lait.
Samalla tavalla kuin Pariisi tunnetaan nykyajan maailman muotipääkaupungina, Konstantinoplia pidettiin feodaalisen Euroopan muotipääkaupungina.
Sen maine ylellisyyden keskuksena alkoi noin vuonna 400 jKr. ja kesti noin vuoteen 1100 jKr.
Sen asema heikkeni 1200-luvulla pääasiassa sen vuoksi, että ristiretkeläiset olivat palanneet mukanaan lahjoja, kuten silkkiä ja mausteita, jotka olivat arvostettuja enemmän kuin bysanttilaiset markkinat tarjosivat.
Juuri silloin muotipääoman tittelin siirto Konstantinopolisesta Pariisiin tapahtui.
Goottilainen tyyli saavutti huippunsa 10 - 11 vuosisadan ja 14 vuosisadan välisenä aikana.
Alussa puvusta vaikutti voimakkaasti itäisen Bysantin kulttuuri.
Hidasten viestintäkanavien vuoksi lännen tyylit saattoivat kuitenkin jäädä 25-30 vuotta taakse.
Keski-Iän loppupuolella Länsi-Euroopassa alkoi kehittää omaa tyyliään. Yksi suurimmista kehitysvaiheista oli ristiretkien seurauksena, - kun ihmiset alkoivat käyttää nappeja vaatteiden kiinnittämiseksi.
Elintarviketuotanto on maataloutta, jossa tuotetaan riittävästi ruokaa maanviljelijän ja hänen perheensä tarpeiden tyydyttämiseksi.
Elantoveljelys on yksinkertainen, usein orgaaninen järjestelmä, jossa käytetään ekoregion alkuperäisiä siementä, jotka on varastoitu, yhdistettynä viljelyyn tai muihin suhteellisen yksinkertaisiin tekniikoihin, jotta saadaan mahdollisimman suuri sato.
Historiallisesti useimmat maanviljelijät harjoittivat elinkeinoelämää, ja niin on edelleen monissa kehitysmaissa.
Alikulttuurit yhdistävät samanhenkisiä yksilöitä, jotka tuntevat itsensä yhteiskunnallisten normien laiminlyömäksi, ja antavat heille mahdollisuuden kehittää identiteettiä.
Alakulttuurit voivat olla erilaisia jäsenensä iän, etnisyyden, luokan, sijainnin ja/tai sukupuolen vuoksi.
Alkulttuurin erottuvuuden määrittävät ominaisuudet voivat olla kielellisiä, esteettisiä, uskonnollisia, poliittisia, seksuaalisia, maantieteellisiä tai tekijöiden yhdistelmää.
Alakulttuurin jäsenet ilmaisevat usein jäsenyytensä erottuvalla ja symbolisella tyylin käytöllä, johon kuuluu muotia, mannerismia ja argottia.
Yksi yleisimmistä menetelmistä, joita käytetään osoittamaan sosiaalisemman kanssakäymisen tärkeyttä, on käyttää esimerkkejä harvoista lapsista, jotka olivat laiminlyönnin, onnettomuuden tai tahallisen hyväksikäytön vuoksi aikuisten välissä, kun he olivat kasvamassa.
Jotkut villit lapset ovat olleet ihmisten (yleensä omien vanhempiensa) rajoittamia; joissakin tapauksissa tämä lapsen hylkääminen johtui vanhempien hylkäämisestä lapsen vakavasta älyllisestä tai fyysisestä heikentymisestä.
Villi lapset ovat saattaneet kokea vakavaa lasten hyväksikäyttöä tai traumaa ennen hylkäämistä tai pakenemista.
Toisten väitetään eläinten kasvattaneen, joidenkin sanotaan eläneen luonnossa omin avuin.
Kun villi lapsi on täysin muiden eläinten kasvattamassa, hän käyttäytyy (fyysisten rajojen puitteissa) lähes täysin samalla tavalla kuin se, jota se hoitaa, kuten pelkää ihmisiä tai on välinpitämätön heitä kohtaan.
Projektipohjaisen oppimisen pitäisi tehdä oppimisesta helpompaa ja mielenkiintoisempaa, mutta rakennustelineet menevät vielä pidemmälle.
Laakso ei ole oppimismenetelmä vaan pikemminkin apuväline, joka tukee yksilöitä, jotka ovat läpikäymässä uutta oppimiskokemusta, kuten uuden tietokoneohjelman käyttöä tai uuden hankkeen aloittamista.
Lautalauta voi olla sekä virtuaalinen että todellinen, toisin sanoen opettaja on lautalauta, mutta niin on myös pieni paperikinnekkeen mies Microsoft Officeissa.
Virtuaaliset rakennusasemat ovat ohjelmistoon sisältyviä ja niiden tarkoituksena on kyseenalaistaa, kehottaa ja selittää menettelyjä, jotka ovat olleet liian haastavia opiskelijan yksin käsiteltäväksi.
Lasten asettaminen kasvattiperheeseen johtuu monista syistä, jotka vaihtelevat laiminlyönnistä, pahoinpitelystä ja jopa kiristyksestä.
Lapsen ei pitäisi koskaan kasvaa ympäristössä, jossa ei ole huolenpitoa, huolenpitoa ja koulutusta, mutta heillä on.
Pidämme kasvatusjärjestelmää turvapaikkana lapsille.
Sijaisperheemme järjestelmän pitäisi tarjota turvallisia koteja, rakastavia hoitajia, vakaata koulutusta ja luotettavaa terveydenhuoltoa.
Sijaisperheiden pitäisi saada kaikki tarpeelliset asiat, joita heiltä puuttui ennen poisvietyään.
Internetissä yhdistyvät sekä joukkoliikenteen että henkilöiden välisen viestinnän elementit.
Internetin erityispiirteet johtavat siihen, että sen käyttö ja hyödyt ovat ulottuvuudeltaan uusia.
Esimerkiksi oppiminen ja sosialistuminen ovat tärkeitä motivaatioita Internetin käytön kannalta (James et al., 1995).
Eighmey ja McCord (1998) havaitsivat myös "henkilökohtaisesta osallistumisesta" ja "jatkuvista suhteista" uusia motivaatiota koskevia näkökohtia, kun he tutkivat yleisön reaktioita verkkosivustoille.
Videon tallentaminen on johtanut merkittäviin löytöihin mikroilmaisujen tulkinnassa, kasvojen liikkeissä, jotka kestävät muutaman millisekunnin.
Erityisesti väitetään, että voidaan havaita, valehteleeko henkilö tulkitsemalla mikroilmaisuja oikein.
Oliver Sacks ilmaisi lehdessään The President's Speech, miten ihmiset, jotka eivät pysty ymmärtämään puhetta aivovaurion vuoksi, pystyvät kuitenkin arvioimaan vilpittömyyttä tarkasti.
Hän jopa ehdottaa, että eläimet, kuten koirat, saattavat jakaa samanlaiset kyvyt tulkita ihmisen käyttäytymistä.
1900-luvun tutkimukset ovat osoittaneet, että on olemassa kaksi geneettisen vaihtelun lajia: piilotettu ja ilmaistu.
Mutaatio lisää uutta geneettistä vaihtelua, ja valinta poistaa sen ilmaistujen vaihtelun joukosta.
Erottelu ja rekombinaatio sekoittavat vaihtelua edestakaisin kahden altaan välillä jokaisen sukupolven kanssa.
Savannoilla on ihmismäisen ruoansulatusjärjestelmän omaavaa pääeläintä vaikea tyydyttää aminohappojensa tarpeita kasvien saatavissa olevista resursseista.
Jos sitä ei tehdä, siitä on vakavia seurauksia: kasvun hidastuminen, aliravitsemus ja lopulta kuolema.
Kasviperäiset resurssit olisivat olleet helposti saatavilla olevat proteiinit lehdissä ja palkokasveissa, mutta nämä ovat vaikeita meidän kaltaistemme apinaeläinten sulatettaviksi, ellei niitä ole kypsennetty.
Toisaalta eläinperäiset elintarvikkeet (muurahaiset, termiitit, munat) eivät ole ainoastaan helposti sulavia, vaan ne sisältävät myös runsaasti proteiineja, jotka sisältävät kaikki välttämättömät aminohapot.
Kaiken tämän huomioon ottaen ei pitäisi yllättää meitä, jos meidän esi-isämme ratkaisivat "proteiiniongelmansa" jossain määrin samalla tavalla kuin savannalla elävät simpanssit tekevät nykyään.
Unen keskeytys on prosessi, jossa tarkoituksellisesti herää normaalin unen aikana ja nukahtaa lyhyeksi ajaksi myöhemmin (10  60 minuuttia).
Tämä voidaan tehdä helposti käyttämällä suhteellisen hiljaista herätyskelloa, joka herättää sinut tietoisuuteen herättämättä sinua täysin.
Jos saatat asettaa kellon nukkuessasi uudelleen, se voidaan sijoittaa huoneen toiselle puolelle, pakottaen sinut nousemaan sängystä sammuttaaksesi sen.
Muita biorytmipohjaisia vaihtoehtoja ovat runsaasti nesteitä (erityisesti vettä tai teetä, joka on tunnettu virtsanpoistoaineena) juominen ennen nukkumaanmenoa, mikä pakottaa ihmisen nousemaan virtsaamaan.
Sisäisen rauhan määrä on vastakkainen jännitteen määrään ruumiissa ja hengessä.
Mitä pienempi jännitys on, sitä positiivisempi elämänvoima on läsnä.
Ainoa este on oma jännitys ja negatiivisuus.
Tiibetin buddhalaisuus perustuu Buddhan opetuksiin, mutta niitä laajennettiin mahayana-rakkauden polulla ja monilla intialaisen joogan tekniikoilla.
Tiibetin buddhalaisuus on periaatteessa hyvin yksinkertainen, se koostuu kundalini-joogasta, meditaatiosta ja kaikenkattavaan rakkauteen.
Kundalini-joogassa Kundalini-energia (valaistumisenergia) herätetään jooga-asentojen, hengitysharjoitusten, mantrojen ja visualisointien kautta.
Tiibetiläisen meditaation keskiössä on jumaluusjooga. Erilaisten jumaluuksien visualisoinnin kautta energiakanavat puhdistetaan, chakrat aktivoidaan ja valaistuneisuustietoisuus luodaan.
Saksa oli toisen maailmansodan yhteinen vihollinen, mikä johti Neuvostoliiton ja Yhdysvaltojen väliseen yhteistyöhön.
Sodan päättymisestä oli kulunut kaksi vuotta, - ja entiset liittolaiset olivat vihollisia.
Se kesti seuraavat 40 vuotta ja se taisteltiin oikeasti, välitysotilaiden avulla, taistelukentillä Afrikasta Aasiaan, Afganistanissa, Kuubassa ja monissa muissa paikoissa.
17. syyskuuta 1939 Puolan puolustus oli jo rikki, ja ainoa toivo oli vetäytyä ja järjestyä uudelleen Romanian sillanpäätä pitkin.
Nämä suunnitelmat kuitenkin vanhentuivat lähes yhdessä yössä, kun yli 800 000 sotilasta Neuvostoliiton Punaisesta armeijasta tuli ja perusti Valko-Venäjän ja Ukrainan rintamat hyökkääessään Puolan itäisiin alueisiin rikkomalla Riian rauhansopimusta, Neuvostoliitto-Puolan hyökkäysvapaussopimusta ja muita kansainvälisiä sopimuksia, sekä kahdenvälisiä että monenvälisiä.
Laivilla kuljetetaan tavaroita, ja se on tehokkain tapa siirtää suuria määriä ihmisiä ja tavaroita valtameren yli.
Merivoimien tehtävä on perinteisesti ollut varmistaa, että maasi pystyy siirtämään väkeään ja tavaroitaan, - samalla kun se häiritsee vihollisen kykyä siirtää väkeään ja tavaroitaan.
Yksi merkittävimmistä viimeaikaisista esimerkkeistä oli toisen maailmansodan Pohjois-Atlantin kampanja, jossa amerikkalaiset yrittivät siirtää miehiä ja materiaaleja Atlantin valtameren yli auttaakseen Britanniaa.
Samaan aikaan Saksan laivasto yritti keskeyttää tämän liikenteen pääasiassa sukellusveneillä.
Jos liittoutuneet olisivat epäonnistuneet, Saksa olisi todennäköisesti voinut valloittaa Britannian kuten muukin Eurooppa.
Vuohien domestikointi alkoi noin 10 000 vuotta sitten Iranin Zagros-vuoristossa.
Muinaiset kulttuurit ja heimot alkoivat pitää niitä, jotta niillä olisi helppo saada maitoa, karvaa, lihaa ja nahkoja.
Kotimaisia vuohia pidettiin yleensä laumoissa, jotka vaelsivat kukkuloilla tai muilla laitumilla, ja niitä hoiti usein lasten tai nuorten vuohenpaimenet, jotka muistuttivat laajemmin tunnettua paimenpoikaa.
Vaunuja rakennettiin Englannissa jo 1500-luvulla.
Vaikka vaunujen kulkuväylät koostuivat vain rinnakkaisista puulautoista, niiden vetävät hevoset pystyivät ajamaan nopeammin ja vetämään suurempia kuormia kuin tuolloin hieman karkeammilla teillä.
Risteysliinat otettiin käyttöön varhain raiteiden pitämiseksi paikoillaan, mutta vähitellen havaittiin, että raiteet olisivat tehokkaampia, jos niissä olisi rautaa yläosassa.
Tämä tuli yleiseksi käytännöksi, mutta rauta kulutti enemmän vaunujen puisia pyöriä.
Lopulta puiset pyörät korvattiin rautaisilla, ja vuonna 1767 otettiin käyttöön ensimmäiset täysin rautaiset rautatiet.
Ensimmäinen tunnettu kuljetusväline oli kävely. Ihmiset alkoivat kävellä pystyssä kaksi miljoonaa vuotta sitten Homo Erectuksen (eli pystyssä oleva ihminen) esiintymisen myötä.
Niiden edeltäjät, australopithecus, eivät kävelleet pystyssä kuten tavallisesti.
Bipedaalisia erikoistumismuotoja löytyy 4,2 - 3,9 miljoonan vuoden vanhoista Australopithecus-fossiileista, vaikka Sahelanthropus saattoi kävellä kahdella jalalla jo seitsemän miljoonaa vuotta sitten.
Voimme alkaa elää ympäristöystävällisemmin, liittyä ympäristöliikkeeseen ja olla jopa aktivisteja, jotta voimme vähentää tulevaisuuden kärsimystä jossain määrin.
Tämä on monissa tapauksissa aivan kuin oireellinen hoito, mutta jos emme halua vain väliaikaista ratkaisua, meidän pitäisi löytää ongelmien juuret ja purkaa ne.
On aivan ilmeistä, että maailma on muuttunut paljon ihmiskunnan tieteellisen ja teknisen kehityksen vuoksi, ja ongelmat ovat lisääntyneet yliväestön ja ihmiskunnan tuhlaavaan elämäntapaan johtuen.
Kongressi hyväksyi sen 4. heinäkuuta, ja sen jälkeen kongressin puheenjohtaja John Hancockin ja sihteeri Charles Thomsonin allekirjoittama käsinkirjoitettu luonnoksen lähetettiin muutaman korttelin päähän John Dunlapin painamoon.
Yön aikana tehtiin 150-200 kopiota, jotka tunnetaan nykyään nimellä "Dunlap broadsides".
John Nixon luki asiakirjan ensimmäisen kerran julkisella läsnäololla itsenäisyyssalin pihalla 8. heinäkuuta.
Yksi kappale lähetettiin 6. heinäkuuta George Washingtonille, joka antoi sen luettavaksi New Yorkissa oleville joukkoilleen 9. heinäkuuta.
25 Dunlap-levylehden, joiden tiedetään olevan yhä olemassa, ovat dokumentin vanhimmat jäljennökset.
Monet paleontologit uskovat, että yksi dinosaurusten ryhmä - on säilynyt ja elää vielä tänä päivänä.
Monet eivät pidä niitä dinosauruksina, koska niillä on höyhenet ja ne voivat lentää.
Mutta on monia asioita lintuissa, jotka näyttävät yhä dinosauruksilta.
Niillä on hiusjalkoja ja kynsiä, ne munivat ja kävelevät takajalkoillaan kuin T-Rex.
Käytännössä kaikki nykyään käytössä olevat tietokoneet perustuvat tietojen käsittelyyn, joka on koodattu binääri-numeroiden muodossa.
Binäärinen numero voi olla vain yksi kahdesta arvosta, eli 0 tai 1, ja näitä numeroita kutsutaan binäärisiksi numeroiksi - tai bitteiksi, tietokoneen jargonin käyttämiseen.
Sisäinen myrkytys ei välttämättä ole heti havaittavissa, mutta sen oireet, kuten oksentelu, ovat niin yleisiä, ettei diagnosoita voida tehdä heti.
Paras merkki sisäisestä myrkytyksestä voi olla lääkkeiden tai myrkyllisten kotitalouskemikaalien avoin säiliö.
Tarkista etikettistä, onko siinä erityisiä ensiapua koskevia ohjeita.
Käärme- ja hyönteis- entomologit käyttävät termiä "siru" virallisessa merkityksessä tätä hyönteisryhmää varten.
Tämä termi on peräisin muinaisesta tuttavasta sängyn ötököistä, jotka ovat hyönteisiä, jotka ovat hyvin sopeutuneet loistamaan ihmisiä.
Sekä murhaaja- että sänky- ötökät ovat siittiöitä, jotka ovat sopeutuneet elämään isäntäpesässä tai sen kotitiloissa.
Yhdysvalloissa on noin 400 000 tunnettua skleroosin tapausta, ja se on johtava neurologinen sairaus nuorilla ja keski-ikäisillä aikuisilla.
MS on sairaus, joka vaikuttaa keskushermostoon, joka koostuu aivoista, selkäydistä ja näköhermosta.
Tutkimusten mukaan naiset ovat kaksi kertaa todennäköisemmin sairastaneet MS:tä kuin miehet.
Pari saattaa päättää, ettei lapsen kasvattaminen ole heidän tai lapsensa edun mukaista.
Nämä pariskunnat saattavat päättää tehdä adoptioplaneen lapselleen.
Adoptiossa biologiset vanhemmat luopuvat vanhemmuudesta, jotta toinen pariskunta voi olla lapsen vanhempi.
Tieteen päätavoite on selvittää, miten maailma toimii tieteellisen menetelmän avulla.
Kokeilu ei kuitenkaan ole yksin, ja kokeilu on testi, jota käytetään yhden tai useamman mahdollisen hypoteesin poistamiseen, kysymyksiin ja havaintoihin. Se ohjaa myös tieteellistä tutkimusta.
Luonnonpiirtäjät ja filosofiat keskittyvät klassisiin teksteihin ja erityisesti latinankieliseen Raamattuun.
Aristoteleen näkemyksiä hyväksyttiin kaikilla tieteellisillä asioilla, myös psykologiassa.
Kun kreikan kielen tuntemus väheni, Länsi huomasi olevansa eristetty kreikkalaisista filosofisista ja tieteellisistä juuristaan.
Monet fysiologian ja käyttäytymisen havaitut rytmit ovat usein ratkaisevan riippuvaisia endogeenisten syklien läsnäolosta ja niiden tuottamisesta biologisten kellojen kautta.
Periodiset rytmit, jotka eivät ole pelkästään vastauksia ulkoisiin jaksoihin, on dokumentoitu useimmille eläville olentoille, kuten bakteereille, sieniille, kasveille ja eläimille.
Biologiset kellot ovat itseään ylläpitäviä oscillatoreita, jotka jatkavat vapaata pyörimistä jopa ilman ulkoisia vihjeitä.
Hersheyn ja Chasen kokeilu oli yksi johtavista ehdotuksista, että DNA oli geneettistä materiaalia.
Hershey ja Chase käyttivät fageja eli viruksia istutettaakseen oman DNA:nsa bakteeriin.
He tekivät kaksi kokeilua, joissa he joko merkkivät fagen DNA:ta radioaktiivisella fosforilla tai fagen proteiinia radioaktiivisella rikkillä.
Mutaatiolla voi olla erilaisia vaikutuksia riippuen mutaation tyypistä, vaikutuksen kohteena olevan geneettisen aineiston osasta ja siitä, ovatko vaikutetut solut siittiölinjasoluja.
Vain sukusolujen mutaatiot voivat siirtyä lapsille, kun taas muutokset muualla voivat aiheuttaa solukuolemaa tai syöpää.
Luontoon perustuva matkailu houkuttelee ihmisiä, jotka ovat kiinnostuneita vierailemaan luontoalueilla maiseman, mukaan lukien kasvi- ja eläineläinten, nauttimista varten.
Paikalla tehtäviin toimintoihin kuuluvat esimerkiksi metsästys, kalastus, valokuvaus, lintujen tarkkailu, puistojen vierailu ja ekosysteemiin liittyvien tietojen tutkiminen.
Esimerkkinä voidaan mainita Borneon organgatuang-lajien vierailu, valokuvaus ja niiden tunteminen.
Joka aamu ihmiset lähtevät pienistä maaseutukaupungeista autoilla työpaikkaansa ja ohittavat toiset, joiden työpaikka on juuri lähtenyt.
Tässä dynaamisessa kuljetuskeskuksessa jokainen on jotenkin yhteydessä yksityisautoihin perustuvaan kuljetusjärjestelmään ja tukee sitä.
Tiede osoittaa nyt, että tämä massiivinen hiilitalouden on siirtänyt biosfäärin yhdestä sen vakaasta tilasta, joka on tukenut ihmisen kehitystä viimeisen kahden miljoonan vuoden ajan.
Kaikki osallistuvat yhteiskuntaan ja käyttävät liikennejärjestelmiä.
Kehittyneissä maissa harvoin kuulee samanlaisen määrän valituksia veden laadusta tai siltojen romahtamisesta.
Miksi liikennejärjestelmät herättävät tällaisia valituksia, miksi ne epäonnistuvat päivittäin?
Liikenneteollisuus on yksittäisten kuljettajien ja ajoneuvojen liikkumista kahden pisteen välillä ja niiden vuorovaikutusta toistensa kanssa.
Liikenteen virtauksen tutkiminen on valitettavasti vaikeaa, koska kuljettajan käyttäytymistä ei voida ennustaa sataprosenttisesti varmuudella.
Onneksi kuljettajat käyttäytyvät yleensä kohtuullisen johdonmukaisesti. Näin ollen liikennevirroilla on yleensä jonkin verran johdonmukaisuutta, ja ne voidaan esittää matemaattisesti.
Jotta liikenteen virtaus voidaan kuvata paremmin, on määritelty suhteet kolmen pääominaisuuden välillä: (1) virtaus, (2) tiheys ja (3) nopeus.
Nämä suhteet auttavat suunnittelemassa, suunnittelemassa ja käyttämässä tiejärjestelmiä.
Hyönteiset olivat ensimmäisiä eläimiä, jotka nousivat ilmaan, ja niiden lentokyky auttoi niitä välttämään vihollisia ja löytämään ruokaa ja pariskuntia tehokkaammin.
Useimmilla hyönteisillä on se etu, että ne voivat taittaa siipensä takaisin pitkin ruumista.
Tämä antaa niille laajemman valikoiman pientä piilopaikkaa petoeläimiltä.
Nykyään ainoat hyönteiset, jotka eivät voi taittaa siipiään taaksepäin, ovat lohikäärmeitä ja toukokuun kärpäsiä.
Tuhansia vuosia sitten Aristarchus sanoi Aurinkokunnan kiertävän Aurinkoa.
Jotkut ajattelivat hänen olevan oikeassa, mutta monet uskoivat päinvastaiseen; että aurinkokunnan liikkuvat maapallon ympäri, mukaan lukien aurinko (ja jopa muut tähdet).
Tämä vaikuttaa järkevältä, koska maapallo ei tunnu liikkuvan, eihän?
Amazon on toiseksi pisin ja suurin joki maapallolla, - joka kulkee yli kahdeksan kertaa enemmän vettä kuin toiseksi suurin joki.
Amazon on myös maapallon levein joki, joskus jopa 10 kilometriä leveä.
Täysi 20 prosenttia maapallon jokien merten veteestä tulee Amazonin vesistä.
Amazon-joen pituus on 6 387 kilometriä, ja se kerää vettä tuhansista pienemmistä joista.
Vaikka kivipyramidien rakentaminen jatkui Vanhan valtakunnan loppuun asti, Gizan pyramideja ei koskaan voitu ylittää niiden koon ja rakennustekniikan huippuosaamisen suhteen.
Uuden valtakunnan muinaiset egyptiläiset ihmettelivät edeltäjiensä muinaisia muistomerkkejä, jotka olivat silloin yli tuhat vuotta vanhoja.
Vatikaani on maailman pienin itsenäinen valtio ja väestömäärältään vähäisin.
Vatikaani käyttää italiaa lainsäädännössä ja virallisessa viestinnässä.
Useimmat valtion työntekijöistä käyttävät myös italialaista jokapäiväistä kieltä, kun taas latinaa käytetään usein uskonnollisissa seremonioissa.
Kaikki Vatikaanin asukkaat ovat roomalaiskatolisia.
Ihmiset ovat tunteneet alkukeimilliset alkuaineet kuten kulta, hopea ja kuparia muinaisista ajoista lähtien, koska ne kaikki löytyvät luonnosta alkuperäisessä muodossa ja ovat suhteellisen helppoja kaivata primitiivisilla työkaluilla.
Filosofi Aristoteles esitti teorian, jonka mukaan kaikki on tehty yhdestä tai useammasta neljästä elementistä: maasta, vedestä, ilmasta ja tulesta.
Tämä muistutti enemmän aineen neljää tilaa (samaan järjestykseen): kiinteää, nestemäistä, kaasua ja plasmaa, vaikka hän myös teorioitsi, että ne muuttuvat uusiksi aineiksi muodostaen sen, mitä näemme.
Seokset ovat pääasiassa kahden tai useamman metallin seoksia.
Kalsiumia ja kaliumia pidetään metalleina, mutta on olemassa myös hopean ja kullan kaltaisia metalleja.
Voit myös käyttää seoksia, joissa on pieniä määriä ei-metallisista alkuaineista, kuten hiiltä.
Kaikki maailmankaikkeudessa on materiaa, joka koostuu pienistä atomeista.
Atomeja on niin uskomattoman pieniä, että triljoonat niistä mahtuisivat tähän lauseen lopussa olevaan pisteeseen.
Siten kynä oli monien ihmisten hyvä ystävä, kun se tuli markkinoille.
Valitettavasti uudenlaisten kirjoitusmenetelmien kehittyessä kynä on jäänyt vähäisemmäksi asemaan ja käyttötarkoituksiin.
Ihmiset kirjoittavat nyt viestejä tietokoneen ruudulle, eikä heidän tarvitse koskaan tulla lähelle teräväpistettä.
Voidaan vain ihmetellä, mitä näppäimistöstä tulee, kun jotain uutta tulee esiin.
Hajoamispommi toimii periaatteella, että ydin on energian avulla muodostettu, - ja siinä on paljon protoneja ja neutroneja.
Aivan kuin pyörittäisi raskaan vaunun kukkulalle ja jakaisi ytimen uudelleen, jolloin se vapauttaisi osan energiasta.
Joillakin atomeilla on epävakaat ydinat, - mikä tarkoittaa, että ne hajottavat itsensä pienellä tai mitättömällä työntöllä.
Kuun pinta koostuu kivistä ja tomusta. Kuun ulompi kerros on kuorenmuoto.
Pinnan paksuus on noin 70 km läheltä ja 100 km kaukaa.
Se on ohempana maria-vuoren alla ja paksumpaa ylänteiden alla.
Jos se on lähempänä, se on helpompi nousta pintaan.
Sisältöteoriat keskittyvät siihen, mikä saa ihmiset liikkeelle tai vetoamaan heihin.
Näiden teorioiden mukaan ihmisillä on tiettyjä tarpeita ja/tai haluja, jotka ovat sisäistyneitä aikuisuuden aikana.
Näissä teorioissa tarkastellaan, mikä tietyissä ihmisissä saa heidät haluamaan asioita, joita he tekevät, ja mitä asioita heidän ympäristössään saa heidät tekemään tai olemaan tekemättä tiettyjä asioita.
Kaksi suosittua sisällön teoriaa ovat Maslow'n tarpeiden hierarkia ja Hertzbergin kaksi-faktoriteoria.
Yleisesti ottaen kaksi käyttäytymistapaa voi ilmetä, kun johtajat alkavat johtaa entisiä ikäisään.
Tämän tyyppisillä johtajilla on vaikeuksia tehdä epäsuosittuja päätöksiä, suorittaa kurinpitotoimia, suorituskyvyn arviointeja, antaa vastuuta ja pitää ihmisiä vastuussa.
Toisessa päässä on tunnistamattoman yksilön, joka tuntee, että hänen täytyy muuttaa kaikki, mitä tiimi on tehnyt, ja tehdä siitä omansa.
Johtaja on lopulta vastuussa joukkueen menestyksestä ja epäonnistumisesta.
Tämä käyttäytyminen johtaa usein riitoihin johtajien ja muun ryhmän välillä.
Virtuaalijoukkueet noudattavat samoja huippuosaamisen standardeja kuin perinteiset joukkueet, mutta niissä on hienovaraisia eroja.
Virtuaalitiimin jäsenet toimivat usein läheisen fyysisen ryhmänsä yhteyspisteenä.
Heillä on usein enemmän itsenäisyyttä kuin tavanomaisilla tiimin jäsenillä, koska heidän tiiminsä voivat kokoontua erilaisten aikavyöhykkeiden mukaan, joita heidän paikallinen johto ei välttämättä ymmärrä.
Virtuaalitiimin ainutlaatuinen osa on myös todellisen "näkymättömän tiimin" läsnäolo (Larson ja LaFasto, 1989, s. 109).
"Näkymätön tiimi" on johtoryhmän jäsenet, jotka raportoivat tiimiin.
Miksi organisaatio haluaisi käydä läpi oppimisen organisaation perustamisen aikaa vievän prosessin?
Kun kaikkia käytettävissä olevia resursseja käytetään tehokkaasti organisaation toiminnallisissa osastoissa, luovuus ja kekseliäisyys voivat ilmetä.
Tämän seurauksena organisaation prosessi, jossa he työskentelevät yhdessä esteen voittamiseksi, voi johtaa uuteen innovatiiviseen prosessiin asiakkaan tarpeiden täyttämiseksi.
Ennen kuin organisaatio voi olla innovatiivinen, johdon on luotava innovaatiokulttuuri sekä jaettava tieto ja organisaation oppiminen.
Angel (2006) selittää Continuum-lähestymistavan menetelmänä, jota käytetään organisaatioiden auttamiseksi saavuttamaan korkeampi suorituskyvyn taso.
Neurobiologiset tiedot antavat fyysisen näyttöä teoreettisesta lähestymistavasta kognitiota koskeviin tutkimuksiin, mikä supistaa tutkimusalueen ja tekee siitä paljon tarkemman.
Aivopatologian ja käyttäytymisen välinen korrelaatio tukee tutkijoita heidän tutkimuksissaan.
On jo pitkään tiedetty, että erilaiset aivovauriot, traumat, vauriot ja kasvaimet vaikuttavat käyttäytymiseen ja aiheuttavat muutoksia joissakin henkisissä toiminnoissa.
Uusien teknologioiden nousun ansiosta voimme tutkia aivojen rakenteita ja prosesseja, joita emme ole ennen nähneet.
Tämä antaa meille paljon tietoa ja materiaalia, jotta voimme rakentaa simulaatiomalleja, jotka auttavat meitä ymmärtämään aivoissamme tapahtuvia prosesseja.
Vaikka tekoälyn mielikuva on vahvasti tieteiskirjallisuutta, tekoälyn muodostavat erittäin tärkeän tietotekniikan haaran, joka käsittelee käyttäytymistä, oppimista ja älykästä sopeutumista koneessa.
Tekoälyä koskevaan tutkimukseen kuuluu koneiden valmistaminen sellaisten tehtävien automatisoimiseksi, jotka vaativat älykästä käyttäytymistä.
Esimerkkejä ovat ohjaus, suunnittelu ja aikataulutus, kyky vastata asiakkaiden diagnooseihin ja kysymyksiin sekä käsiala- ja äänen- ja kasvojen tunnistaminen.
Sellaisista asioista on tullut erillisiä tieteenaloja, jotka keskittyvät todellisten ongelmien ratkaisuihin.
AI-järjestelmää käytetään nykyään usein taloustieteiden, lääketieteen, tekniikan ja sotilaallisuuden aloilla, sillä sitä on rakennettu useisiin kotitietokoneisiin ja videopeleihin.
Opettaja haluaa usein viedä oppilaansa paikkoihin, joihin ei voi mennä bussimatkalla.
Teknologia tarjoaa ratkaisun virtuaalisilla retkillä, joissa opiskelijat voivat tutustua museon esineisiin, käydä akvaariossa tai ihailla kauniita taideteoksia luokkansa kanssa.
Virtuaalisen retken jakaminen on myös hyvä tapa miettiä retkeä ja jakaa kokemuksia tulevien luokkien kanssa.
Esimerkiksi joka vuosi Bennet Schoolin opiskelijat pohjois-Carolinassa suunnittelevat verkkosivuston matkaltaan osavaltion pääkaupunkiin. Joka vuosi verkkosivusto uudistetaan, mutta vanhat versiot säilytetään verkossa levylehdeksi.
Blogit voivat myös auttaa parantamaan opiskelijoiden kirjoittamista.
Koska opiskelijat ovat usein kriittisin yleisö, blogikirjoittaja alkaa pyrkiä parantamaan kirjoittamistaan, jotta kritisointi vältyisi.
Bloggaaminen myös "pakottaa opiskelijat ymmärtämään ympäröivää maailmaa paremmin". Tarve ruokkia yleisön kiinnostusta inspiroi opiskelijoita olemaan fiksuja ja mielenkiintoisia (Toto, 2004).
Bloggaaminen on työkalu, joka innostaa yhteistyötä ja kannustaa oppilaita laajentamaan oppimista perinteisen koulupäivän ulkopuolelle.
Blogin asianmukainen käyttö "voi antaa opiskelijoille mahdollisuuden analysoida ja olla kriittisempiä; reagoimalla aktiivisesti internetin materiaaleihin opiskelijat voivat määritellä asemansa muiden kirjoitusten yhteydessä sekä hahmottaa omat näkemyksensä tietyistä asioista (Oravec, 2002).
Ottawa on Kanadan viehättävä, kaksikielinen pääkaupunki, jossa on useita taidemuseoita ja -gallerioita, joissa esitetään Kanadan menneisyyttä ja nykyisyyttä.
Etelämmälle on Niagaran putoukset ja pohjoisessa on Muskokan ja sen ulkopuolella olevia luonnon kauneuksia.
Kaikki nämä ja muutkin asiat korostavat sitä, että ulkopuoliset pitävät Ontarioa kanadalaisen perimmäisenä.
Suuria alueita pohjoisemmassa osassa on melko harva asukas ja jotkut ovat lähes asumatonta erämaata.
Väestönvertailussa, joka yllättää monia: Yhdysvalloissa asuu enemmän afroamerikkalaisia kuin Kanadan kansalaisia.
Itä-Afrikan saaret ovat Intian valtamerellä Afrikan itärannikolla.
Madagaskar on suurin ja omalaatuisin manner luonnonvaraisten eläinten suhteen.
Useimmat pienemmistä saarista ovat itsenäisiä valtioita tai Ranskan liittolaisia, ja ne tunnetaan ylellisiksi rannikoilukohteiksi.
Arabit toivat myös islamin maihin, ja se levisi voimakkaasti Komoreille ja Mayotteelle.
Euroopan vaikutus ja siirtomaa-ajattelu alkoi 1500-luvulla, kun portugalilainen tutkimusmatkailija Vasco da Gama löysi Kapin reitin Euroopasta Intiaan.
Alueen pohjoispuolella rajoittuu Sahel-merelle ja etelässä ja lännessä Atlantin valtameri.
Naiset: On suositeltavaa, että kaikki naismatkustajat sanovat olevansa naimisissa, riippumatta siitä, onko he itse asiassa naimisissa.
On myös hyödyllistä käyttää sormusta (ei vain sellaista, joka näyttää liian kalliilta.
Naisten tulisi ymmärtää, että kulttuuriset erot voivat johtaa häirintää koskeviin tilanteisiin, ja ei ole epätavallista, että heitä seurataan, että heitä tarttuu kädestä jne.
Ole päättäväinen kieltäessäsi miehiä, äläkä pelkää seistä puolueellasi (kulttuuriset erot eivät tee siitä mitään hyvää!).
Casablancan nykyinen kaupunki perustettiin berberikalastajien toimesta 900-luvulla eaa. ja sitä käyttivät foinikialaiset, roomalaiset ja mereniidit strategisena satamana nimeltä Anfa.
Portugalin hallitus tuhosi sen ja rakensi sen uudelleen Casa Branca -nimellä, mutta hylkäsi sen maanjäristyksen jälkeen vuonna 1755.
Marokon sulttaani rakensi kaupungin uudelleen nimellä Daru l-Badya, ja espanjalaiset kauppiaat, jotka perustivat siellä kauppa-asemat, antoivat sille nimen Casablanca.
Casablanca on yksi vähiten mielenkiintoisista kaupoista Marokossa.
Vanhan Medinan ympärillä on helppo löytää paikkoja, joissa myydään perinteisiä marokkolaisia tavaroita, kuten tajinia, keramiikkaa, nahka-aineita, narkkaa ja koko valikoima geegauja, mutta kaikki on turisteja varten.
Goma on Kongon demokraattisen tasavallan matkailukaupunki, joka sijaitsee etäisosassa lähellä Ruandaa.
Vuonna 2002 Goma tuhoutui Nyiragongon tulivuoren laavasta, joka haudasi suurimman osan kaupungin kaduista, erityisesti kaupungin keskusta.
Goma on kohtuullisen turvallinen, mutta Goman ulkopuolelle tehtävät vierailut tulisi tutkia, jotta ymmärrettäisiin Pohjois-Kivuon jatkuvan taistelun tilaa.
Kaupunki on myös Nyiragongon tulivuoren kiivetämisen tukikohta ja siellä on myös halvimmat vuorikorillankorjailut Afrikassa.
Gomaan voi matkustaa käyttämällä boda-bodaa (moottoripyörätaksia).
Yhdessä suhteellisen vaikeasti saavutettavuuden kanssa "Timbuktu" on tullut vertauskuvaksi eksoottisille, kaukaisille maille.
Nykyään Timbuktu on köyhien ihmisten kaupunki, vaikka sen maine tekee siitä turistikohteen ja sillä on lentokenttä.
Vuonna 1990 se lisättiin maailmanperintökohteiden luetteloon, koska se oli vaarassa aavikon hiekalla.
Se oli yksi tärkeimmistä pysähdyspaikoista Henry Louis Gatesin PBS:n erikoisohjelmassa Afrikkalaisen maailman ihmeet.
Kaupunki on selvässä ristiriidassa muiden maan kaupunkien kanssa, sillä se on enemmän arabi kuin afrikkalainen.
Krugerin kansallispuisto (KNP) sijaitsee Etelä-Afrikan koillisosassa ja se kulkee Mozambikin rajan varrella itään, Zimbabwen pohjoispuolella ja etelärajan varrella on krokotiilijoki.
Puisto kattaa 19 500 km2 ja on jaettu 14 eri ekosuuntaan, joista kukin tukee erilaista eläimiä.
Se on yksi Etelä-Afrikan tärkeimmistä nähtävyyksistä ja sitä pidetään Etelä-Afrikan kansallispuistojen (SANParks) lippulaiva.
Kuten kaikissa Etelä-Afrikan kansallispuistoissa, puistossa on päivittäisiä suojelu- ja sisäänpääsymaksuja.
On myös hyödyllistä ostaa Wild Card, joka antaa pääsyn joko valikoimiin Etelä-Afrikan puistoihin tai kaikkiin Etelä-Afrikan kansallispuistoihin.
Hong Kongin saari antaa Hong Kongin alueelle nimensä ja on paikka, jota monet turistit pitävät pääpaikkana.
Hongkongin horisontti on verrattu kiiltävään kaistalevyyn, joka näkyy Victoria-sataman vesillä.
Saadaksesi parhaat näkymät Hong Kongista, lähde saarelta ja suuntaa vastapäätä olevaan Kowloonin rantaan.
Suurin osa Hong Kongin saaren kaupunkikehityksestä on tiheästi pakattu pohjoisrannikon alueella.
Britit ottivat tämän paikan omakseen, joten jos etsit todisteita alueen siirtomaallisesta menneisyydestä, tämä on hyvä paikka aloittaa.
Sundarbans on maailman suurin rannikko mangrove vyö, joka ulottuu 80 km (50 mi) Bangladeshin ja Intian sisämaahan rannikolta.
Sundarbans on julistettu Unescon maailmanperintökohteeksi.
Metsät eivät ole vain mangrovimäkiviä, - mutta niissä on myös viimeisiä jäljellä olevia puita mahtavista viidakkoista, - jotka kerran peittivät Ganges- tasangon.
Sundarbans kattaa 3 850 km2:n alueen, josta noin kolmasosa on vesistö- tai suonaluontoinen.
Sundarbans on ollut vuodesta 1966 lähtien luonnonvaraisen eläimen suojelualue, ja arvioiden mukaan alueella on nyt 400 bengalin kuninkaallista tiikeriä ja noin 30 000 täplää peuraa.
Linja-autoliikenne lähtee alueiden välisestä linja-autoasemasta (joen toisella puolella) koko päivän ajan, mutta useimmat, erityisesti itään ja Jakariin / Bumthangiin suuntautuvat, lähtevät klo 06:30 ja 07:30.
Koska alueiden väliset bussit ovat usein täynnä, on suositeltavaa ostaa lippu muutama päivä etukäteen.
Useimmat alueet palvelevat Japanin pienet, mukavat ja kestävät rannikkobussit.
Yhteiset taksit ovat nopea ja mukava tapa matkustaa lähistöllä oleviin paikkoihin, kuten Paroon (numero 150) ja Punakhaan (numero 200).
Oyapock-joen silta on kaapeliluotain silta, joka ylittää Oyapock-joen ja yhdistää Oiapoquen Brasiliassa ja Saint-Georges de l'Oyapockin Ranskan Guayanassa.
Kaksi tornia nousee 83 metriin, se on 378 metriä pitkä ja sillä on kaksi kaistaa, joiden leveys on 3,50 metriä.
Rakentaminen valmistui elokuussa 2011 ja se avattiin liikenteelle vasta maaliskuussa 2017.
Sillan on määrä olla täysin toiminnassa syyskuussa 2017, jolloin Brasiliassa sijaitsevien tullitarkastusasemien odotetaan olevan valmiita.
Guaranit olivat merkittävin alkuperäiskansojen ryhmä, joka asui nykyisessä Itä-Paraguayssa, ja he elivät puolinomadisina metsästäjinä, jotka harjoittivat myös elinkeinoelämää edistävää maataloutta.
Chaco-alueella asui muita alkuperäiskansojen ryhmiä, kuten Guaycurú ja Payaguá, jotka selviytyivät metsästys, keräily ja kalastus.
1600-luvulla syntynyt Paraguay, jota aiemmin kutsuttiin "Indien jättiläisprovinssiksi", oli seurausta espanjalaisten valloittajia ja alkuperäiskansoja kohdannut maasta.
Espanjalaiset aloittivat kolonisaatiokauden, joka kesti kolme vuosisataa.
Asunciónin perustamisesta 1537 lähtien Paraguay on onnistunut säilyttämään paljon alkuperäiskansojen luonnetta ja identiteettiä.
Argentiina on tunnettu siitä, että sillä on yksi maailman parhaista palloryhmäistä ja pelaajista.
Vuoden suurin turnaus järjestetään joulukuussa Las Cañitasin pallokentillä.
Pienempiä turnauksia ja otteluita voi nähdä myös muina aikoina vuodesta.
Turnausten uutisia ja siitä, mistä ostaa lippuja polo-otteluihin, voi lukea Asociacion Argentina de Polo -sivustosta.
Falklandien virallinen valuutta on Falklandien punnan (FKP), jonka arvo on sama kuin yhden Britannian punnan (GBP).
Rahaa voi vaihtaa ainoassa pankissa, joka sijaitsee Stanleyllä FIC West -kauppa-alueen vastapäätä.
Brittiläiset punnit hyväksytään yleensä kaikkialla saarilla, ja Stanleyn sisällä hyväksytään usein myös luottokortteja ja Yhdysvaltain dollareita.
Etäsaarilla luultavasti ei hyväksytä luottokortteja, vaikka britti- ja amerikkalainen valuutta voidaan ottaa; tarkista omistajilta etukäteen, mikä on hyväksyttävä maksutapa.
Falklandien valuutan vaihtaminen saarien ulkopuolella on lähes mahdotonta, joten vaihda rahaa ennen kuin lähdet saarilta.
Koska Montevideo sijaitsee päiväntasaajan eteläpuolella, siellä on kesä, kun pohjoisella pallonpuoliskolla on talvi, ja päinvastoin.
Montevideo sijaitsee subtrooppisessa alueella, ja kesäkuukausina lämpötilat ovat yleensä yli +30 °C.
Talvi voi olla petollisen kylmä: lämpötilat jäätyvät harvoin pakkasen alapuolelle, mutta tuuli ja kosteus yhdessä tekevät siitä kylmemmän kuin lämpömittarin mukaan.
Ei ole erityisiä "sateisia" ja "kuivuja" vuodenaikoja: sademäärä pysyy suunnilleen samana koko vuoden ajan.
Vaikka monet puiston eläimet ovat tottuneet näkemään ihmisiä, se on silti villieläin, jota ei pidä ruokkia eikä häiritä.
Puiston viranomaisten mukaan pysyttele vähintään 100 metrin päässä karhuista ja susista ja 25 metrin päässä kaikista muista villieläimistä!
Vaikka ne näyttäisivätkin kuinka nöyriltä, bisonit, hirvet, hirvet, karhut ja melkein kaikki isot eläimet voivat hyökätä.
Joka vuosi kymmeniä vierailijoita loukkaantuu, koska he eivät ole pitäneet asianmukaista etäisyyttä.
Lisäksi muista, että hajut houkuttelevat karhuja ja muita luonnonvaraisia eläimiä, joten vältä haisevia ruokia ja pidä leiri puhtaana.
Apia on Samoan pääkaupunki, joka sijaitsee Upolun saarella ja jossa asuu hieman alle 40 000 ihmistä.
Apia perustettiin 1850-luvulla ja on ollut Samoan virallinen pääkaupunki vuodesta 1959.
Satama oli pahamaineisen laivasto-ottelun paikka vuonna 1889, kun seitsemän laivaa Saksasta, Yhdysvalloista ja Britanniasta kieltäytyi poistumasta satamasta.
Kaikki alukset uppoutuivat, paitsi yksi brittiläinen risteilijä.
Mau-liikkeen järjestämän itsenäisyystaistelun aikana rauhanomainen kokoontuminen kaupungissa johti Tupua Tamasese Lealofi III: n tappamiseen.
Rannat ovat lukuisia, sillä Aucklandilla on kaksi satamaa, joista suosituimmat sijaitsevat kolmessa alueella.
North Shoren rannat (North Harbourin alueella) ovat Tyynenmeren rannalla ja ulottuvat pohjoisessa Long Bayn ja etelässä Devonportin välillä.
Lähes kaikki rannat ovat hiekkarantoja, joilla on turvallista uida, ja useimmat niistä ovat varjoissaan pohutukawapuiden varjolla.
Tamaki Drive -rannat ovat Waitematan satamassa, Mission Bayn ja St Heliers -alueen ylellisissä esikaupunkialueissa Aucklandin keskustassa.
Nämä ovat joskus täynnä perheitä, ja rannalla on runsaasti kauppoja.
Tärkein paikallinen olut on "Number One", se ei ole monimutkainen olut, vaan miellyttävä ja virkistävä.
Ranskalaisia viinejä on paljon, mutta Uuden-Seelannin ja Australian viinejä saattaa olla parempi kuljettaa.
Paikallinen vesihanke on täysin turvallinen juotavaksi, mutta pulloidut vedet on helppo löytää, jos pelkäät.
Australialaisille "liukkaan valkoisen" kahvin ajatus on vieraana. "Espresso" on lyhyt musta, cappuccino on täynnä kermaa (ei vaahtoa) ja teetä tarjoillaan ilman maitoa.
Kuuma suklaa on belgialaisen tason mukaista, hedelmämehu on kallista, mutta erinomaista.
Reefille tehdään monia matkoja ympäri vuoden, ja näistä syistä aiheutuvat vammat ovat harvinaisia.
Kuuntele kuitenkin viranomaisten neuvoja, noudata kaikkia merkkejä ja kiinnitä tarkkaa huomiota turvallisuusvaroituksiin.
Laatikko-medusa esiintyy rantojen ja joen suistojen lähellä lokakuusta huhtikuuhun 1770 pohjoiseen.
Haita on olemassa, mutta ne harvoin hyökkäävät ihmisiin.
Suolaveden krokotiili ei elä aktiivisesti meressä, vaan sen ensisijainen elinympäristö on joen suistoissa Rockhamptonista pohjoiseen.
Ennakkoon varaaminen antaa matkustajalle mielenrauhan, koska hänellä on yöpymispaikka, kun hän on saapunut määränpäänsä.
Matkatoimistoilla on usein sopimuksia tiettyjen hotellien kanssa, mutta voi olla mahdollista varata myös muita majoitustapahtumia, kuten leirintäalueita, matkatoimiston kautta.
Matkatoimisto tarjoaa yleensä paketteja, joihin sisältyy aamiainen, kuljetusjärjestelyt lentokentälle tai lentokentältä tai jopa yhdistetyt lento- ja hotellipaketit.
He voivat myös varata sinulle varauksen, jos tarvitset aikaa miettimään tarjousta tai hankkia muita asiakirjoja määränpäähäsi (esim. viisumi).
Kaikki muutokset tai pyynnöt on kuitenkin esitettävä matkatoimiston kautta eikä suoraan hotellin kautta.
Joidenkin festivaalien aikana valtaosa musiikkifestivaalien osallistujista päättää leiriytyä paikan päällä, ja useimmat osallistujat pitävät sitä olennaisena osana kokemusta.
Jos haluat olla lähellä toimintaa, sinun täytyy tulla aikaisin, jotta saat leirintäpaikan lähellä musiikkia.
Muista, että vaikka musiikki päälavalla on ehkä loppunut, niin festivaalin osissa saattaa soida musiikkia myöhään yöhön saakka.
Joissakin festivaaleissa on erityisiä leiripaikkoja pienlapsille tarkoitettuille perheille.
Jos ylitätte Pohjois-Baltia talvella, tarkistakaa matkustamojen sijainti, sillä jäällä käyminen aiheuttaa melko kauheaa melua niille, jotka kärsivät eniten.
Risteilymatkailijat ovat vapautettuja viisumipakosta (tarkista ehtoja).
Kasinoissa on yleensä paljon työtä, jotta vieraiden aika ja raha olisivat mahdollisimman suuret.
Niillä on yleensä erikoisruokaa, juomia ja viihde-ilmoituksia pitääkseen vieraat hyvällä tuulella ja pitääkseen heidät tiloissa.
Jotkut paikat tarjoavat alkoholijuomia talon maksusta. "Ryppääminen" kuitenkin heikentää arvostelukykyä, ja kaikki taitavat uhkapelaajat tietävät, miten tärkeää on pysyä raittiina.
Jokaisen, joka ajaa korkeilla leveysasteilla tai vuorihienoilla, tulisi harkita mahdollisuutta, että lumia, jäätä tai pakkasia on.
Jäätyneillä ja lumisateilla on vähän kitkaa, eikä autoa voi ajaa kuin paljasta asfaltilla.
Lumimyrskyjen aikana voi lyhyessä ajassa pudota tarpeeksi lunta, että jäät jumiin.
Näkyvyyttä voi myös rajoittaa lumen putoaminen tai puhaltaminen tai ajoneuvon ikkunoiden tiivistyminen tai jäätyminen.
Toisaalta monissa maissa on normaalia jäätä ja lunta, ja liikenne on lähes keskeytymätöntä ympäri vuoden.
Safarit ovat ehkä Afrikan suurin matkailukonsepti ja monien vierailijoiden kohokohta.
Yleisesti käytetty sana safari tarkoittaa maantiekulkua, jossa on tarkoitus tutustua Afrikan upeaan luonnonvaraiseen elämään, erityisesti savannalle.
Jotkut eläimet, kuten norsuja ja kirahvia, pyrkivät lähelle autoja, ja vakiovarusteet mahdollistavat hyvän katselutilan.
Leijonat, gepardit ja leopardit ovat joskus ujoja, ja näet ne paremmin kiikareilla.
Kävelysafari (jota kutsutaan myös "pesuvaellukseksi", "vaellussafari" tai "jalkailu") koostuu vaelluksesta, joko muutaman tunnin tai usean päivän ajan.
Paralympialaiset järjestetään 24. elokuuta - 5. syyskuuta 2021. Osa tapahtumista pidetään muissa paikoissa Japanissa.
Tokiossa pidetään ainoana aasialaisena kaupunkina, joka on isännöinyt kaksi kesäolympialaista, kun se oli ollut isännöijä jo vuonna 1964.
Jos varaat lento- ja majoituksenvuodelle 2020 ennen kuin siirto julkistettiin, sinulla saattaa olla hankala tilanne.
Peruutuskäytännöt vaihtelevat, mutta maaliskuun lopussa useimmat koronavirukseen perustuvat peruutuskäytännöt eivät ulottuisi heinäkuuhun 2020, jolloin olympialaiset oli suunniteltu.
Useimpien tapahtumien lippujen odotetaan maksavan 2500-130 000 jeniä, kun taas tyypilliset liput maksavat noin 7000 jeniä.
Monissa hotelleissa on lainassa rautaa ja silityslautaa, vaikka huoneessa ei olisikaan sellaista.
Jos sinulla ei ole rautaa tai jos et halua käyttää silitettyjä sukkia, voit käyttää hiustenkuivaajaa, jos sitä on.
Ole varovainen, ettei kangasta tule liian kuuma (mikä voi aiheuttaa kutistumista tai äärimmäisissä tapauksissa palamista).
On olemassa erilaisia tapoja puhdistaa vettä, joista jotkut ovat tehokkaampia tiettyjä uhkia vastaan.
Joillakin alueilla riittää minutin keittäminen, toisilla tarvitaan useita minuutteja.
Suodattimien tehokkuus vaihtelee, ja jos sinulla on huolenaiheita, sinun tulisi harkita suljetun pullon ostamista hyvämaineiselta yritykseltä.
Matkustajat saattavat kohdata eläinten tuhoaja, joita he eivät tunne kotimaassaan.
Tuholaiset voivat pilata ruoan, aiheuttaa ärsytystä tai pahemmassa tapauksessa aiheuttaa allergisia reaktioita, levittää myrkkyä tai välittää infektioita.
Itse tartuntataudit tai vaaralliset eläimet, jotka voivat vahingoittaa tai tappaa ihmisiä väkivalloin, eivät yleensä ole tuholaisia.
Tullittomassa ostoksessa voi ostaa tavaroita, jotka on vapautettu verosta ja valmisteverosta tietyissä paikoissa.
Matkustajat, jotka matkustavat korkean verotuksen alaisiin maihin, voivat joskus säästää huomattavan määrän rahaa erityisesti sellaisten tuotteiden kuin alkoholijuomien ja tupakkavarastojen ostamisessa.
Point Marionin ja Fairmontin välinen osuus on Buffalo-Pittsburghin moottoritien haastavin ajotilanne, sillä se kulkee usein eristettyjen metsänmaiden läpi.
Jos et ole tottunut ajamaan maanteillä, pidä mielesi auki: jyrkät vuoret, kapeat kaistat ja terävät mutkat ovat yleisiä.
Ilmoitetut nopeusrajoitukset ovat huomattavasti alemmat kuin edellisissä ja myöhemmissä osissa  yleisesti 35-40 mph (56-64 km / h)  ja niiden tiukka noudattaminen on vielä tärkeämpää kuin muutoin.
On kuitenkin outoa, että matkapuhelinpalvelu on täällä paljon vahvempi kuin monilla muilla reitin osilla, esimerkiksi Pennsylvanian villialueilla.
Saksan leivonnaiset ovat melko hyviä, ja Baijerissa ne ovat melko runsaita ja monipuolisia, kuten niiden eteläisen naapurin Itävallan leivonnaisetkin.
Hedelmäleivonnaisia on yleistä, ja omenoita valmistetaan leivonnaisiksi ympäri vuoden, ja kirsikoita ja luumuja esiintyy kesällä.
Monissa saksalaisissa leivonnaisissa on myös manteleita, hasselpähkinöitä ja muita puunpähkinöitä.
Jos haluat pieniä mutta runsaita leivonnaisia, kokeile alueittain nimeltään berliner, Pfannkuchen tai Krapfen.
Curry on ruokalaji, jossa on yrttejä ja mausteita sekä lihaa tai vihanneksia.
Curry voi olla joko "kuiva" tai "kostea" nesteen määrästä riippuen.
Pohjois-Intian ja Pakistanin sisämaa-alueilla jogurttia käytetään yleisesti curryissä; Etelä-Intiassa ja joillakin muilla osa-alueen rannikkoalueilla käytetään yleisesti kookosmaitoa.
Indonesian ruoka on 17 000 saaren joukosta, ja se kattaa laajan valikoiman alueellisia ruokia, joita on ympäri maata.
Mutta jos sitä käytetään ilman muita määritelmiä, niin se tarkoittaa yleensä ruokaa, joka on peräisin pääsaaren Javan keski- ja itäosista.
Javalainen keittiö on nyt laajalti saatavilla koko saaristossa. Siinä on useita yksinkertaisesti maustettuja ruokia. Javalaisten suosituimpia mausteita ovat maapähkinät, chili, sokeri (erityisesti javan kokosisokeri) ja erilaisia aromaattisia mausteita.
Ratsastajan jalkojen tukikohdat, jotka roikkuvat alas satulan molemmin puolin.
Ne tarjoavat ratsastajalle suuremman vakauden, mutta niissä voi olla turvallisuusongelmia, koska ratsastajan jalat voivat juuttua niihin.
Jos ratsastaja heitetään hevosen selästä ja jalka tarttuu kannustimelle, he voivat joutua vetämään hevosta, jos se pakenee.
Ensinnäkin useimmat ratsastajat käyttävät ratsastuskenkiä, joissa on korko ja sileä, melko kapea pohja.
Lisäksi joillakin satuloilla, erityisesti englantilaisilla, on turva-astiat, joiden avulla satulan nahkainen kannustikko voi pudota satulta, jos pudonneen ratsastajan vetäminen takaa-ajoon aiheuttaa sen.
Cochamó-laakso - Chilen tärkein kiipeilykohteen, joka tunnetaan Etelä-Amerikan Yosemitinä, jossa on erilaisia graniittikerroksisia muureja ja kallioita.
Yläkerran huipulle nousevat mieleenpainuvat näkymät, ja kaikkialta maailmasta tulevat kiipeilijät löytävät jatkuvasti uusia reittejä sen loputtomista muureista.
Laskeutuminen lumenpohjaisissa urheilulajeissa, joihin kuuluu hiihtelyä ja lumilautailua, on suosittua urheilua, jossa liukutaan lumen peittämään maastoon alas hiihtelyllä tai lumilaudalla, joka on kiinnitetty jalkoihin.
Hiihto on suuri matkailuaktiviteetti, jossa monet harrastajat, jotka joskus tunnetaan nimellä "hiihto-vaellukset", suunnittelevat koko lomat hiihtoalueen ympärille tietyllä paikalla.
Hiihtäminen on hyvin vanha ajatus. Luolamaalaukset hiihtäjiä kuvaavat ovat peräisin jo 5000 eKr.:stä!
Laskeutumiskiilaus urheilulajinsa muodossa on peräisin ainakin 1600-luvulta, ja vuonna 1861 norjalaiset avasivat Australiassa ensimmäisen virkistyskiilailukerhon.
Rannekorvaus hiihdolla: Tätä toimintaa kutsutaan myös backcountry-hiihdoksi, hiihto-kiertueeksi tai hiihto-vaellukseksi.
Se liittyy alppityyliseen hiihto- tai vuorikiipeilyyn, mutta ei yleensä siihen, koska viimeksi mainittu suoritetaan jyrkällä maastolla ja vaatii paljon kovempia hiihtoja ja saappaita.
Ajattele hiihtoreittiä kuin samaa vaellureittiä.
Hyvissä olosuhteissa pystyt kattamaan hieman pidemmät matkat kuin kävellen, mutta hyvin harvoin saavutat maastohiihtelyn nopeuden ilman raskaan selkärepun hoidetussa radassa.
Eurooppa on suhteellisen pieni manner, jossa on kuitenkin monia itsenäisiä maita.Normaalioloissa useiden maiden kautta matkustaminen merkitsisi viisumihakemusten ja passivalvonnan tekemistä useasti.
Schengen-alue toimii kuitenkin tässä suhteessa jonkin verran kuin yksi maa.
Jos pysyt tällä alueella, voit yleensä ylittää rajan ilman, että joudut uudelleen passivalvonnan tarkastuspisteiden läpi.
Schengen-viisumin saajalla ei myöskään tarvitse hakea viisumia Schengen-maihin erikseen, mikä säästää aikaa, rahaa ja paperitöitä.
On olemassa monimutkainen määritelmä siitä, mitkä valmistetut tavarat ovat antiikkejä.
Määritelmässä on maantieteellisiä eroja, joissa ikäraja voi olla lyhyempi esimerkiksi Pohjois-Amerikassa kuin Euroopassa.
Käsityötuotteita voidaan määritellä antiikkituotteiksi, vaikka ne ovatkin nuorempia kuin vastaavat massatuotetut tavarat.
Jänisviljely on tärkeä osa saamelaisten toimeentuloa, ja sitä ympäröivä kulttuuri on tärkeä myös monille muille ammatille.
Perinteisesti kaikki saamelaiset eivät ole olleet mukana suuressa poronhoidossa, vaan elävät kalastuksesta, metsästyksestä ja vastaavista, ja porot ovat olleet pääasiassa vetoeläimiä.
Nykyään monet saamelaiset työskentelevät nykyaikaisissa ammateissa, ja matkailu on tärkeä tulonlähde saamelaiselle alueelle.
Vaikka sana "sugea" on yleisesti käytetty, erityisesti ei-romanien keskuudessa, sitä pidetään usein loukkaavana, koska se liittyy negatiivisiin stereotypioihin ja romanien epätarkkaan käsityksen kanssa.
Jos matkustamaasi maata koskevat matkasuositukset, se voi vaikuttaa matkustuksen sairausvakuutukseen tai matkan peruuttamisvakuutukseen.
Voit myös kysyä neuvoja muilta kuin omalta hallitukseltasi, mutta heidän neuvonsa on tarkoitettu kansalaisille.
Esimerkiksi amerikkalaiset kansalaiset Lähi-idässä saattavat kohdata erilaisia tilanteita kuin eurooppalaiset tai arabit.
Neuvonantajat ovat vain lyhyt yhteenveto poliittisesta tilanteesta yhdessä maassa.
Esitetyt näkemykset ovat usein ylimääräisiä, yleisiä ja liian yksinkertaistettuja verrattuna muualla saatavilla oleviin yksityiskohtaisempiin tietoihin.
Vakava sää on yleinen termi kaikille vaarallisille sääilmiöille, jotka voivat aiheuttaa vahinkoa, vakavia sosiaalisia häiriöitä tai ihmishenkien menetystä.
Vaikeaa säätä voi esiintyä missä tahansa maailmassa, ja sen tyyppejä on erilaisia, jotka voivat riippua maantieteestä, maantieteestä ja ilmakehän olosuhteista.
Vahvat tuulet, raava, liialliset sademäärät ja metsäpaloja ovat pahan sään muotoja ja vaikutuksia, samoin kuin ukkosmyrskyjä, tornadoja, vesiputouksia ja sykloneja.
Alueellisiin ja kausiluonteisiin vakaviin sääilmiöihin kuuluvat lumimyrsky, lumimyrsky, jäämyrsky ja pölymyrsky.
Matkustajia kehotetaan tarkkailemaan alueellaan mahdollisesti esiintyviä säähäiriöitä, sillä ne voivat vaikuttaa matkasuunnitelmiin.
Jokaisen, joka suunnittelee vierailuaan maahan, jota voidaan pitää sotatilanneksi, tulisi saada ammatillista koulutusta.
Internetissä etsittäessäsi sanaa "Vihamielinen ympäristökurssi" saat todennäköisesti paikallisen yrityksen osoitteen.
Kurssi kattaa yleensä kaikki tässä käsitellyt kysymykset paljon yksityiskohtaisemmin, yleensä käytännön kokemuksen avulla.
Kurssi kestää yleensä 2-5 päivää ja sisältää roolipeliä, paljon ensiapua ja joskus aseiden käyttöä.
Kirjoja ja lehtiä, jotka käsittelevät selviytymistä erämaassa, on yleistä, mutta julkaisua, joka käsittelee sota-alueita, on harvoja.
Ulkomailla harjoitettavan sukupuolenvaihdon operaation suunnittelijoiden on varmistettava, että heillä on voimassa olevat asiakirjat paluumatkalle.
Halukkuus myöntää passit, joissa sukupuoli ei ole mainittu (X) tai asiakirjat, jotka on päivitetty halutun nimen ja sukupuolen mukaan, vaihtelee.
Ulkomaiden hallitusten halukkuus kunnioittaa näitä asiakirjoja vaihtelee yhtä paljon.
Turvatarkastusasemien etsinnät ovat myös muuttuneet paljon häiritsevämmiksi syyskuun 11. päivän jälkeen.
Leikkausta edeltävät transsukupuoliset eivät saa odottaa pääsevänsä skannerin läpi yksityisyytensä ja arvokkuutensa säilyttäen.
Rip-virtaukset ovat takaisin virtaa aaltojen rikkoutuminen pois rannalta, usein riutan tai vastaavan.
Veden alla sijaitsevan topologian vuoksi takaisinvirtaus on keskittynyt muutamaan syvempään osaan, ja siellä voi muodostua nopea virta syvälle veteen.
Useimmat kuolevat uimisessa virtaa vastaan, mikä voi olla mahdotonta.
Kun pääsee pois virrasta, takaisin uinti ei ole vaikeampaa kuin normaalisti.
Yritä tähdätä jonnekin, missä sinua ei enää saatu kiinni, tai riippuen taidoistasi ja siitä, oletko huomannut, saatat haluta odottaa pelastusta.
Uudelleensiirto-shokki tulee aikaisemmin kuin kulttuurishokki (viikonloppu on vähemmän), kestää kauemmin ja voi olla vakavampi.
Matkailijoilla, joilla oli helppo sopeutua uuteen kulttuuriin, on joskus erityisen vaikeaa sopeutua takaisin kotimaiseen kulttuuriinsa.
Kun palaat kotiin ulkomailla asuessasi, olet sopeutunut uuteen kulttuuriin ja menettänyt joitakin kotikulttuurista omia tapojasi.
Kun lähdet ulkomaille ensimmäistä kertaa, ihmiset ovat luultavasti kärsivällisiä ja ymmärtäväisiä, koska he tietävät, että matkustajien on sopeuduttava uuteen maahan.
Ihmiset eivät ehkä oleta, että myös kotimaahan palaavien matkustajien on oltava kärsivällisiä ja ymmärtäväisiä.
Pyramidi-äänen- ja valoshow on yksi alueen mielenkiintoisimmista asioista lapsille.
Pyramideja voi nähdä pimeässä ja hiljaisuudessa ennen näytelmän alkua.
Yleensä täällä on aina turisteja ja myyjiä.
Sfinksi on pitkän tarinan tausta ja kertoja.
Näyttelyt ovat pyramideissa ja eri pyramideja on valaistu.
Vuonna 1819 löydetyt Etelä-Shetlandin saaret ovat useiden maiden vaalialueita, ja niillä on eniten tukikohtia, joista 16 oli aktiivisia vuonna 2020.
Saariston suurin on kuningas Georgen saari, jossa sijaitsee Villa Las Estrellas.
Muita ovat Livingston Island ja Deception, joissa yhä aktiivisen tulivuoren tulvi - on upea satama.
Ellsworthin maa on alue etelään niemimaalta, jonka rajaa Bellingshausenin meri.
Tässä puolitunnuksen vuoret sulautuvat tasangolle ja nousevat sitten uudelleen muodostamaan 360 kilometrin pituisen Ellsworth-vuoristojen ketjun, jonka Minnesota-jäätikkö halkaisee.
Sen pohjoisosaan eli Sentinel-vuoristoon kuuluu Etelämanneren korkein vuori, Vinson-massiivin huippu, joka on 4892 m.
Jos etäisyydessä ei ole matkapuhelinverkkoa, satelliittipuhelin voi olla ainoa vaihtoehto.
Satelliittipuhelin ei yleensä korvaa matkapuhelinta, sillä puhelun tekemiseksi on oltava ulkona ja satelliitin näkyvyys selvässä näkyvyydessä.
Palvelua käytetään usein merenkulussa, myös huviveneissä, sekä retkikunnissa, joilla on kaukotieto- ja äänitarpeita.
Paikallisen puhelinpalvelun tarjoajan pitäisi pystyä antamaan lisätietoja tästä palvelusta.
Yhä suositumpi vaihtoehto niille, jotka suunnittelevat tauonvuotta, on matkustaa ja oppia.
Tämä on erityisen suosittua koulun lopettajien keskuudessa, koska se antaa heille mahdollisuuden ottaa vuoden vapaata ennen yliopistoa, ilman, että heidän koulutuksensa vaarantuu.
Usein ulkomailla suoritettaviin välivuosikoulutuksiin osallistuminen voi parantaa mahdollisuuksiasi siirtyä korkeakouluun kotimaassasi.
Näihin koulutusohjelmiin ilmoittautuminen maksaa yleensä lukukausimaksu.
Suomi on erinomainen veneilykohde, ja "tuhannen järven maassa" on myös tuhansia saaria järvillä ja rannikkoarkkisaarilla.
Saaristoilla ja järvillä ei välttämättä tarvita jahtia.
Vaikka rannikkoarkkitehtien ja suurimpien järvien koko on riittävän suuri mihin tahansa jahtiin, pienemmät veneet tai jopa kajakki tarjoavat erilaisen kokemuksen.
Veneily on Suomessa kansallinen harrastus, ja joka seitsemän tai kahdeksan ihmisen kohdalla on vene.
Norjassa, Ruotsissa ja Uudessa-Seelannissa on sama luku, mutta muuten se on melko ainutlaatuinen (esimerkiksi Alankomaissa luku on yksi neljäkymmentä vastaan).
Useimmat Baltian risteilyalukset ovat pitkiä St. Petersburgissa, Venäjällä.
Tämä tarkoittaa sitä, että voit vierailla historiallisessa kaupungissa pari päivää, kun palaat ja nukut aluksella yöllä.
Jos käytät vain laiva-ajan maastoja, et tarvitse erillistä viisumia (vuodesta 2009).
Kuten kartasta näkyy, Berliini ei ole lähelläkään merta, eikä kaupunkiin käynti sisälly risteilyjen hintaan.
Lentomatka voi olla pelottava kokemus kaikenikäisille ja taustalaisille ihmisille, varsinkin jos he eivät ole ennen lentäneet tai ovat kokeneet traumaattisen tapahtuman.
Se ei ole mitään, mistä hävetä: se ei eroa muista asioista, joita hyvin monet ihmiset pelkäävät ja joista he eivät pidä.
Joskus lentokoneiden toiminnasta ja lenton aikana tapahtuvista tapahtumista on ymmärretty jotain, mikä voi auttaa voittamaan tuntemattomaan tai siihen, ettei lentokonetta voi hallita, perustuvan pelon.
Lähetysyritysten palkka on hyvä, koska ne toimittavat tavaroita nopeasti.
Joillakin reiteillä suurilla yhtiöillä on omat koneensa, mutta muilla reiteillä ja pienemmillä yrityksillä oli ongelma.
Jos he lähettivät tavaroita lentomatkalla, joillakin reiteillä saattoi kestää päiviä purkamisen ja tullien läpi pääsemisen.
Ainoa tapa saada se nopeammin oli lähettää se kirjatuksi matkatavaraksi.
Ilmeinen tapa lentää ensimmäisessä tai bisnesluokassa on maksaa iso summa rahaa tästä etuoikeudesta (tai vielä parempi, pyytää yhtiötä tekemään se puolestasi).
Tämä ei kuitenkaan ole halpaa: karkean sormenkäytön mukaan voit odottaa maksavasi jopa neljä kertaa tavallisesta taloudellisesta matkustajakurssista bisnesluokassa ja yksitoista kertaa tavallisesta ensimmäisessä luokassa!
Yleisesti ottaen ei ole mitään järkeä edes etsiä alennuksia liike- tai ykkösluokan paikoille suorilla lentoilla A:sta B:hen.
Lentoyhtiöt tietävät hyvin, että on olemassa tietty ydinryhmä lentäjiä, jotka ovat valmiita maksamaan korkean hinnan siitä etuoikeudesta päästä jonnekin nopeasti ja mukavasti, ja veloittamaan sen mukaisesti.
Moldovan pääkaupunki on Chişinău, ja paikallinen kieli on romani, mutta venäjää käytetään laajalti.
Moldova on monikansallinen tasavalta, joka on kärsinyt etnisten konfliktien aiheuttamista vaikeuksista.
Vuonna 1994 tämä konflikti johti Transnistrian itsenäiseksi julistuneen tasavallan perustamiseen Itä-Moldovassa, jolla on oma hallitus ja valuutta, mutta jota mikään YK:n jäsenmaa ei tunnusta.
Moldovan näiden kahden osan väliset taloudelliset yhteydet on luotu uudelleen poliittisten neuvottelujen epäonnistumisen jälkeenkin.
Moldovan pääuskonto on ortodoksinen kristinusko.
Izmir on Turkin kolmanneksi suurin kaupunki, jossa asuu noin 3,7 miljoonaa ihmistä, toiseksi suurin satama Istanbulin jälkeen ja erittäin hyvä liikenne- ja liikennekeskus.
Se, joka oli kerran muinainen Smirnan kaupunki, on nykyään nykyaikainen, kehittynyt ja vilkas kauppakeskus, joka sijaitsee valtavan lahden ympärillä ja jonka ympärillä on vuoria.
Laajilla bulevardeilla, lasinpäälliset rakennukset ja modernit ostoskeskukset ovat täynnä perinteisiä punaisia laattahuvia, 1700-luvun markkinoita sekä vanhoja moskeijoita ja kirkkoja, vaikka kaupungissa on enemmän Välimeren Euroopan ilmapiiriä kuin perinteistä Turkkia.
Haldarsvíkin kylässä on näkymät läheiseen Eysturoyn saarelle ja epätavallinen kahdeksanpylväinen kirkko.
Kirkkopaikalla on mielenkiintoisia marmoriveistoksia, joissa on kyyhkyjä joidenkin hautojen päällä.
Se on puolen tunnin vaelluksen arvoinen.
Pohjoisessa, helposti saavutettavissa, on romanttinen ja kiehtova Sintran kaupunki, joka tuli ulkomaalaisten keskuudessa kuuluisaksi sen loistavasta loistokirjasta, jonka Lord Byron oli kirjoittanut.
Scotturb Bus 403 kulkee säännöllisesti Sintraan pysähtyessään Cabo da Rocassa.
Myös pohjoisessa on Fatiman emäntämme suuri pyhäkkö (pyhäkkö), joka on maailmankuulu Marian ilmestymisten paikka.
Muistakaa, että käytte käytännössä joukkohautauspaikalla, - jolla on lähes mittaamaton merkitys merkittävälle osalle maailman väestöstä.
On yhä monia miehiä ja naisia, jotka selviytyivät täällä, ja monia, joiden rakkaat murhattiin tai surmattiin siellä, juutalaisia ja ei-juutalaisia.
Kohdelkaa paikkaa kunnioittavasti, älkääkä pilailko holokaustista tai natsista.
Älä häpäise rakennuspaikkaa merkitsemällä tai raaputtamalla graffiteja rakennuksiin.
Barcelonan viralliset kielet ovat katalana ja espanja, ja noin puolet heistä puhuu mieluummin katalanaa, valtaosa ymmärtää sitä ja lähes kaikki osaavat espanjaa.
Useimmat kyltit on kuitenkin vain katalonia, koska se on laissa ensimmäinen virallinen kieli.
Espanjaa käytetään kuitenkin myös laajasti julkisessa liikenteessä ja muissa palveluissa.
Metroon säännöllisesti lähetetään ilmoituksia vain katalonialaisella kielellä, mutta suunnittelemattomat häiriöt ilmoitetaan automaattisella järjestelmällä monilla eri kielillä, kuten espanjaksi, englanniksi, ranskaksi, arabiaksi ja japaniaksi.
Pariisilaiset ovat tunnettuja itsekeskeisyydestään, töykeämyydestään ja ylimielisyydestään.
Vaikka tämä on usein vain epätarkka stereotypi, paras tapa tulla toimeen Pariisissa on silti olla parhaalla mahdollisella tavalla käyttäytyvä, käyttäytyä kuin joku, joka on "bien élevé" (hyvin kasvatettu).
Pariisilaisten äkillinen ulkonäkö haihtuu nopeasti, jos osoitat joitakin perus kohteliaisuuksia.
Plitvicen järvien kansallispuistossa on runsaasti metsiä, pääasiassa tammia, suihkuja ja tammipuita, ja siellä kasvaa alppimaiden ja Välimeren alueen kasvillisuutta.
Sen mikroilmasto, eri maaperät ja vaihteleva korkeus ovat johtaneet siihen, että siellä on huomattavan laaja kasvilajien yhteisöjä.
Alueella asuu myös erittäin monenlaisia eläin- ja lintulajeja.
Siellä on harvinaisia eläimiä, kuten eurooppalaista ruskea karhua, suden, kotkan, pöllön, hirven, villikissan ja kapraksilajin, ja monia muita yleisiä lajeja
Kun naiset vierailevat luostareissa, heidän on pidettävä hameitä, jotka peittävät polvet, ja heidän olkapäillään on myös peitetty.
Useimmat luostarit tarjoavat käärimyksiä naisille, jotka tulevat valmistautumatta, mutta jos tuot omasi, varsinkin kirkkaasti värillisen, saat hymyn munkin tai nunnan suusta.
Samalla tavalla miesten on pidettävä housuja, jotka peittävät polvet.
Tämäkin voi lainata varastosta sisäänkäynnillä, mutta vaatteita ei pese jokaisen käyttäjän jälkeen, joten et ehkä tunne oloasi mukavaksi pukeutuessasi näihin hameisiin.
Mallorcan keittiö, kuten muidenkin Välimeren alueiden, perustuu leipään, vihanneksille ja lihalle (erityisesti sianlihalle), ja se käyttää koko ajan oliiviöljyä.
Yksinkertainen ja suosittu illallinen, varsinkin kesällä, on Pa amb Oli: leipä oliiviöljyä, tomaattia ja mahdollisia mausteita, kuten juustoa, tonnikalaa jne.
Kaikki substantiivit, kuten Sie, alkavat aina suurella kirjaimella, jopa lauseen keskellä.
Tämä on tärkeä tapa erottaa joitakin verbejä ja esineitä.
Se helpottaa myös lukemista, vaikka kirjoittaminen on hieman monimutkaisempaa, koska on selvittävä, käytetäänkö verbiaali tai adjektiivi substantivoidussa muodossa.
Italiaksi on suhteellisen helppo lausua, koska useimmat sanat lausutaan täsmälleen niin kuin ne on kirjoitettu.
Tärkeimmät kirjaimet, joista on syytä varoa, ovat c ja g, koska niiden ääntäminen vaihtelee seuraavan vokaalin perusteella.
Muista myös ääntää r ja rr eri tavalla: caro tarkoittaa "rakas", kun taas carro tarkoittaa "vaunu".
Persian kieli on suhteellisen helppo ja pääasiassa säännöllinen kielioppi.
Tämän kielioppiopäiväkirjan lukeminen auttaa sinua oppimaan paljon persialaisesta kieliopista ja ymmärtämään paremmin lauseita.
On sanomattakin selvää, että jos osaat romanialaisen kielen, sinun on helpompi oppia portugalia.
Mutta jotkut, jotka osaavat vähän espanjaa, saattavat nopeasti päätellä, että portugalilainen on niin lähellä, ettei sitä tarvitse oppia erikseen.
Ennen modernia ajan observatorioita käytetään nykyään yleensä vanhanaikaisina ja ne toimivat edelleen museona tai koulutuspaikkana.
Koska valosäteilyt eivät olleet kukoistusaikanaan niin suuri ongelma kuin nykyään, ne sijaitsevat tavallisesti kaupungeissa tai yliopistoissa, joihin on helpompi päästä kuin nykyaikana rakennettuihin.
Useimmat nykyaikaiset tutkimusteleskoopit ovat valtavat laitokset syrjäisillä alueilla, joilla on suotuisat ilmakehän olosuhteet.
Kirsikka kukkien katselu, hanami, on ollut osa japanilaista kulttuuria jo 800-luvulta lähtien.
Käsite tuli Kiinasta, jossa luumu kukkii.
Japanissa ensimmäiset kirsikka-ilot järjestettiin vain keisarin ja keisarin hovin muiden aristokraattien puolesta.
Kasvit näyttävät parhaiten luonnollisessa ympäristössä, joten älä anna itsesi houkutella poistamaan edes "vain yhtä" kappaletta.
Jos vierailet virallisesti järjestetyssä puutarhassa, niin "näytteiden" kerääminen saa sinut myös ulos, ilman keskustelua.
Singapore on yleensä erittäin turvallinen paikka ja hyvin helppo navigoida, ja siellä voi ostaa melkein mitä tahansa.
Mutta koska olet "korkeilla trooppisilla alueilla" vain muutaman asteen päässä päiväntasaajasta pohjoiseen, sinun täytyy kohdata sekä kuumuutta (aina) että voimakasta aurinkoa (kun taivas on selkeä, harvemmin).
Lisäksi muutamia busseja kulkee pohjoiseen Hebronille, joka on Raamatun patriarkkojen Aabrahamin, Iisakin ja Jaakobin sekä heidän vaimojensa perinteinen hautapaikka.
Tarkista, että bussi, jolla aiot mennä, menee Hebronin kaupunkiin eikä vain läheiseen Kiryat Arban juutalaiskylään.
Sisävesialueet voivat olla hyvä teema lomalle.
Esimerkiksi vierailulla Loiren laakson linnoissa, Reinin laaksossa tai risteilyssä Tonavan kiinnostaviin kaupunkeihin tai veneillä Erie-kanavan varrella.
Niissä määritellään myös suosittuja vaellus- ja pyöräilyreittejä.
Joulu on yksi tärkeimmistä kristillisen uskonnon juhlista, ja sitä juhlitaan Jeesuksen syntymäpäivänä.
Monet juhlaa ympäröivät perinteet ovat omaksuneet myös ei-uskovat kristillisissä maissa ja ei-kristityt ympäri maailmaa.
On perinteenä viettää pääsiäisilta valveilla jossain paljastetussa paikassa - nähdäksemme auringonnousun.
On tietenkin olemassa kristillisiä teologisia selityksiä tälle perinteelle, mutta se voi hyvin olla esikristillinen kevät- ja hedelmällisyysrituaali.
Perinteisemmät kirkot pitävät usein pääsiäisviiliä lauantai-iltana pääsiäisviikonlopun aikana, ja seurakunnat alkavat usein juhlia keskiyön iskulla Kristuksen ylösnousemuksen juhlinnaksi.
Kaikki saariin alun perin saapuneet eläimet tulivat tänne joko uimassa, lentäen tai leijuen.
Koska se oli kaukana mantereesta, nisäkkäät eivät voineet tehdä matkaa. Jättiläiskilpikonna oli Galapagossa ensisijainen laiduneläin.
Ihmisen saapumisen jälkeen Galapagosille on tuotu monia nisäkkäitä, kuten vuohia, hevosia, lehmiä, rottia, kissoja ja koiria.
Jos vierailet arktisilla tai antarktisilla alueilla talvella, koet polaarisen yön, mikä tarkoittaa, että aurinko ei nouse horisontin yläpuolelle.
Tämä tarjoaa hyvän tilaisuuden nähdä Aurora borealis, koska taivas on lähes koko ajan pimeä.
Koska alueilla asuu harva väestö ja valosäteilyt eivät sen vuoksi usein aiheuta ongelmia, voit myös nauttia tähtien näkyvyydestä.
Japanin työkulttuuri on enemmän hierarkinen ja muodollinen kuin mitä länsimaalaiset ovat tottuneet.
Puku on vakioasunto, ja työtovereita kutsutaan toisilleen sukunimillä tai työtehtävillä.
Työpaikalla on ratkaisevan tärkeää olla sopusoinnussa, ja painotetaan ryhmän työtä sen sijaan, että ylistettäisiin yksittäisten saavutuksia.
Työntekijöiden on usein saatava esimiehiensä hyväksyntä kaikista päätöksistään, ja heidän odotetaan tottelevan esimiehiensä ohjeita kyseenalaistamatta.
