"Mǐ mɔ ɖɔ nù lɛ́ɛ ko ɖó sun 4 bo nyí sukpɔ́nɔ ǎ có ye ko nɔ nyí sukpɔ́nɔ ɖ'ayǐ".
Ðɔkta Ehud Ur, mɛ e nyí mɛ̌si ɖò azɔngblétɔ́ sín azɔ̌ lɛ mɛ ɖò Yunivɛsiti Dalhousie ɖò Halifax, Nova Scotia, bo nyí mɛ e nɔ kpé nukún dó azɔngblétɔ́ lɛ kpo nùnywɛ xwitixwiti lɛ kpo sín azɔ̌ lɛ wu ɖò Akɔnnɔví Kanadá tɔn e nɔ kpé nukún dó azɔn sukpɔ́nɔ tɔn wu é ɔ, ɖɔ ɖɔ nùnywɛ xwitixwiti ɔ kpó ɖò nukɔnmɛ.
Ði ɖɔ è sixu gbɔ azɔn nú sukpɔ́n ɔ, é ɖi nǔ nú mɛ ɖevo lɛ ɖɔhun bo ɖɔ nǔ e è mɔ ɖò nǔ enɛ lɛ mɛ lɛ é kún sɔgbe xá mɛ e ko ɖó sukpɔ́n Typ 1 lɛ é ó.
Azǎnzǎnzǎn e jɛ̀ ɔ́, Sara Danius, mɛ̀ nú akɔ́nkpinkpan nú akɔ́nkpinkpan nú wemaxixa Nobel tɔn ɖò Swedish Academy ɔ́, ɖɔ̀ ɖò nùjlɛ́jlɛ́ radíò tɔn ɖé jí ɖò Swedish Radio jí ɖɔ akɔ́nkpinkpan ɔ́ kún kpé wú bó kàn xó xá Bob Dylan dó wemaxixa Nobel tɔn xwè 2016 tɔn jí ó, bó jó gǎn e é dó bo na kàn xó xá ɛ lɛ́ɛ dó.
Danius ɖɔ: "É ɖò din ɔ mǐ sɔ́ ɖo nǔ ɖé wà wɛ ǎ. Un ylɔ́ ɛ bo sɛ́ e-mail dó azɔ̌gbɛ́ tɔn e ɖò kpɔ́ xá ɛ lɛ́ɛ, bɔ ye yí xósin ɖagbe ɖé lɛ. É ɖò wɛn ɖɔ é kpé dìn".
Ɖ'ayǐ ɔ, mɛ e nɔ kpé nukún dó azɔ̌ lɛ wu é Jamie Siminoff ɖɔ ɖɔ azɔ̌ ɔ jɛ hwenu e è ma nɔ sè hɔn tɔn sín xɔ tɔn mɛ ɖò garajɛ tɔn mɛ ǎ é.
É ɖɔ ɖɔ emi bló wifi hɔnkpo.
Siminoff ɖɔ azɔ̌ lɛ́ɛ jɛji ɖò xwè 2013 tɔn mɛ ɖò Shark Tank sín xota mɛ bɔ mɛ e nɔ wà azɔ̌ lɛ́ɛ é gbɛ́ ɖɔ emi kún na xɔ akwɛ nú azɔ̌ ɔ ó.
Ðò xwè 2017 tɔn gudo ɔ, Siminoff tɔ́n ɖò nǔ xɔxɔ tɔn tɔn television channel QVC jí.
Ring lɛ́ wá dó hwɛ xá agbawungba e nɔ dó gǎn ɖò yeɖée jí é, ADT Corporation.
Ee azɔ̀ e è nɔ dó kpɔ́n bo nɔ dó azɔn ɔ́ ná é ɖokpo cí ɖɔ é sixu ɖè kútɔ́ e nɔ kú ɖó Ebola wu lɛ é sín jijɛ é ɔ, kaka jɛ égbé ɔ, è ko mɔ azɔ̀ e sɔgbe bɔ è na dó gbɔ nú azɔn e ɖò azɔn ɔ mɛ é ɖě ǎ.
Akɔ́nkpíkpé nú agbaza-ví ɖokpo, ZMapp, ɔ́ ɖò nukɔnmɛ ɔ́, é ɖè nukúnɖíɖó ɖé ɖò azɔ̌ ɔ́ mɛ, amɔ̌, nùkplɔnkplɔn ɖò gbesisɔmɛ lɛ́ɛ xlɛ́ ɖɔ é ɖó lè ɖé hú ée è nɔ ba ɖò nùxwlédónúmɛ kú tɔn mɛ é ǎ.
Ðò nùkplɔnmɛ PALM mɛ ɔ, ZMapp wà azɔ̌ ɖi kpɔ́nkpénúmɛ ɖé, enɛ sín tinmɛ wɛ nyí ɖɔ nùnywɛ xwitixwiti lɛ zán ɛ dó wà azɔ̌ ɖi kpɔ́nkpénúmɛ ɖé bo jlɛ́ azɔ̀ atɔn ɖevo lɛ dó e wu.
USA Gymnastics nɔ gudo nú wema United States Olympic Committee tɔn bo nɔ yí gbè nú nǔ e xwédo Olympic tɔn ɖó bo na dó gbɔ nú ayijayǐ e ɖò ganjí nú mɛ e nɔ wà jijɛhunhunhun lɛ é bǐ é.
Mǐ nɔ́ yí gbè xá xó e ɖɔ wɛ USOC ɖè é ɖɔ è na wà ɖagbe nú mɛ e nɔ wà ɔ́ kpo tɔn lɛ kpo, bo na lɛ́ wà ɖagbe nú jijɛ yetɔn ɔ́, è na wà ɖagbe nú ye gbɔn huzuhuzu e ɖó tinmɛ lɛ é jí ɖò tutoblonunu mǐtɔn mɛ, hú è na yí gbè nú ye ɖɔ è kún sɔ́ na lɛ́ sɔ́ mɛ ɖě sín azɔ̌ lɛ́ɛ bló ó.
USA Gymnastics nɔ gudo nú nùkanbyɔ mɛɖesunɔ tɔn e sixu na wěziza lee ye nɔ zán nǔ e mɛ e gán lɛ é ɖɔ dó Larry Nassar wu é gbɔn bo nɔ nɔ mɔ ǎ káká sɔ́yi é, bo nɔ yí gbè nú nǔ e sín hudo é kpo nǔ e é sɔgbe ɖɔ è ni bló lɛ é kpo.
USA Gymnastics kpo USOC kpo ɖó linlin ɖokpo ɔ  bo na bló bɔ gymnastics kpo mɛ ɖevo lɛ kpo na nɔ mɛ e na kpé nukún dó wu lɛ é wu bo na nɔ nyi yeɖée ɖò fí e ye na nɔ mɛ e na nɔ nyi yeɖée lɛ é ɖè é mɛ.
Ðò xwè 1960 lɛ́ɛ mɛ ɔ, Brzezinski wa azɔ̌ nú John F. Kennedy bo nyí mɛ̀nxámɛ́n tɔn bɔ̀ é wá nyí mɛ̀nxámɛ́n Lyndon B. Johnson tɔn.
Ðò xwè 1976 tɔn mɛ ɔ é w'azɔ̌ nú Carter dó tò ɖevo lɛ sín nǔ lɛ jí, bɔ enɛ gudo ɔ é wà azɔ̌ dó National Security Advisor (NSA) sín xwè 1977 jɛ 1981, bɔ é ɖyɔ́ Henry Kissinger.
Êàê NSA, îí ïîìîã ó Êàðàáåðà â ðåàëèçàöèè ìèðîâûõ âîïðîñîâ, êàê è Camp David Accords, 1978; ñôåðèðîâàíèå âçàèìîäåéñòâèé ÑØÀ-Çèíà â êîíöå 1970-õ; Íàöèîíàëüíàÿ ðåâîëþöèÿ, êîòîðàÿ ïðèâåëà ê êðèçèñó íàïðàâëåíèé â Êèòàå, 1979; è ñîâåòñêèé âîéä â Àðãåíòñòàí, 1979.
Filimu ɔ, e mɛ Ryan Gosling kpo Emma Stone kpo ɖè é ɔ, è sɔ́ ɛ ɖó tɛnmɛ ɖò mɛxoxó lɛ́ɛ bǐ mɛ.
Gosling kpo Stone kpo mɔ akɔwé e è sɔ́ ɖó mɛ ɖagbe hugǎn ɔ kpo mɛ nyɔ̌nu nukɔntɔn ɔ kpo mɛ é.
Ðåæèññåðû ñàìîé êðóïíîé ôèëüì-êîìåäèè, ðåæèññåðà, ñàìîé êðóïíîé ôèëüì-êîìåäèè, ñàìîé êðóïíîé ôèëüì-êîìåäèè, ñàìîé êðóïíîé ôèëüì-êîìåäèè, ñàìîé êðóïíîé ôèëüì-êîìåäèè, ñàìîé êðóïíîé ôèëüì-êîìåäèè, ñàìîé êðóïíîé ôèëüì-êîìåäèè, ñàìîé êðóïíîé ôèëüì-êîìåäèè è ñàìîé êðóïíîé ôèëüì-êîìåäèè.
Ðåæèññåðû Lionsgate ïîëó÷èëè 26 íàçíà÷åíèé â ÷åìïèîíàòå Àíãëèè ïî ôóòáîëó.
Azǎnzǎn ɖò aklunɔzán gbadanu ɔ, ee ahwangán United States tɔn Donald Trump ɖè xó ɖé ɖò xóɖiɖɔ tɔn mɛ gbɔn mɛ e nɔ kpé nukún dó xóɖiɖɔ jí é jí é ɔ, é ɖɔ ɖɔ ahwangán United States tɔn lɛ na yì yì Sile.
E ɖɔ xó enɛ gudo ɔ Trump ɖɔ xó xá Tayipi Erdoğan ɖò telefɔni jí.
Turquie na lɛ́ sɔ́ gǎkpá ISIS ahwanfuntɔ́ e è wlí lɛ́ɛ sín agban, bɔ tò e ɖò Erɔpu lɛ́ɛ gbɛ́ ɖɔ ye kún na yí ye dó tò yetɔn mɛ ó.
É nyí nǔ enɛ kɛɖɛ wɛ na ɖeji ɖɔ dinosaur ɖé lɛ ɖó avɔ ǎ, é ko nyí nǔ e è ko mɔ ɖò fí bǐ é, é lɛ́ na lɛ́ xlɛ́ nǔ ɖěɖee è nɔ mɔ ɖò nùxwlé lɛ mɛ é, ɖi nǔ e è nɔ mɔ ɖò ama lɛ kpo nǔ e è nɔ mɔ ɖò ali atɔn lɛ jí é kpo é.
Nǔnywɛ xwitixwiti lɛ ɖɔ ɖɔ avɔ e kanlin enɛ ɖó é nɔ cí xɛ́wé ɖɔhun ɖò ta tɔn mɛ bɔ é nɔ cí xɛ́wé ɖɔhun ɖò do tɔn mɛ.
Nǔ e è mɔ é lɛ́ na mǐ nukúnnúmɔjɛnǔmɛ dó nǔ e nɔ zɔ́n bɔ xɛ lɛ nɔ ɖó awa é wu.
Ɖó dinosaur feathers kún ɖó xɛ̀ ɖé bo nɔ nyí rachis, amɔ̌ ye ɖó nǔ ɖevo lɛ ɖò feathers jí  kpo nǔ ɖevo lɛ kpo  bɔ nùnywɛtɔ́ lɛ wá ɖɔ ɖɔ rachis ɔ sixu nyí nǔ e jɛ ɖò nukɔn yì yì wɛ ɖò gbɛzán mɛ é ɖé hú nǔ ɖevo lɛ.
Nǔnywɛ xwitixwiti lɛ ɖɔ ɖɔ, có é nyí ɖɔ nǔ e è mɔ ɖò nǔmimɔ enɛ mɛ ɔ nyí dinosaur kpɛví ɖé sín gǒjí ɔ, nǔmimɔ enɛ ɔ xlɛ́ ɖɔ nǔmimɔ mɛxo ɖé tɔn wɛ, é nyí nǔmimɔ lɛ tɔn ǎ.
Nukɔntɔ́nnɔ lɛ ɖɔ ɖɔ, có é nyí ɖɔ é nyí kpo dinosaurɔ yɔkpɔvu ɖé tɔn wɛ ɔ, nùkpétɛn ɔ xlɛ́ ɖɔ mɛxo sín xɛ́ wɛ nyí é nyí bɔ é nyí xɛví tɔn ǎ.
Bò bɔ̀mɔ ɖé wɛ̀ e è sɔ́ dó mɔ̀ ɖò kpòkpá kpòkpá ɖò Gaziantep, Turquie sɔ̀ zǎnzǎn ɔ́ hu kpòkpá kpòkpá wè bo dó gblé mɛ hú mɛ wè.
Akpɔngán ɔ́ sín azɔ̌ ɔ́ ɖɔ ɖɔ mɛ e è gblé lɛ́ɛ ɔ́, mɛ 19 nyí kpò ɖò kponɔ́ ɔ́ mɛ.
kponɔ lɛ ɖɔ ye ɖi ɖɔ Daesh (ISIL) wɛ nyi mɛ e na wa nǔ ɔ.
Ye mɔ ɖɔ sun ɔ nɔ wa azɔ̌ dó nugbodòdó taji ɖokpo ɔ lɛ jí ɖi sunví ɖevo lɛ: È mɔ ɖɔ sunví lɛ bǐ sín azɔ̌ wɛ nɔ zɔ́n bɔ ye nɔ ɖó wěziza, ye nɔ lɛ́ lɛ̌ dó, bo nɔ lɛ́ ɖó nǔ ɖevo ɖebǔ ǎ.
Zɔ́n e nɔ́ hwlɛn sun ɔ́ kpo é nɔ́ lɛ́ lɛ́ lɛ́ dó kpɔ́n nú è na dó mɔ nùjlɛ́jlɛ́ Rossby sunví ɖé tɔn, e ɖò xó ɖɔ xá plasma sín zínzán é.
e kpò nú Rossby ɔ, é nɔ kpò nú sunví ɔ ɖò nǔwiwa tɔn lɛ mɛ.
Ðò tomɛyiyi tɔn hwenu ɔ, Iwasaki mɔ tagba azɔn mɔkpan.
É ko jɛ ajotɔ́ lɛ sín alɔ mɛ, cuku e ɖò adǎn jí é ɖé hu i ɖò Tibɛt, é hɔn sín alɔwliwli ɖé mɛ ɖò Nepal, bɔ è wlí i ɖò Inde.
Xò 802.11n ɔ nɔ w'azɔ̀ ɖò 2.4Ghz kpo 5.0Ghz kpo jí.
E na zɔ́n bɔ é na nɔ sɔgbe xá 802.11a, 802.11b kpo 802.11g kpo, enyi tɛnkpɔnmɛ ɔ ɖó radio wè.
Alɔ e 802.11n nɔ na é nɔ́ yá hú mɛ e nɔ jɛ nukɔn nú é tɔn tawun, bɔ nǔ e è nɔ ylɔ ɖɔ nǔ è nɔ dó nǔ lɛ é nɔ́ yì 600Mbit/s.
Duvall, e wlí alɔ bo ɖó vǐ wè, bɔ ye ko sù é ɔ, nǔ e é ɖɔ ɔ kún kpaca Miller tawun ó.
Hwenu e è byɔ̀ ɖɔ é ni ɖɔ̀ xó é ɔ́, Miller ɖɔ̀, "Mike nɔ́ ɖɔ̀ xó gege ɖò hwɛɖɔxámɛ ɔ́ hwenu... un ɖò gbesisɔmɛ bo nɔ sè xó e ɖɔ wɛ é ɖè é ǎ".
"Mǐ na dó gǎn bo na ɖè carbon dioxide sín nǔ e è nɔ ɖè dó GDP mɛ é ɖokpo ɖokpo jí ɖò xwè 2020 mɛ, bɔ é na nyí nǔ e è nɔ ɖè dó 2005 é ǎ".
É sɔ́ ɖɔ̀ nùɖé dó nùxwásá lɛ́ɛ wú ǎ, é ɖɔ̀ ɖɔ̀ ye na wà ɖò tò ɔ́ sín akwɛ́ jí.
Hu dó wusyɛn lanmɛ nú tò ɖò nukɔn yì wɛ lɛ ɖɔ "ye ni nyì alɔ nú ali xóxó e nyí mɛ e nɔ hɛn nǔ gblé lɛ wá nukɔn bo nɔ bló tuto ɖò gudo é".
É lɛ́ ɖɔ ɖɔ "É ɖò có, è kún ɖó na byɔ ye ɖɔ ye ni yí agban e hú gǎn yeɖesunɔ tɔn lɛ, agban yetɔn lɛ kpo nǔwukpikpé yetɔn lɛ kpo é ó".
Iraq Study Group ɖe gbeɖiɖe ye tɔn xlɛ́ ɖò gan 12 mɛ ɖò GMT gbè elɔ.
É nɔ́ dó nú mɛ ɖɔ mɛɖebǔ sixu ganjɛwu ɖɔ nǔ ɖebǔ è wà ɖò Iraq dìn ɔ́ na sú ahwan sinsɛn lɛ tɔn sín kún dó, adakaxixo ɖò jijɛji wɛ, alǒ adohu adohu jí.
Xò xó ɔ́' è ylɔ ɖɔ è ni ɖɔ xó dó xó ɔ́ wú bo na dó mɔ nǔ jɛ mɛ ɖò tò e è nɔ ylɔ ɖɔ United States lɛ é mɛ dó xó e è nɔ ɖɔ dó Middle East é wu.
Akɔnta ɔ ɖɔ xó dó nǔ e ɖò nǔwiwa wɛ ɖò Iraq dìn é bǐ jí, bo byɔ ɖɔ è ni jla ali ɔ ɖó tlolo.
Nukɔntɔn ɖò ye nɔ ɖɔ nú mɛ 78 lɛ mɛ ɔ wɛ nyí ɖɔ è ni sɔ́ tuto toxóɖiɖɔ tɔn yɔyɔ́ ɖé dó nukɔn nú xwè elɔ gudo, bo na dó hɛn toxóɖiɖɔ toxóɖiɖɔ tɔn lɛ ɖó te ɖò mɛ e nɔ wà nǔ agɔ lɛ é sí, bo lɛ́ ɖó kancica toxóɖiɖɔ tɔn lɛ xá mɛ e nɔ sɛkpɔ Iraq lɛ é.
Sénatò Argentina tɔn ɖŏtɔ́ ɔ́ kpó asì nukɔntɔn ɔ́ kpó Cristina Fernandez de Kirchner ɖɔ̀ émí ná sɔ́ éɖée ɖó nukɔn nú toxóɖɔgbɛ́ ɔ́ ɖò gbadanu sɔ́yi ɖò La Plata, toxo e ɖò kilomɛtlu 50 sín Buenos Aires é mɛ̀.
Ìýé Kirchner dó wɛn mɛ ɖɔ emi jló na yì nukɔn ɖò gǎnxwe mɛ ɖò Argentine Theatre, fí e é ko bɛ́ azɔ̌ tɔn dó mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ̀ nú mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ mɛ
Ðåøåíèå áûëî âûçâàíî çàäà÷åé íà ïîìîùü è ðåêîíñòðóêöèþ âî âðåìÿ àâàðèéíîãî êîðàáëÿ Katrina; êîòîðûé íåêîòîðûå ôèíàíñîâûå êîíñóëüòàòîðû èíòåðåñíî íàçâàëè "Ñîâðåìåííîé ñîãëàøåíèåì Bush".
Ðåôåðàòè óêðà¿íñüêîþ â3ä ðîçâèòêó â3äáóâàëèñÿ íà ïðîöåñ3 ðîçâèòêó êîíòðîëüíèõ çàñîá3â ó â3äáóâàíí3.
Mɛ e yì tomɛ ɖò ɖiɖi ɔ hwenu ɖò Hlɔma lɛ é hú gbɛtɔ́ miliyɔn ɛnɛ.
Mɛ e wá lɛ é sukpɔ́ káká bɔ mɛ bǐ kún sixu yì ɖiɖi ɖò St. Peter's Square ó.
È sɔ́ televíi-ji ɖaxó gègě ɖó fí vovo ɖò Hlɔma, bo na na mɛ lɛ bɔ ye na nɔ kpɔ́n nǔwiwa ɔ.
Ðò toxo ɖevo lɛ mɛ ɖò Italia kpo gbɛ ɔ bǐ mɛ kpo, ɖò Pɔlɛn mɛ tawun ɔ, è bló tuto mɔhun lɛ bo kpɔ́n mɛ gègě.
Nǔjlómɛtɔ́ lɛ nɔ ɖɔ xó dó nugbodòdó FBI tɔn e ɖò xóxó lɛ́ɛ mɛ é wu ɖɔ é nɔ sɔ́ nǔ e è nɔ mɔ lɛ́ɛ dó mɔ hwɛjijɔ e è nɔ mɔ ɖò ali ɖé lɛ é, ɖò taji ɔ, hwɛjijɔ e è nɔ mɔ dó mɔ mɔto e è nɔ fin lɛ é wu, bo na dó bló bɔ azɔ̌ ɔ nɔ yì nukɔn.
Akpɔnkpɔnkpɔn ɔ́ jɛ akwɛ́ nú nùwanyido sín azɔ̌ ɔ́ jí ɖò akwɛ́ xwè 2005 tɔn mɛ, bo ɖɔ ɖɔ FBI ɖó na sɔ́ mɛ 10 ɖó mɛxoxó lɛ sín nùblibliwiwa jí.
Robin Uthappa w'azɔ̀ mɛ̀ ɔ́' é wɛ nyí mɛ̀ e hú mɛ̀ bǐ é, é bló run 70 ɖò bɔ̀ 41 kɛ́ɖɛ́ mɛ̀, é xò 4 nú mɛ̀ 11 bɔ̀ é xò 6 nú mɛ̀ 2.
Mɛ e nɔ ɖo wezun lɛ wε lɛ, Sachin Tendulkar kpo Rahul Dravid kpo wa azɔ yetɔn ganji bo w'azɔ̌ xá ye ɖo wezun kanweko mɛ.
Amɔ̌, ée kpò ɔ́ bú wketɛ́ tɔn ɔ́, India bló xixo 36 kɛ́ɖɛ́ bɔ wketɛ́ 7 bú bɔ è fó ɔ́.
Axɔ́sú-agunnɔ U.S. George W. Bush wá Singapour ɖò sunzɔn Novembre 16 tɔn gbè, bo bɛ́ azɔ̌ e na nɔte nú azan ɖokpo é dó Azíi.
E kpò nú gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn-gàn
Ee è ɖu ɖò mɛɖokponɔ̀ lɛ́ɛ jí ɖò azǎn vlɔ́ɖówe ɖé gudo é ɔ́, Bush ɖɔ xó nú mɛ e ɖò kplé ɔ́ mɛ lɛ́ɛ dó ajɔ̌wiwa ɖò Azíi mɛ é wu.
Gǎn-gǎn-gǎn Stephen Harper yí gbè bo na sɛ́n acɛkpikpa ɔ tɔn 'Clean Air Act' ɔ dó kplékplé kplékplé-kplékplé tɔn ɖé nú nùkplɔnmɛ, cóbó na lɛ́ mɔ nǔ kpɔ́n azɔn wegɔ́ ɔ́, ɖò kplé ganxixo 25 tɔn e é ɖó xá gǎnhúntɔ́ NDP Jack Layton ɖò PMO ɖò azǎn wègɔ́ ɔ́ gbè é gudo.
Layton byɔ ɖɔ è ni ɖyɔ nǔ nú nǔ e ɖò nǔ dó gbɛ̀ ɔ wu wɛ lɛ é ɖò kplé e é ɖó xá PM é mɛ, bo byɔ ɖɔ è ni "lɛ̌ nǔ lɛ bǐ dó mɛ bo lɛ́ vɔ́ wlan" nǔ e ɖò nǔ dó gbɛ̀ ɔ wu wɛ lɛ é.
Ee acɛkpikpa ɔ jɛ̀ azɔ̀ jí bo yí akwɛ́ sín azɔ̌kpá Mersey tɔn ɖò Devonport, Tasmania é ɔ, acɛkpikpa tò ɔ tɔn kpo mɛ̀xomɛ̀ ɖò tò ɔ mɛ lɛ́ɛ ɖé lɛ́ɛ kpo ɖɔ nǔ enɛ nyí nùɖé bɔ è ɖò nǔ wà wɛ ɖò mɛ̀xomɛ̀ mɛ̀ e è na ylɔ̀ ɖò Novɛ́mbɛ́ ɔ mɛ lɛ́ɛ nukɔn.
Amɔ̌ Gǎn-gǎn-gǎn John Howard ɖɔ ɖɔ nǔ e è wà ɔ́ kɛ́ɖɛ́ wɛ nyí ɖɔ è na hùnkpinkpan azɔxwé ɔ́ bɔ é na jɛ̀ dó acɛkpikpa Tasmanian tɔn jí, bo na lɛ́ ná AUD$45 miliɔ́n dó.
É ɖò wɛn ɖɔ è mɔ ɖɔ sunami wɛ jɛ ayǐ ɖò xu ɔ jí, bɔ è mɔ ɖɔ sunami ɖò jijɛ wɛ ɖò Pago Pago kpo Niue kpo kpá.
E kpò ɖò nǔ gblé alǒ mɛ e gblé lɛ é ɖé ɖò Tonga ǎ, amɔ̌ è bú hlɔnhlɔn ɖò hweɖelɛnu, bɔ è ɖɔ ɖɔ é gbò acɛkpikpa Tonga tɔn bɔ ye yí gbeta tɔjihun tɔn PTWC tɔn.
azɔmɛmɛmɛmɛ 14 ɖò Hawaii bɔ ɖò xuta alǒ ɖò xuta lɛ é mɛ lɛ é nɔ sú ɖò Azǎnzǎnzǎn ɔ bǐ mɛ có è ka ɖè nú ye ɖɔ ye ni nɔ sɛ̀n nú ye.
Axɔ́sú U.S. George W. Bush yí gbè nú wɛn ɔ.
Gordon Johndroe, xóɖɔtɔ́ Bush tɔn ylɔ akpá e Kpoligbé Koree tɔn dó é ɖɔ "alixɔ ɖaxó ɖé ɖò ali e è na yì nukɔn ɖò nukléya sín nǔ dó Kpoligbé Koree tɔn jí bɔ è na mɔ ɖɔ è bló gbɔn mɔ̌ é jí".
Afɔ ɖaxó wegɔ́ e è nɔ ylɔ ɖɔ Atlantic Hurricane season é, Subtropical Storm Jerry, ɖò Atlantic Ocean égbé.
Aklunɔzɔ́xwé E Nɔ Kpo Zɔ́n Kpo Zɔ́n lɛ É (NHC) ɖɔ ɖò fí ɔ Jerry kún sɔ́ na nyí awě nú ayikúngban ɔ ó.
Akɔ́njíjí lɛ́ɛ tɔn ɖɔ ɖɔ jǐ e na ja mɛtlu 6 ɖò sinsin ɔ́ na hɛn ɔ́, tɔsisa e ko gblé lɛ é na gba.
Hɔntɔngɔ́ ɔ́, e mɛ tɔ́n yi jǐ káká bo yì afɔwe mɛ̀ ɖò Hanyɔhɔn Katrina hwenu é ɔ́, tɔ́n ɖò jǐ káká bo ɖo kɔ́ mɛ̀, ɖó tɔ́n lɛ́ɛ gba dó tɔ ɔ́ jí.
Tɔ ɖò tɔsisa ɔ́ gba wɛ ɖò akpáxwé e nɔ nyí mɛtluwe (100) é ɖé mɛ.
Gǎn Commons Adam Cuerden ɖè nùɖé lɛ sín nǔ mɛ̀ hwenu e é ɖɔ xó xá Wikinews ɖò sun e wá yì é mɛ é.
"É [Wales] nɔ ɖó adingban nú mǐ sín bǐbɛ̌mɛ: nukɔntɔn ɔ, é nɔ wà nǔ ɖi ɖɔ nǔ e é wà ɔ sɔgbe xá hwɛjijɔ e ɖò sɛ́n ɔ mɛ lɛ é, wegɔ ɔ, é nɔ wà nǔ ɖi ɖɔ emi ɖò tó ɖó mǐ wɛ, káká jɛ hwenu e è ɖè nùwlanwlan tɔn lɛ sín wema jí é".
Nǔ e mɛ lɛ́ɛ nɔ́ ɖɔ dó xó ɔ́ wú ɔ́ zɔ́n bɔ è jɛ gǎn dó wɛ bo na wlan nǔ e nɔ ɖɔ xó dó nǔ e nɔ dó xó gbɔjɛ tɔn lɛ́ɛ wú é ɖó tɛn ɔ́ jí, ɖó fí e è nɔ yí mɛxo lɛ́ɛ sín nǔ e è nɔ dó acɛ mɛ lɛ é bǐ ɖó fí ɔ́ jí.
Azɔ̌ e è wà é ɔ, nǔ è nɔ ɖɔ dó nùnywɛ xwitixwiti jí wɛ é nɔ nyí, amɔ̌ è wlan tuto ɔ bo na dó jlɛ́ nǔ e è mɔ ɖò Sagittarius galaxy mɛ lɛ é.
Nǔ e mɛ lɛ́ɛ ɖò kpínkpɔ́n wɛ é ɔ́, nǔ e mɛ nǔmaɖinǔ hwexónu tɔn ɔ kpo nǔmaɖinǔ hwexónu tɔn e ɖò Milky Way ɔ́ kpo tɛntin é nɔ dɔn wá é wɛ.
Lě e sun nɔ dɔn ayikúngban ɔ dó jǐ, bo nɔ dɔn tɔ lɛ wá gbɔn é ɔ, mɔ̌ ɖokpó ɔ wɛ Milky Way nɔ ɖó hlɔnhlɔn ɖé dó Sagittarius galaxy jí.
Nǔnywɛ xwitixwiti lɛ kpéwú bo wá gbeta ɔ kɔn ɖɔ nǔmaɖónukún ɔ nɔ wà nǔ dó nǔmaɖónukún ɖevo lɛ wu ɖò lee nǔmaɖónukún lɛ nɔ wà nǔ gbɔn é ɖɔhun.
Nǔɖexlɛ́mɛ enɛ ɖɔ nǔ cejɛnǔmɛ cejɛnǔmɛ e ɖò galaxy lɛ́ɛ mɛ é gègě nɔ ɖò galaxy lɛ́ɛ mɛ ɖò nǔ e è nɔ ylɔ́ ɖɔ halo é ɖé mɛ, bɔ nǔ cejɛnǔmɛ kpɛví kpɛví lɛ́ɛ nɔ bló bɔ nǔ enɛ lɛ́ɛ nɔ nɔte.
Televíziɔn ɖɔ ɖɔ azizɔ wěwé ɖò tɔ́n sín atínkpo ɔ mɛ wɛ.
Togbɛ ɔ tɔn lɛ ɖɔ nú mɛ e ɖò toxo ɔ mɛ lɛ́ɛ ɖɔ ye ni nɔ xɔ mɛ, ye ni nɔ gblé nǔ e nɔ j'azɔnsún mɛ lɛ é, bo ma nɔ nu sin e è nɔ sɔ́ sin ɔ́ dó tɔ́n é ó.
Nukléè tɔn Japan tɔn ɖɔ ɖɔ è mɔ cesium kpo iodine kpo ɖò nǔ dó atín ɔ mɛ.
Akomɛ lɛ nɔ lin ɖɔ enɛ xlɛ́ ɖɔ nǔ e è nɔ dó nǔ e nɔ hɛn nǔ e è nɔ dó nǔ nú ɔ é ɖò tɛn ɔ jí lɛ é sixu fɔn bo ɖò xú wɛ.
Ðɔkta Tony Moll ɖe azɔnkwín e nɔ nɔ te kpɔ́n azɔngbɛ́n lɛ é (XDR-TB) ɖò South Africa sín KwaZulu-Natal tò ɔ mɛ.
E ɖɔ ɖò xóɖiɖɔ ɖé mɛ ɖɔ azɔnkwín ɔ sín lilɛdogbeɖevomɛ ɔ "wǎ nú mɛ tawun bo lɛ́ nyí nǔ e nɔ hu mɛ tawun é".
Ðɔɖɔtɔ́ ɖé lɛ sixu ko mɔ azɔnkwin ɔ ɖò azinzɔnnɔxɔ ɔ mɛ, Dr. Moll lin ɖɔ, bo nú mɛ wè ɖò azinzɔnnɔxɔ ɔ mɛ lɛ é.
Ðò xwè ɖokpo mɛ ɔ, mɛ e azɔn ɔ hɛn ɔ é na hɛn azɔn ɔ yi mɛ 10 jɛ 15 e é nɔ sɛkpɔ́ lɛ é.
É ɖò mɔ̌ có, é cí ɖɔ XDR-TB sín nùjlɛ́jlɛ́ ɖò mɛ ɖěɖee ɖó azɔnkwin ɔ bǐ mɛ é kpo ɖò kpɛví; mɛ 6,000 wɛ ɖò mɛ 330,000 e azɔnkwin ɔ hɛn wá ɖò Afrique du Sud ɖò hweɖebǔnu lɛ é mɛ.
Satellite lɛ, e wezo ye we lɛ bi ɖo kilóo 1000 kpo mɛ, bo nɔ zɔn kpodo mɛxo 17 500 kpo ɖò ganxixo ɖokpo mɛ, bɔ ye xò yeɖée kpo mɛxo 491 kpo ɖò ayikúngban ɔ jí.
Nǔnywɛ xwitixwiti lɛ ɖɔ bɔ nǔ e sín nǔ wɛ nǔ ɔ wa é nyí nǔ ɖaxó ɖé.
Ye kpò ɖò tɛnkpɔn wɛ bo na tuùn lee nǔ enɛ sín nǔ lɛ cí é kpo lee nǔ enɛ na wà nǔ dó ayikúngban ɔ wu gbɔn é kpo.
Akɔ́nkpinkpan Tɔn E Un Ðɔ É Tɔn ɖò Akpɔnkpinkpan Tɔn E Un Ðɔ É Tɔn sín azɔ̌xwé ɖò nǔ e ɖò ayǐ lɛ é kpɔn wɛ.
E na w'azɔ̌ e è na w'azɔ̌ ɔ́ é ɖò wɛkɛti ɖé jí.
dotóo e nɔ w'azɔ̌ ɖò Pittsburgh, Pennsylvania tɔn tɔn lɛ sín azɔ̌mɛ̀ ɔ́ na è hwɛ ɛ dó mɛ̀ e hu mɛ̀ ɖò hwenu e è mɔ nɔ tɔn kú ɖò mɔ̌to tɔn mɛ̀ ɖò azanzángbe ɔ́, mɛ̀ e ɖò acɛkpikpa jí ɖò Ohio é ɖɔ mɔ̌.
È mɔ Doto Malar Balasubramanian, xwè 29 tɔn ɖò Blue Ash, Ohio, toxo e ɖò tofɔligbé Cincinnati tɔn sín totaligbé mɛ, bo ɖò kilomɛtlu 15 jɛji, é ɖò ayǐ ɖò ali ɔ kpá ɖò awuxixa kpo awuxwɛ kpo mɛ, bɔ é cí ɖɔ è sɔ́ walɔ dó azɔn ɛ tawun ɖɔhun.
É ɖè mɛ e ɖò azɔ̌ wà wɛ lɛ é yì Oldsmobile Intrigue tɔn e ɖò mɛ̌ti 150 sín fí é.
Fínɛ́ ɔ́, ye mɔ agbaza Saroja Balasubramanian tɔn, xwè 53 tɔn, e è sɔ́ avɔ e è sɔ́ hun dó ɖ'é jí é dó ɖ'é jí é.
Sɔ́ja lɛ ɖɔ ɖɔ é cí ɖɔ agbaza ɔ ko ɖò finɛ nú azǎn ɖokpo mɔ̌.
azɔn nukɔntɔn e w'ɛ́ ɖò xwè elɔ mɛ é ɔ́ è w'ɛ́ ɖò July sín vivɔnu.
Aklǔ lɛ wɛ nɔ hɛn azɔn ɔ, bɔ é nɔ wá gbɔn nùkɔn lɛ jí bo nɔ yì gbɛtɔ́ lɛ jí.
Akɔnnɔ ɔ zɔ́n bɔ acɛkpikpa Ɛndíi tɔn wá wà nǔ lɛ bo sɔ́ mɛ e nɔ wlí lɛ é dó fí e azɔn ɔ nɔ hɛn mɛ lɛ é, bo má nùkúnmlɔ́mlɔ́ mɔkpan dó mɛ lɛ, bo lɛ́ sɔ́ agbawungba lɛ dó mɛ lɛ.
Axɔ́sú ɔ lɛ́ dó akpá ɖɔ emi na sɔ́ nùjiwǔ nú nùjiwǔ nú nùjiwǔ nú nùjiwǔ nú nùjiwǔ nú nùjiwǔ nú nùjiwǔ nú nùjiwǔ nú nùjiwǔ nú nùjiwǔ nú nùjiwǔ nú nùjiwǔ nú nùjiwǔ nú nùjiwǔ nú nùjiwǔ nú nùjiwǔ nú nùjiwǔ nú nùjiwǔ nú nùjiwǔ nú nùjiwǔ nú nùjiwǔ nú nùjiwǔ nú nùjiwǔ nú nùjiwǔ nú nùjiwǔ nú nùjiwǔ nú nùjiwǔ nú nùjiwǔ nú nùjiwǔ nú nùjiwǔ nú nùjiwǔ nú nùjiwǔ nú nùjiwǔ nú nùjiwǔ
Nukplɔn bo na sɔ́ azɔ̀n lɛ́ɛ dó yì fí e azɔn ɔ nɔ hu mɛ lɛ́ɛ hú ɖò xwè elɔ mɛ é ɔ́, è nɔ zín ɖò xwè enɛ mɛ ɖó akwɛ́ e è nɔ mɔ ǎ é kpo nǔ e è nɔ sɔ́ dó nukɔn nú azɔn ɖevo lɛ é kpo wu.
Ðò 1956 ɔ, Słania tɛn yì Suède, bɔ xwè atɔn gudo ɔ, é jɛ azɔ̌ wà jí ɖò Swisi Post Office bo wá nyí mɛ e nɔ kpa nǔ dó mɛ lɛ é sín gǎn.
É bló wemajɛtɛn 1000 jɛji nú Suédo kpo tò ɖevo 28 kpo.
Azɔ̌ tɔn lɛ nɔ ɖó jijɔ ɖagbe tawun bo nɔ ɖɔ xó dó nǔ lɛ wu tawun, bɔ é nyí mɛ ɖokpo ɖò mɛ kpɛɖé e è nɔ ylɔ ɖɔ "tɔ́ e è nɔ tuùn ganji" ɖò mɛ e nɔ wlan nǔ dó nǔ lɛ wu lɛ é mɛ.
1000-é èíñòðóìåíò áûë óäîáíûé "Great Deeds by Swedish Kings" David Klöcker Ehrenstrahl â 2000 ãîäó, êîòîðûé âîøåë â Êíèãó ðåêîðäîâ Guinnes.
É lɛ́ ɖò azɔ̌ wà wɛ ɖò akwɛ́kpó e è nɔ dó tò gègě mɛ é wu, bɔ azɔ̌ tɔn lɛ́ɛ sín kpɔ́ndéwú e è nɔ dó wá lɛ́ɛ mɛ ɔ́ wɛ nyí mɛxo agun tɔn sín fɔtóo e ɖò Kánádà sín akwɛ́kpó 5$ kpo 100$ kpo tɔn lɛ́ɛ jí é.
Ee afɔ ɔ jɛ gudo é ɔ, è sɔ́ Gibson yì dotóoxwé, amɔ̌, é kú ɖò malín málín mɛ.
Alɔvivi ɔ, e ɖó xwè 64 é ko gblé ɖò awě ɔ mɛ ǎ.
Alɔ ɔ ɖesu ɔ, è sɔ́ ɛ sín fí e awovi ɔ jɛ é ɖò gan 1200 GMT ɖò azǎn ɖokpo ɔ gbè.
Mɛ e ɖò azɔ̌ wa wɛ ɖò fí e è nɔ bló nǔ lɛ ɖè é ɖé ɖɔ: "Vǐ ɖé lɛ ɖò te bo na gbɔn ali ɔ jí, ye bǐ ɖò xó sú wɛ bo ɖò avǐ ya wɛ".
Ye bǐ hɔn sín fí e awovi ɔ jɛ ɖè é.
Nǔ ɖevo e ɖò nǔ jí ɖò Bali é mɛ lɛ́ɛ wɛ nyí ɖɔ è na hwlɛn gle e kpo ɖò gbɛ ɔ mɛ lɛ́ɛ gán, bo na má mɔjɛmɛ lɛ dó d'alɔ tò ɖò nukɔn yì wɛ lɛ́ɛ bɔ ye na nɔ yì nukɔn ɖò ali e nɔ hɛn nǔ gblé lɛ wá ǎ é jí.
UN lɛ lɔ ɖò nukún ɖó wɛ ɖɔ ye na bló akwɛ́ ɖé bɔ è na dó d'alɔ tò e gbɛmɛ fí jɛmɛji nɔ j'ayǐ lɛ é bɔ ye na kpé nukún dó nǔ e gbɛmɛ ɔ na wà lɛ é wu.
Akwɛ ɔ sixu yì xɔ e nɔ hɛn sin nɔ wá ǎ lɛ, sinzɔzɔ́ ɖagbe, kpo jinukún alɔkpa alɔkpa lɛ kpo wu.
Fluke wlan ɖɔ gǎn e mɛ ɖé lɛ dó bo na lɔn bɔ nyɔ̌nu lɛ na ɖɔ xó dó lanmɛ nú mɛ nyɔnu lɛ tɔn wu é kún nyí nǔ e ye kpéwú é ó.
É wá gbeta enɛ kɔn ɖó xó ɖagbe gègě e nyɔnu kpo sunnu kpo lɛ́ɛ ɖɔ bo dó wusyɛn lanmɛ n'i ɖɔ è ni kpɔ́n ɖɔ è ni zán walɔ e nɔ xò xò xò é dó mɔ walɔ e ɖò dandan ɖò dotóoxwé mɛ é.
Hwenu e ahwan ɔ wá fó, bɔ è kplá mɛ e è gblé wǔ lɛ é yì dotóoxwé ɔ, gantɔ́ 40 mɔ̌ e kpo lɛ é nɔ ɖò kɔxota ɔ mɛ bo gbɛ́ ɖɔ emi kún na lɛ́ kɔ yì xɔ yetɔn mɛ ó.
Nǔɖɔɖ'ayǐtɔ́ lɛ ba na bló bɔ ninɔmɛ ɔ na nyɔ́, amɔ̌, nǔ e ganvínɔtɔ́ lɛ jló é kún ɖò wɛn ó.
Ðò gan 10:00 kpo 11:00 kpo gbadanu tɔn mɛ ɔ, mɛ e è wlí ɖò gan ɔ mɛ lɛ é dó myɔ ɖé ɖò kɔ́xo ɔ mɛ.
Zaanɖé ɔ, gǎn lɛ́ɛ wá ɖò nǔ e è nɔ dó ba na dó sú kún dó nú mɛ lɛ é sín nǔ lɛ dó é jí bo byɔ hɔn ɔ mɛ bo dó gan e nɔ zɔ́n bɔ mɛ e ɖò gan ɔ mɛ lɛ é nɔ́ nɔ avǐ é dó mɛ lɛ.
Gbigbɔnmɛ kponɔ lɛ wá dó wezun ɔ do ɖo gan 11:35 gbadanu.
Ee è gbá tɔjihun ɔ ɖò 1963 gudo é ɔ, è sú kún e nɔ tɔ́n ɖò hweɖelɛnu, bo nɔ sú kɔ lɛ dó tɔ ɔ mɛ lɛ é sín kún dó.
É ɖò dandan ɖɔ è ni zán nǔ enɛ lɛ dó bló atínkpo kpo xuta lɛ kpo, bɔ ye nɔ nyí fí e kanlin lɛ nɔ nɔ é.
Enɛ wu ɔ, hweví alɔkpa wè bú, bɔ we ɖevo lɛ ɖò adǎn mɛ, bɔ hweví enɛ lɛ ɖokpo wɛ nyí hweví e nɔ nɔte ɖò tɔ mɛ é.
É ɖò có, sin ɔ na jɛ jǐ kpɛɖé kpowun ɖò sinvɔ ɔ gudo, amɔ̌, gǎn lɛ ɖò nukún ɖó wɛ ɖɔ é na kpé bo na lɛ́ vɔ́ kɔ́nkpá lɛ́ɛ.
È ka ɖè gbeta ɖé dó tsunami wu ǎ, bɔ ɖò Jakarta tɔn mɛ ɔ, è na ɖè gbeta ɖé dó tsunami wu ǎ ɖó sísɛ́ e jɛ é kún kpé nǔ e è byɔ dó tsunami wu é wu ó.
É ɖò có è ma ɖɔ ɖɔ sunami wɛ na wá ǎ có, mɛ e ɖò to ɔ mɛ lɛ é jɛ xɛsi ɖi jí bo jɛ azɔ̌ yetɔn lɛ kpo xwé yetɔn lɛ kpo ɖi jí.
Winfrey nɔ́ ɖ'azɔn mɛ ɖò alɔwliwli tɔn mɛ có, é ɖɔ nú mɛ e nɔ yí wǎn n'i lɛ é ɖɔ emi na lɛ́ kɔ wá.
"É nyí gbɔjɛ̀ wɛ̀ e nyí ǎ. É nyí fí e è sú xó ɖé dó é kpo fí e è jɛ xó yɔyɔ̌ ɖé dó é kpo".
Togudo kpo toxóɖɔgbɛ́ kpo sín nǔ e è mɔ ɖò tò ɔ mɛ ɖò tò ɔ mɛ é xlɛ́ ɖɔ mɛ e ɖò to ɔ mɛ dìn é Hifikepunye Pohamba wɛ è lɛ́ sɔ́ é ɖó mɛxomɔ ɖaxó ɖé.
Akpɔn e ɖò acɛkpikpa ɔ mɛ é, South West Africa People's Organisation (SWAPO) ɖesu ɖu mɛjlɛ́kpà ɖò akɔ toxóɖɔgbɛ́ tɔn ɔ mɛ.
Akɔntɔn kpo Afganistan tɔn kpo byɔ fí ɔ bo na hɛn tɛn ɔ bo mɛ bɔ ye na sɛ́ ahwanhunhun ɖevo lɛ dó bo na d'alɔ.
Nǔ e jɛ ɖò sókan mɛ é wɛ nyí ɖɔ mɛ e ɖò xúxú wɛ lɛ é wɛ jɛ nǔ dó mì.
Akpàkpà e è nɔ dó bo na ba fí e awě ɔ jɛ é ɔ, è nɔ mɔ hwenu nyanya kpo fí e è nɔ gbɔn é kpo.
azɔngbɔnmɛ tɔn Mangola, Medecins Sans Frontieres kpo World Health Organisation kpo ɖɔ ɖɔ azɔn ɔ nyi azɔn nyanya hugǎn e è mɔ ɖo to ɔ mɛ é.
Medecins Sans Frontiere sín xóɖɔtɔ́ Richard Veerman ɖɔ: "Angola ɖò ali jí yì azɔnkwín e nyla hú bǐ é jí bɔ ninɔmɛ ɔ kpó ɖò nyanya ɖò Angola".
Ðáé÷íßäéá áñ÷ßóáí óôéò 10:00 ìå êáëü ÷ñüíï êáé åêôüò áðü ôï êáëïêáßñé ðïõ ðÝñáóå ðÜëé, Þôáí ìéá êáëÞ çìÝñá ãéá ôï ðáßêôç ôùí 7.
Tournament top seeds South Africa bɛ́ sín nǔ ɖagbe jí hwenu e ye ɖu ɖo Zambia jí ɖò 26 - 00 ɖò mɛ atɔngɔ́ ɔ jí é.
É ɖò có, ɖò bɔ̀ è sɔ́ ɖó̀ nùɖé ɖò nùɖíɖó jí ɖò nùɖíɖó jí ɖò mɛ̀ e ɖò tò ɔ́ mɛ lɛ́ɛ nukɔn ɔ́, Aflika Tɛnligbé tɔn ɔ́ ɖò jijɛji wɛ̀ ɖò nùɖíɖó jí ɖò nùɖíɖó jí.
Gbèdíkpá yetɔn e è nɔ ɖó sísí na é, kpikpa yetɔn bo nɔ wà azɔ̌ ɖó kpɔ́ é kpo azɔ̌ ɖagbe e ye nɔ wà ɖó kpɔ́ é kpo zɔ́n bɔ ye nɔ kpaca mɛ ɖevo lɛ bɔ é ɖò wɛn ɖɔ ye wɛ nyí mɛ e è ɖó na ɖu ɖò ye jí é.
Mɛ e nɔ wà azɔ̌ ɖò toxo Amsterdam tɔn kpo Anne Frank Museum tɔn kpo mɛ lɛ́ɛ ɖɔ atín ɔ kún ɖó nùvò ɖò wǔ tɔn ó, bo nɔ hɛn azɔnkwín mɛ lɛ tɔn wá, ɖó ye ɖɔ ɖɔ atín ɔ ɖò te bo na jɛ ayǐ.
E ɖo na nyi wɛ ɖo azan wexati ɔ, amɔ e ka hwlɛn e gudo hwenu e hwɛɖɔxɔsa kpɔnkpɔn ɔ ɖe gbeta ɔ.
Hɔn ɔ sín hɔn lɛ bǐ, e è ylɔ ɖɔ "Nɔvǐ-Agbɔtɔn lɛ", nɔ ɖò mɛtlu 100 jɛ 250 mɛtlu (328 jɛ 820 mɛtlu) ɖò mɛtlu mɛ.
Akpáxwé e è nɔ mɔ ɖò nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ jí
"Ye nɔ fá hú fí e ye nɔ lɛ́ lɛ́ dó é ɖò kéze mɛ, bo nɔ fá hú fí e ye nɔ lɛ́ lɛ́ dó é ɖò zǎn mɛ.
Glen Cushing e nyí mɛ e nɔ wà azɔ̌ dó nǔ e nɔ nyí jɛmɛ é jí ɖò United States Geological Survey (USGS) kpo Northern Arizona University ɖò Flagstaff, Arizona é kpo tɔn ɖɔ: "Gbeji yetɔn nɔ nɔ kaka ɖò gbɛmɛ jí ǎ, ɖi só ɖaxó e ɖò ayikúngban jí lɛ é tɔn, bɔ hwɛhwɛ ɔ, ye nɔ nɔ ɖò gbɛmɛ jí bɔ gbɛmɛ nɔ nɔ nɔ kaka bɔ è nɔ mɔ nǔ lɛ bǐ".
Ðò France ɔ, voɖiɖe ɔ nɔ nyí nǔ e è nɔ zán dó mɔ nǔ kpinkplɔn tɔn ǎ é: mɛ e nɔ voɖiɖe lɛ é nɔ zɔ́n yeɖée ɖò fí e ye nɔ nɔ bo nɔ voɖiɖe lɛ é, bo nɔ sɔ́ wuntun e è ko wlan ɖ'ayǐ bo nɔ ɖɔ mɛ e ye jló na nyí mɛ e ye na nyí é dó wema wema ɖé mɛ.
Ee azɔ̌watɔ́ lɛ na kpɔ́n mɛ e na sɔ́ mɛ é sín mɛ ɔ, mɛ ɔ na sɔ́ wema ɔ dó mɛɖomɛkpá ɔ mɛ bo na wlan alɔ dó wema e mɛ è na sɔ́ mɛ é jí.
Hweɖokponɔ e è nɔ ylɔ ɖɔ "Code électoral" ɔ nɔ ɖɔ nǔ lɛ bǐ dó mɛ.
Sín xwè 1988 ɔ́' akɔ́nkpó lɛ́ɛ ɖó na nɔ́ ɖò wěxo, bonu mɛ e na vo lɛ́ɛ kpo mɛ e na nɔ kpɔn bo nɔ kpɔ́n lɛ́ɛ kpo na mɔ ɖɔ akɔ́nkpó lɛ́ɛ kún ɖò finɛ ɖò voɖuxó ɔ́ hwenu ó, bo lɛ́ mɔ ɖɔ è kún sɔ́ akɔ́nkpó lɛ́ɛ dó mɛ ɖě jí ó, zɛ mɛ e è xa bo na vo lɛ́ɛ tɔn lɛ́ɛ wú.
Akɔntɔn lɛ sixu sɛ́ mɛɖòɖó lɛ́ɛ dó bo na nɔ́ kpɔ́n nǔ lɛ́ɛ bǐ.
ASUS Eee PC, e è ko ɖe tɔ́n ɖò gbɛ̀ ɔ mɛ ɖò nukɔnmɛ ɖó akwɛ́ e è nɔ zán é kpo azɔ̌ e è nɔ wà é kpo wu é ɔ, wá huzu xó taji ɖé ɖò 2007 Taipei IT Month.
Amɔ̌, alokan mɛxomɔ tɔn ɖò alokan laptop lɛ jí ɔ na ɖyɔ tawun bo na huzu hwenu e è na ASUS ajɔ Taiwan Sustainable Award ɖò 2007 mɛ é gbɔn Executive Yuan of the Republic of China jí é.
Ðàçðàáîòêà íà ñàéòå ñòàíöèè îçíà÷àåò ýòó ïðîöåññó êàê "âîçìîæíûé ðåæèññåðíûé ðåæèññåðíûé ôèëüì ñ íîâûì è óäîáíûì ñïåöèàëüíûì ñïîñîáîì!"
Ɖo azǎn nukɔntɔn tɔn lɛ mɛ ɔ, è nɔ ɖè nùjlɛ́jlɛ́ ɔ ɖò internet radio site TogiNet Radio mɛ, tɛn e nɔ ɖɔ xó dó radio jí é.
Ðò xwè 2015ɔ́ tɔn gbè ɔ́, TogiNet ɖíɖá AstroNet Radio dó azɔ̌mɛ tɔn mɛ.
Ðåæèññåðû áûëè íàçíà÷åíû íà ëþáèòåëüñêèé ñïåöèàëüíûé àêòåð, ðîäèòåëü Âîñòî÷íîãî Êàçàõñòàíà.
È ɖɔ ɖɔ è kpó ɖò nǔ lɛ ba wɛ ɖò zǎn mɛ, ɖó mɛ e nɔ kpé nukún dó sɛ́n jí lɛ́ɛ kún ɖò ali lɛ́ɛ jí ɖò Bishkek ǎ.
Mɛɖěvo ɖé ɖɔ ɖɔ Bishkek ɖò "agɔmaɖixó" mɛ̀, ɖó mɛ e nɔ ɖò toxo ɔ mɛ lɛ é nɔ ɖò ali lɛ jí bo nɔ jɛ nǔ xɔ wɛ ɖò axi lɛ mɛ.
Mɛ e nɔ nɔ Bishkek lɛ́ɛ ɖɔ mɛ e nɔ tɔ́n sín tofɔligbé lɛ́ɛ wɛ nyí mɛ e nɔ jɛ nǔ dó mɛ jí lɛ́ɛ.
South Africa ɖu ɖo All Blacks (New Zealand) jí ɖò rugby union Tri Nations match ɖé mɛ ɖò Royal Bafokeng Stadium ɖò Rustenburg, South Africa.
Nǔ e è wá mɔ ɖò finɛ é wɛ nyí ɖɔ ye ɖu ɖò ye jí nú nǔ ɖokpo, 21 nú 20, bo wá fó nǔ e ye nɔ ɖu ɖò mɛ wè ɖò kplé 15 jí ɖò All Blacks tɔn mɛ é.
É fó bɔ Springboks ɖu ɖò bɔ̀ atɔ́ɔ́n ɖò ɔ́ mɛ̀.
É nyí akɔjijɛ gudo tɔn nú mɛ e nyí mɛ̀wi bǐ é, ɖó ye ko ɖu akɔjijɛ ɔ sín ajɔ ɔ ɖò aklunɔzán gbla wè ɖíe.
Xwe e na wá yì bɔ e na wá nyí gudo tɔn ɔ na wá yì Ellis Park ɖò Johannesburg ɖò aklunɔzán gblamɛ e jǎwe é, hwenu e Springboks na xò bɔ e na xò xá Australia é.
Zinkpo e ɖò jlɛ̌ jí ɖé wɛ é dó gbadahweji Montana ɖò gan 10:08 gbadanu ɖò Azǎnzǎnzǎn.
E ko mɔ nǔ e jɛ lɛ é sín xɛ ɖò United States Geological Survey (USGS) kpo National Earthquake Information Center tɔn kpo mɛ ǎ.
Zinkpo ɔ sín ayi ɖó kilomɛtlu 20 (15 miles) tofɔligbé-tofɔligbé-tofɔligbé Dillon tɔn, bo ɖó kilomɛtlu 65 (40 miles) tofɔligbé Butte tɔn.
E nɔ hu gbɛtɔ́ lɛ́ɛ ɔ́, è mɔ ɖɔ avivɔ avivɔ ɔ́ tɔn H5N1 wɛ hɛn azɔn ɔ́ wá nú adaka e è mɔ ɖò ayizǎn gbadanu ɖò tɔsisa mɛ ɖò Lyon ɖò France sín zǎnzǎnhwe jí é.
France nyi to ayizan-nukún-nukún-tɔn e ɖò Erɔpunu tɔn mɛ bɔ azɔnkwín elɔ jɛ azɔn jí é; e ɖò Oustre, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece kpo Italy kpo gudo.
E ɖi ɖɔ mɛ e ɖò azɔnkwín H5N1 ɔ mɔ wɛ ɖò Croatie kpo Denmark kpo é kpó ɖò mɛ ǎ.
Chambers ɖɔ hwɛ dó Mawu ɖó "kú, nǔ gblégblé kpo xɛsi ɖi nú gbɛtɔ́ miliyɔn mɔkpan ɖò ayikúngban ɔ jí lɛ é kpo wu".
Chambers, ee nyí mɛ e ma ɖi nǔ nú nǔ lɛ é ǎ é ɖɔ hwɛjijɔ e é ylɔ ɔ "e nyí nǔ e è nɔ dó nú mɛ ǎ é" bo ɖɔ ɖɔ "mɛɖebǔ sixu ylɔ mɛɖebǔ hwɛ".
Nǔ e è ɖɔ ɖò opera Françes tɔn Camille Saint-Saens tɔn mɛ é ɖɔ xó dó mɛ e nɔ bló tuto lɛ é ɖé wu "e gbɛzán tɔn nɔ zɔ́n bɔ é yí wǎn nú nǔ e nɔ hɛn awovinú wá é kpo Japan kpo".
E nɔ zɔ́n bɔ mɛ e nɔ wà azɔ̌ lɛ é nɔ́ dó ganja sín atín ɖò tɛnkpɔnmɛ, bɔ fí e è nɔ bló tuto lɛ é ɖésú nɔ dó wusyɛn lanmɛ nú mɛ e nɔ wá kplé lɛ é ɖɔ ye lɔ ni nɔ wà mɔ̌.
Gbenɔ Kpaci ɔ tɔn Newt Gingrich, Texas tokpɔngán Rick Perry, kpo mɛxomɔ Michele Bachmann kpo wá tɛn ɛnɛgɔ ɔ, atɔngɔ ɔ, kpo ayizɛngɔ ɔ kpo mɛ.
Ee è wá mɔ nǔ e è mɔ é ɔ, Gingrich kpa Santorum, amɔ̌, é ɖɔ xó syɛnsyɛn dó Romney wu, ɖó é wɛ nɔ ɖè nǔmaɖinǔ mɛ̀ dó ahwanfunfun tɔn wu ɖò Iowa dó Gingrich wu.
Perry ɖɔ emi na "kɔ Texas bo na kpɔ́n nǔ e è na mɔ ɖò kplé e è na bló ɖò gbadanu elɔ mɛ é mɛ, bo na kpɔ́n ɖɔ ali ɖé ɖò nukɔn nú emi ɖò mɛ̀ ɔ mɛ à jí", amɔ̌, é wá ɖɔ ɖɔ emi na nɔ mɛ̀ ɔ mɛ bo na xò mɛ ɖò mɛ̀ nukɔn tɔn e è na bló ɖò January 21 ɖò South Carolina é mɛ.
Bachmann, e ɖu Ames Straw Poll ɖò Augústɔ́ mɛ é wá gbeta ɔ kɔn ɖɔ emi na fó ahwanzɔ́ tɔn.
È sɔ́ fotɔ́ ɔ yì Ronald Reagan UCLA Medical Center, fí e é kú ɖè é.
É ɖɔ ɖɔ é ɖò xwè 20 mɛ. ɖò xóɖiɖɔ ɖé mɛ ɔ, Bieber ɖɔ "e un ma ɖò finɛ ǎ alǒ un ma ɖò alɔ wεn ɖò nǔ nyanya enɛ mɛ ǎ ɔ, linlin ce kpo ɖɛ ce lɛ kpo ɖò mɛ e kú é sín xwédo kpodo mɛ e kú é kpo tɛntin".
Xò xójlawema wɛ̀nlín TMZ tɔn ɔ́ ɖɔ̀ nùjlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛj
Akpɔnnɔ lɛ ɖɔ ɖɔ mɛ e nɔ nya mɔto e xò fotoɖetɔ́ ɔ é kún na mɔ hwɛjijɔ ó.
Akpáɖíɖó afɔtɔn-nukún-nukún-nukún-nukún-nukún-nukún-nukún-nukún-nukún-nukún-nukún-nukún-nukún-nukún-nukún-nukún-nukún-nukún-nukún-nukún-nukún-nukún-nukún-nukún-nukún-nukún-nukún-nukún-nukún-nukún-nukún-nukún-nukún-nukún-nukún-nukún-nukún-nukún-nukún-nukún
Ye nɔ kplékplé Netherlands, bɔ Anna Jochemsen fó tɛnnɛ ɔ ɖò nyɔnu lɛ sín afɔ jí ɖò Super-G sɔ, bɔ Finland kpo Katja Saarinen kpo fó tɛnwe ɔ ɖò nǔ ɖokpo ɔ mɛ.
Australia sín Mitchell Gourley fó tɛn 11ɔ ɖo Super-G mɛ̀. Czech sín Oldrich Jelinek fó tɛn 16ɔ ɖo Super-G mɛ̀.
Arly Velasquez èç Mɛxiki wá tɛn atɔngɔ́ ɔ mɛ ɖò Super-G mɛ̀. Adam Hall sín Nouvelle-Zélande wá tɛn tɛn tɛnnɛgɔ́ ɔ mɛ ɖò Super-G mɛ̀.
Póland's men's visually impaired skier Maciej Krezel and guide Anna Ogarzynska finished thirteenth in the Super-G. South Korea's Jong Seork Park finished twenty-fourth in the men's sitting Super-G. Kplɔnnɔ kpɔnnɔ Póland tɔn Maciej Krezel kpo mɛ́si Anna Ogarzynska kpo fó tɛntɔ́ngɔ́ ɔ ɖò Super-G mɛ̀.
Akɔnnɔ UN tɔn e wá Haiti ɖò ayikúngban danwǔ e ɖò 2010 é gudo é ɔ, è nɔ ɖó hwɛ nú ye ɖɔ ye wɛ bɔ azɔn ɔ gbakpé, bɔ é jɛ ɖò fí e ahwankpá ɔ ɖè é.
É ɖɔ ɖɔ nùkɔn e nɔ tɔ́n sín ahwangɔnu ONU tɔn mɛ é kún nyí nǔ e è nɔ dó gbɔ nú mɛ lɛ é ganji ó, bɔ enɛ zɔ́n bɔ baklóji nɔ byɔ tɔsisa e nɔ nyí tɔsisa ɖaxó ɖò Haiti lɛ é ɖokpo ɔ mɛ.
Cobo sɔ́ ahwankpá lɛ́ɛ wá ɔ́, Haiti ko mɔ tagba e kan azɔn ɔ́ ǎ sín xwè 1800 lɛ́ɛ gudo.
Haitian Institute for Justice and Democracy ɖè xó dó nùkplɔnmɛ mɛɖesunɔ tɔn e ɖɔ ɖɔ Nepal tɔn UN tɔn ɖò fífá hɛn wɛ lɛ é wɛ hɛn azɔn ɔ wá Haiti ɖò nùɖé mɛ ǎ.
Danielle Lantagne, mɛ e nyí UN tɔn ɖò azɔn ɔ jí é ɖɔ ɖɔ é cí ɖɔ sɔ́ja fífátɔ́ lɛ wɛ dɔn azɔn ɔ wá ɖɔhun.
Hamilton ɖɔ ɖɔ azɔngblé Howard University ɖɔ ɖɔ azinzɔnnɔ ɔ ɖò tɛntin.
Azɔnnɔ ɔ ko yì Nigéria, fí e Ebola azɔnkwín ɔ ko tɔ́n ɖè é.
Akɔnkpɔnmɛkpɔnmɛ ɔ nɔ nyi azɔwun e è nɔ dó kpɔ́n azɔnkwín lɛ jí é, bo nɔ ɖè azinzɔnnɔ ɔ sín mɛ ɖevo lɛ jí bo na dó hɛn azɔnkwín ɔ sín mɛ ɖevo lɛ jí.
Cobo wá dó The Simpsons ɔ, Simon ko wa azɔ̌ ɖò nùjlɛdonǔwu gègě mɛ ɖò tɛn vovo mɛ.
Â 1980-õ ãîäàõ îí ðàáîòàë íà ôèëüìàõ Taxi, Cheers, è The Tracy Ullman Show.
Â 1989 ãîäó îí ïîìîã ñîçäàòü The Simpsons ñî Brooks è Groening, è îí áûë îòâå÷àþùèé çà íàãðàäó ïåðâîé êîìàíäû ïèñàòåëåé ñåðèàëà.
É jó nùjlɛ́jlɛ́ ɔ́ dó ɖò 1993 có é nɔ́ hɛn azɔ̌ e nyí nǔwínzɔ́watɔ́ tɔn é ɖó, bó nɔ́ yí akwɛ́ dó akwɛ́ e è nɔ mɔ sín nùjlɛ́jlɛ́jlɛ́ ɔ́ mɛ é tɔn mɛ ɖò xwè lɛ́ɛ mɛ.
Ɖ'ayǐmɛ ɔ xójlawema Sin tɔn Xinhua ɖɔ ɖɔ ye na kpò awovi ɖokpo.
Hweɖevonu ɔ, è ɖɔ ɖɔ è sɔ́ bɔ̀n bo na dó xú mɛ̀ nú jɔhɔnmεhun ɔ bɔ è ɖè ali nú é yì Afuganisitɛ́n bo wá jɛ te ɖò Kandahar.
Akɔnta nukɔntɔn lɛ ɖɔ ɖɔ ye lɛ́ kɔ́n ali nú jɔmɛhun ɔ yì Afagániti hwenu e ye gbɛ́ ɖɔ ye ni sɔ́ na j'azɔ̌n bo jɛ ayǐ ɖò Ürümqi é.
Akɔntɔ́n jɔmɛhun tɔn lɛ́ɛ nɔ́ jɛ hwɛhwɛ ɖò Iran, ɖó tɔjihun tɔn lɛ́ɛ ko ko ko kpò bo nɔ́ ɖò alɔwliwli mɛ̀ nú azɔ̌ tòví lɛ́ɛ tɔn lɛ́ɛ kpo ahwankpá lɛ́ɛ tɔn lɛ́ɛ kpo ǎ.
Akɔnkpɔnmɛ toɖokpo lɛ tɔn ko zɔ́n bɔ è sixu xɔ jɔmɛhunhunsún yɔyɔ̌ ǎ.
Azǎn elɔ tɔn ɔ, kponɔ ɖé tɔ́n sín helikɔ́pɔ́ti ɖé mɛ bo hu mɛ atɔn, bo gblé ada nú mɛ atɔn ɖevo.
Ayǐhɔ́ngbe e wá yì ɔ Iran mɔ nǔ e nyí nǔ e nyí nǔ nyanya hugǎn ɖò jɔhɔnmɛhun mɛ ɖò xwè lɛ mɛ é hwenu e jɔmɛhun ɖé ɖò yiyi wɛ yì Armenia bo jɛ ayǐ, bo hu mɛ 168 e ɖò jɔmɛhun ɔ mɛ lɛ é.
Ðò sun ɖokpo ɔ mɛ ɔ, jɔmɛhun ɖevo lɛ́ɛ zɔn bo wá yì yì ali ɖé jí ɖò Mashhad bo xò dǒ ɖé, bo hu mɛ 17 ɖò mɛ.
Aerosmith ɔ́ sú nǔ e kpo bɔ ye na bló ɖò towe yetɔn mɛ lɛ é sín gbè dó.
Rock band ɔ na yì tour ɖò United States kpo Canada kpo mɛ káká jɛ 16 Septembre.
Ye gbò azɔ̀ ɔ́ ɖó gbè e mɛ̀ ɔ́' nùɖíɖó e nɔ́ ɖɔ̀ xó ɔ́' Steven Tyler jɛ̀ gblé jí hwenu e é jɛ̀ sín jí ɖò azɔ̀ ɔ́ jí ɖò azǎn atɔ́ɔ́ngɔ́ ɔ́ gbè é.
Murray bú set nukɔntɔn ɔ ɖò tie break mɛ ɖò hwenu e mɛ wè lɛ́ɛ bǐ ɖò azɔ̌ jí ɖò set ɔ mɛ é.
Del Potro ɖó ali nú mɛ ɖò nukɔnmɛ ɖò akpáxwé wegɔ ɔ mɛ, amɔ̌, enɛ lɔ byɔ ɖɔ è na xò alɔ nú mɛ ɖò nǔkanbyɔ mɛ hwenu e ye ɖó mɛ 6-6.
Potro mɔ azɔ̀n dó kɔ́ tɔn mɛ̀ ɖò hwe enɛ ɔ́ nu có é kpéwú bo lɛ́ kɔ́ yì kpá ɔ́ mɛ̀.
Aklunɔzán gblamɛ ɖokpo ɔ, è ɖɔ xó dó nǔ e è na bló ɖò kplé ɔ hwenu lɛ é jí.
Nǔhanjitɔ́ e è tuùn tawun ɖò tò ɔ mɛ lɛ é sɔ́ bhajans, alǒ han e nɔ dó sísí nú Mawu lɛ é xwlé Shri Shyam.
Hanmɔnɔ Sanju Sharma wɛ jɛ̀ nùxwásá ɔ́ jí, bɔ Jai Shankar Choudhary ɖ'ayi kpɔn bó ɖù xá.
Enɛ gudo ɔ, Lakkha Singh jɛ nukɔn bo ji bhajans lɛ.
108 àðõèâîâ ÷åðåïàÿ áóòûëêà (â êîíñòðóêöèè 56 ðàçíûõ êðåïêîñòè, êàê, ñïåðìà, ôèãóðû, ïëîòè è ò.ä., êîòîðûå ïðåäñòàâëÿþò â ïîäàðîê áîãó) áûëè ïðåäñòàâëåíû áàáóøêå.
Lakkha Singh ɖŏ kpɔnkpɔn bhog bhajan ɔ ɖŏ.
Ðò tokunɔgbe tɔn ɔ, Satoru Iwata, gǎnxwé Nintendo tɔn ɔ, ɖè nǔ e è nɔ ylɔ ɖɔ Nintendo Revolution ɔ sín nǔkpínkpín ɔ xlɛ́.
Ðiɖó ɖi telεvizyɔ́n kpɔnkpɔn tɔn ɔ, nǔkpɔnkpɔnkpɔn ɔ nɔ zán nǔkpɔnkpɔnkpɔn wè e è sɔ́ ɖó kpá telεvizyɔ́n ɔ tɔn é bo nɔ ɖè tɛn tɔn ɖò tɛnkpɔnkpɔn atɔn lɛ mɛ.
Enɛ na zɔ́n bɔ mɛ e ɖò jijɛ wɛ lɛ na kpé nukún dó nǔwiwa kpo nùɖuɖu kpo wu ɖò videowlɛn lɛ mɛ gbɔn nǔ ɔ kpò ɖò jɔhɔn mɛ gblamɛ.
Giancarlo Fisichella bú gǎn dó mɔto tɔn bo wá gbò wezun ɔ gudo tlolo ɖò hwenu e é jɛ wezun ɔ jí é.
Ahwan tɔn Fernando Alonso ɖò nukɔn nú mɛ ɖò wezun ɔ mɛ, amɔ̌ é wá fó ɖò finɛ tlolo ɖò pit-stop tɔn gudo, é sixu nyí ɖɔ ɖó é sɔ́ ali ɖagbe ɔ́ dó nukɔn ganji ǎ wutu.
Michael Schumacher fó sín wezun tɔn gudo cobo Alonso, ɖó nǔ e é wà nú wezun ɔ ɖò ahwan gègě e é fun ɖò wezun ɔ mɛ lɛ é wu.
"É nyɔ́ ɖɛkpɛ tawun bo nɔ́ se han ɖagbe ɖé", é ɖɔ mɔ̌ ɖò xóɖiɖɔ tɔn e è wlan ɖò kpléɖiɖɔ xójlawema tɔn ɔ mɛ é mɛ.
"Gbeɖe ɔ, hwenu e mǐ nɔ bló tuto enɛ ɔ, é nɔ hɛn ayi ce bǐ".
Ðò ganxixo 3 gudo ɖò nùxwléwlé ɔ mɛ ɔ, nùjlɛdonǔwu e ɖò xù ɔ jí é xlɛ́ ɖɔ nùjlɛdonǔwu e nɔ hɛn nǔ gblé lɛ é sín nǔ ɖò nǔ e nɔ hɛn nǔ gblé lɛ é mɛ.
Amɔ̌, è ka nɔ lin ɖɔ ye kún hu nǔ ɖebǔ nú jɔhɔnhun ɔ ó.
NASA sín gǎn ɖò azɔ̌ è nɔ bló nú jɔhɔn-hɔn-hɔn-hɔn-hɔn lɛ é mɛ é N. Wayne Hale Jr. ɖɔ ɖɔ jɔhɔn ɔ jɛ ayǐ "e hwenu e mǐ ɖò ayi ɖó jí wɛ é ko wá yì".
Hwe atɔ́ɔ́n gudo ɔ́, jɔhɔn jɛ́n jɛ́n wá jí, bɔ ganxixo ɖokpo gudo ɔ́, jɔhɔn ɔ́ jɛ̀ 70 km/h jí... bɔ jǐ ja, amɔ̌ é syɛ́n bo syɛn káká bó nɔ́ xo agbaza towe cí ɖɔ é ɖò nǔ dó wɛ ɖɔhun, bɔ sin jɛ ayǐ sín jǐxwé, bɔ mɛ lɛ jɛ adohu adohu jí, bo nɔ sú xó bo nɔ kán wezun dó mɛ ɖevo lɛ jí.
Un bú nɔví ce nyɔnu kpo xɔ́ntɔn tɔn kpo, bɔ ɖò ali e un gbɔn é jí ɔ, mɛ e ɖò afɔklɛ́nnú jí lɛ́ɛ we ɖò kɛkɛ́ví jí, bɔ mɛ lɛ́ɛ nɔ́ kán we bo nɔ dɔn ye".
NHK lɛ́ ɖɔ ɖɔ atínkpoxomɛ́n Kashiwazaki Kariwa ɖò Niigata ɔ ɖò azɔ̌ wà wɛ ɖò gbesisɔmɛ.
Hokuriku Electric Power Co. ɖɔ ɖɔ ayijiji ɔ kún ɖó nǔ ɖebǔ ó bɔ nǔjlɛ́jlɛ́ nùjlɛ́jlɛ́ nú nùjlɛ́jlɛ́ nú nùjlɛ́jlɛ́ nú nùjlɛ́jlɛ́ nú nùjlɛ́jlɛ́ nú nùjlɛ́jlɛ́ nú nùjlɛ́jlɛ́ nú nùjlɛ́jlɛ́ nú nùjlɛ́jlɛ́ nú nùjlɛ́jlɛ́ nú nùjlɛ́jlɛ́ nú nùjlɛ́jlɛ́ nú nùjlɛ́jlɛ́ nú nùjlɛ́jlɛ́ nú nùjlɛ́jlɛ́ nú nùjlɛ́jlɛ́ nú nùjlɛ́jlɛ́ nú nùjlɛ́jlɛ́ nú nùjlɛ́jlɛ́jlɛ́ nú nùjlɛ́jlɛ́jlɛ́ nú nùjlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́ nú nùjlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́ nú nùjlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́ nú nùjlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́ nú nùjlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛj
È ɖɔ ɖɔ xwégbe 9400 ɖò xá ɔ mɛ lɛ é kún ɖó sin ó, bɔ mɛ 100 ɖò mɔ̌ lɛ é kún ɖó gan ó.
ali ɖé lɛ gblé, pípa lɛ́ ɖò fí e nǔ ɔ́ jɛ lɛ́ɛ ǎ, bɔ è sú jɔhɔnkɛlɛ́xwé Noto ɖò Ishikawa sín tokpɔn mɛ é.
Bombi ɖokpo gba ɖò hɔnmɛ to ɔ tɔn sín gǎn ɔ tɔn sín ɔ.
Bombi atɔn ɖevo lɛ ka tɔ́n ɖò toxo acɛkpikpa tɔn lɛ kpá ɖò ganxixo wè mɛ.
Akpá e è wà lɛ é ɖɔ ɖɔ mɛ tantɔn wɛ kú, bɔ mɛ 30 wɛ è gblé wǔ; amɔ̌ è ko tuùn mɛ e kú lɛ é ǎ.
Cyanuric acid kpo melamine kpo we ɖo amasin lɛ mɛ e ye nɔ ɖu kanlin e ye nɔ nyi lɛ é tɔn gudo bo kú lɛ é.
Nukɔntín lɛ ɖɔ ɖɔ nǔ enɛ lɛ nɔ wà nǔ xá yeɖée bo nɔ bló cristaux e sixu sú ali dó nú gbɛ̀ ɔ tɔn lɛ é.
Nǔkpinkplɔntɔ́ lɛ mɔ ɖɔ è nɔ dó nǔ e nɔ nyí melamine kpo cyanuric acid kpo wu é ɖé lɛ ɖò amasin lɛ mɛ.
Akɔ́nmɛ̀ nùjlɛ́jlɛ́ elɔ lɛ́ɛ cí ée è mɔ ɖò amasin mɛ nú kanlin e azɔn ɔ hu lɛ́ɛ é mɛ hwenu è jlɛ́ ye dó nǔ e è nɔ mɔ ɖò nǔjiwǔ lɛ́ɛ mɛ é jí (FTIR).
Un tuùn ɖɔ a mɔ ɖɔ nǔ enɛ kún nyí nǔtí ó à, amɔ̌, nǔ e è nɔ wá sín Amɛlika Jàhweji tɔn lɛ é gègě nɔ wá tò elɔ mɛ dó agban jí ǎ.
Amɔ̌, nǔ e è nɔ sú dó nǔ mǐtɔn lɛ́ɛ jí ɔ́, xwè kanweko kanweko (80) wɛ è nɔ sú dó ye gbɔn azɔ̌mɛ e è nɔ sú dó ye ɖò Amɛlika Tɛnligbe tɔn lɛ é mɛ é jí.
É cí nǔ e sɔgbe é ɖɔhun nú mì ǎ; é ka nyí nǔ e sɔgbe é ǎ.
Nǔ e un nɔ ɖɔ nú mɛ lɛ é wɛ nyí ɖɔ mi nɔ wà nǔ xá mǐ lě e mǐ nɔ wà nǔ xá mi gbɔn é.
California sín tokpɔngán Arnold Schwarzenegger wlan sɛ́n ɖé bɔ é gbɛ́ ɖɔ è ni ma sa video-toxo e nɔ dó adakaxixo lɛ é alǒ má má mɛ e ma ko ɖó xwè ǎ lɛ é ó.
Sɛ́n ɔ byɔ ɖɔ è ni sɔ́ nùɖé dó wlan nùɖé lɛ dó video video video e è nɔ sà ɖò California lɛ é jí, bɔ è nɔ sɔ́ wlan "18" dó wlan nǔ lɛ jí, bɔ è nɔ dɔn tó nú mɛ e ma ko kpé xwè ɖokpo ǎ lɛ é ɖó wlan ye dó é ɖokpo jí, bɔ é nɔ nyí do $1000.
Akomɛtɔ́ Jíjlómɛtɔ́ ɔ́, Kier Starmer QC, ɖɔ xó ɖé zǎnzǎn elɔ́ ɖɔ è na dɔn Huhne kpo Pryce kpo dó hwɛ mɛ.
Huhne jó azɔ̌ tɔn dó bɔ Ed Davey mɛ̀ ɔ́ wɛ ná ɖyɔ́ ɛ ɖo acɛkpikpa ɔ́ mɛ̀.
Huhne kpo Pryce kpo ɖó na tɔ́n ɖò Westminster Magistrates Court ɖò February 16 gbè.
Mɛ e kú lɛ́ɛ wɛ nyí Nicholas Alden, xwè 25 tɔn, kpo Zachary Cuddeback, xwè 21 tɔn kpo.
Edgar Veguilla mɔ alɔ tɔn kpo kpo kpo kpo mɛ̀ hwenu e Kristoffer Schneider ɖó na byɔ ɖɔ è na bló azɔ̌ nú nukún tɔn é.
Akpá Uka tɔn gblé hwenu e é sɔ́ hwǎn mɛ atɔngɔ́ ɔ́ sín ta é. Schneider ɖò wǔvɛ́ ɖíɖí wɛ, nukún ɖokpo kú, é ɖó nùɖé ɖò amɔgba tɔn mɛ ǎ bɔ è sɔ́ titanium dó bló nukúnmɛ tɔn.
Schneider ɖe kúnnu gbɔn video link jí sín USAF sín tɛn mɛ e é nɔ é.
Ðò azǎn wè jí ɔ, Carpanedo ɖ'alɔ ɖò mɛɖesɔ̀n we jí ɖò Kpaɖixó ɔ mɛ.
É jɛ nukɔn nú mɛ e nɔ xò slalom é, bɔ é ɖu Did Not Finish ɖò wezun tɔn nukɔntɔn ɔ mɛ.
É ɖò mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀, ɖò mɛ̀ e nɔ́ nyí Giant Slalom é mɛ̀ ɔ́, é wá tɛn wǒgɔ́ ɔ́ mɛ̀ ɖò mɛ̀ e nɔ́ nyí mɛ̀ e nɔ́ nɔ ayǐ ɖò mɛ̀ lɛ́ɛ sín gbɛ̀ mɛ̀ é mɛ̀, é ɖó ganxixo e nɔ́ ná mɛ̀ lɛ́ɛ bǐ ɔ́ 4:41.30, 2:11.60 minútu dó Claudia Loesch e nɔ nyí mɛ̀ nukɔntɔn ɔ́, bó lɛ́ ɖó ganxixo e nɔ́ ná mɛ̀ lɛ́ɛ bǐ 1:09.02 minútu dó Gyöngyi Dani e nɔ nyí mɛ̀ tɛn tɛn tɛntɔngɔ́ ɔ́ mɛ̀ é.
Nyɔ̌nu e ɖò ayǐjínjɔ́n ɖò kpò ɔ́ mɛ lɛ́ɛ mɛ ɛnɛ wɛ ma kpéwú bo fó wezun yetɔn lɛ ǎ, bɔ mɛ 45 ɖò mɛ 117 e ɖò kpò ɖaxó ɔ́ mɛ lɛ́ɛ mɛ ma kpéwú bo sɔ́ ye ɖó tɛn nukɔntɔn ɔ mɛ ǎ.
Mɛdji Pradesh kponɔ lɛ mɔ laptop kpo alokan kpo e ye fin lɛ é.
Ɖo kponɔ kponɔ kponɔ kponɔ D K Arya ɖɔ, "mǐ wlí mɛ atɔɔn e wlí nyɔ̌nu Swisi tɔn ɔ bo lɛ́ mɔ ɛ tɔn kpo alomɛ tɔn kpo".
Mɛ e è ɖɔ hwɛ dó lɛ́ɛ ɔ́, Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar kpo Vishnu Kanjar kpo wɛ.
Sɔ́jagán kpò ɔ́ tɔn Chandra Shekhar Solanki ɖɔ̀ hwɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔ́n ɖò hwɛɖɔxɔmɛ̀ kpodo nukún mɛ̀ cyɔ́n dó kpo.
É ɖò có mɛ atɔn ɖò xɔ ɔ mɛ hwenu e mɔto ɔ xò é ɔ, ye ɖě gblé ǎ.
Amɔ̌, mɛ e ɖò kɛkɛ́ ɔ kun wɛ é gblé wǔ tawun ɖò ta tɔn mɛ.
ali e jí awovi ɔ jɛ é ɔ è sú dó ɖò hweɖelɛnu bɔ azɔ̌mɛxomɔ lɛ́ɛ ɖè mɛ e ɖò awovi ɔ mɛ é sín Audi TT vɔvɔ ɔ mɛ.
E ɖò azɔn nukɔnmɛ ɔ e ɖò azɔnkwín James Paget ɖò Great Yarmouth.
É wá yì azɔ̌ ɖò Kɔlɛ́ndísi ɖò Kɔlɛ́ndísi.
Adekoya ko ɖò hwɛɖɔxɔsa Edinburgh Sheriff Court tɔn mɛ sín hwenɛnu, è dó hwɛ ɛ ɖɔ é hu vǐ tɔn.
É ɖò ganxó bo ɖò te kpɔ́n hwɛjijɔjijɔ kpo hwɛjijɔjijɔ kpo, amɔ̌ kúnnuɖenú e mɛ e mɔ é ɖé na ɖɔ é kún nyí nugbǒ ó ɖó è ko ɖè nùɖé lɛ dó wǔ tɔn ɖò fí gègě.
Eyɛ wɛ nɔ wà nǔ gbɔn ɖò UK mɛ, amɔ̌, hwɛjijɔ ɖò Scotland ɔ nɔ wà nǔ gbɔn vo bɔ hwɛɖɔxɔsa lɛ nɔ mɔ ɖɔ foto lɛ kplékplé sixu hɛn gblé dó mɛ wu.
Gbigbɔkpɔntɔ́ Pamela Ferguson e ɖò Yunivɛsiti Dundee tɔn é ɖɔ ɖɔ "amɛxójlawema lɛ nɔ ɖi zɔnlin ɖò ali baɖabaɖa ɖé jí, enyi ye ɖè foto mɛ e è ɖi ɖɔ ye ɖò nǔ wà wɛ lɛ é tɔn kpo nǔ ɖevo lɛ kpo tɔ́n".
Axɔ́súzɔ́ ɔ́ sín azɔ̌tɔ́ e nɔ́ kpé nukún dó hwɛjijɔ lɛ́ɛ wú ɔ́ ɖɔ nú xójlawema lɛ́ɛ ɖɔ è kún ná ɖɔ xó ɖé ó, káká jɛ hwenu e è na ɖó hwɛjijɔ nú mɛ ɔ́.
Akpá ɔ, sɔgbe xá nǔ e jɛ lɛ é ɔ, na ɖɔ xó dó dogbó lɛ jí, bɔ Palɛsinu jló ɖɔ ye ni nɔ ɖó dó dogbó e ɖò nukɔn nú ahwan Mideast tɔn ɖò 1967 é jí.
Nǔ ɖevo e è ɖɔ ɖɔ è na ɖɔ lɛ́ɛ wɛ nyí to e è na ylɔ ɖɔ Jeluzalɛmu é, ɖó é nyí nǔ mímɛ́ nú akɔta we lɛ bǐ, kpódó xó e ɖɔ dó Jodan tɔdo ɔ wu é kpo.
Israel nɔ byɔ ɖɔ ahwanfunnu na nɔ do ɖò tɔdo ɔ mɛ nú xwè wǒ hwenu e ye na wlan nǔ jɛ nǔ ɔ jí é, amɔ̌, PA nɔ yí gbè ɖɔ emi na nɔ sɔ́ ahwanfunnu mɔhun dó xwè atɔ́ɔ́n jí kpowun.
Akɔnnɔ e ɖò nùkplɔnkplɔn dó nǔ e nɔ hɛn nǔ gblé lɛ wá é wu lɛ é ɖó na nɔ kpò ɖò mɛ e nɔ kpé nukún dó nǔ gblé lɛ wu lɛ é sín nukúnmɛ, ɖó è nɔ kpɔn nùkplɔnkplɔn ɔ bo nɔ kpɔ́n bɔ è nɔ kpɔ́n lee é nɔ wà nǔ gbɔn é.
Ðò kplékplé NPWS kpo Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc kpo mɛ ɔ, è sɔ́ mɛ e ɖó jijɔ ɖagbe lɛ é dó azɔ̌ mɛ ɖò Sporting Shooters Association sín azɔ̌ mɛ.
Ɖò xó Mick O'Flynn, mɛ e nɔ wà azɔ̌ nú mɛ e nɔ kpé nukún dó nǔɖòɖó lɛ́ɛ kpo nǔɖòɖó lɛ́ɛ kpo jí ɖò NPWS é tɔn mɛ é ɔ, mɛ ɛnɛ e è sɔ́ bɔ ye na dó xú mɛ ɖò xú mɛ nukɔntɔn ɔ mɛ lɛ́ɛ ɔ, ye mɔ azɔ̌ kplɔnkplɔn dó nǔ e jí è ɖó na wà nǔ dó mɛ ɖò xú mɛ lɛ é kpo nǔ kplɔnkplɔn dó nǔ kplɔnkplɔn dó nǔ kplɔnkplɔn jí é kpo.
Martelly xwlé mɛ̀ nú Kúnkplékplé Kàn-to-Kɔntɔn (CEP) yɔyɔ̀ e mɛ̀ è na ɖè é ɖò kéze ɔ́.
E nyí CEP atɔ́ɔ́n Martelly tɔn ɖò xwè ɛnɛ mɛ.
Ayǐhɔ́ngbe e wá yì ɔ́' mɛ̀tɔ́ ɔ́ sín azɔ̌tɔ́ ɔ́ ɖɔ nú mɛ̀tɔ́ ɔ́ ɖɔ é ní jó azɔ̌ tɔn dó, bó ná dó mɔ nǔ e è na dó bló bɔ tò ɔ́ na yì tòɖòɖó mɛ̀ ɔ́ mɛ̀.
Akomisiò ɔ́ wɛ nyí xósin Martelly tɔn nú nùjlajla mɛ̀ e ɖò nukɔn nú acɛkpikpa ɔ́ wɛ ɖò Octobre é.
Togunxixa e nɔ jɛ hunhun ɖò hweɖelɛnu lɛ é wɛ nyí ɖɔ è kún sɔ́ bló voɖótɛn lɛ́ɛ ó, bɔ mɛ ɖé lɛ́ɛ ɖò mɛ ɖò xwè 2011 tɔn.
È ɖɔ xó dó nǔ 60 jí bɔ iPod e ɖò azɔ̌ wa wɛ ǎ lɛ́ɛ wá dó zo, bɔ nǔ enɛ lɛ́ɛ bǐ bló bɔ è dó zo ayizɛ́n bo dó zo mɛ ɛnɛ bɔ ye dó wǔ kpɛví kpɛví.
Japan sín Tɛnkpénúmɛ, Azɔ̌zɔ́ kpo Azɔ̌ lɛ Kpo Kpo Kpo kpo (METI) ɖɔ ɖɔ ye tuùn nǔ nyanya 27 e kàn nǔ enɛ lɛ é.
Azǎn e jɛ̀ ɔ́, METI ɖɔ ɖɔ Apple ɖɔ̀ nùɖé lɛ́ɛ jɛ̀ bɔ̀ è mɔ̀ ɖɔ̀ è mɔ̀ mɛ̀ 34 bɔ̀ è mɔ̀ ɖɔ̀ è ɖò xwi ɖí wɛ̀, bɔ̀ è ɖɔ̀ ɖɔ̀ è kún nyí nùɖé tawun ó.
Akɔ́nkpíkpé ɔ́ yí gbè bo ylɔ́ ɖɔ nǔ e Apple nɔ́ bló bɔ è nɔ sún xwè nú xó ɔ́ é ɔ́ " nǔ e è nɔ dó nú mɛ tawun é wɛ".
Ayìxò ɔ́ dó Mariana ɖò gan 07:19 ɖò zǎnzǎn ɖò tò ɔ́ mɛ (09:19 ɖò gbadanu ɖò GMT).
Akpɔnkpɔnkpɔn nǔ kpɔnkpɔn tɔn Northern Marianas tɔn ɖɔ ɖɔ ye ma ɖɔ nǔ ɖebǔ ɖò to ɔ mɛ ǎ.
Éɖesè ɔ, Pacific Tsunami Warning Center ɖɔ ɖɔ kún ɖò tsunami ɖé xlɛ́ wɛ ó.
Ajíjítɔ́ Philippines tɔn ɖ'ayǐ ɖé hɛn Hong Kong tɔn lɛ dó ganmɛ gbɔn bɔ é yí bɔto yetɔn ɖò Manila, toxɔsu Philippines tɔn mɛ.
Rolando Mendoza tɔ́n gǎglónú tɔn M16 ɔ́ dó mɛ e ɖò to ɔ mɛ lɛ́ɛ jí.
È hwlɛn gǎglónú ɖé lɛ sín mɛ, bɔ è ɖɔ ɖɔ mɛ ayizɛ́n jɛji kú.
È ɖè mɛ e è wlí dó ganmɛ lɛ́ɛ ayizɛ́n, bo lɛ́ jó mɛxomɔ lɛ́ɛ kpo mɛxomɔ lɛ́ɛ kpo dó ɖò nukɔnmɛ, bɔ è ɖè mɛ e ɖò foto lɛ ɖè wɛ ɖò Philippines lɛ é lɔ.
Hwenɛ́nu ɔ, mɛ e nɔ fɔtóo lɛ é wá nɔ mɛxomɔ ɖé sín tɛn mɛ, ɖó é ɖó hudo mɛxomɔ tɔn.
Liggins xwedó tɔ́ tɔn sín afɔdo bo byɔ azɔ̌ mɛ ɖò dotóo mɛ.
É kplɔ́n azɔ̌ dó d'akɔnnɔzɔ́n jí bo jɛ azɔ̌ wà jí ɖò Kɔxota Nyɔ̌nu Tɔn e ɖò Auckland é mɛ ɖò 1959.
Hwenu e é ɖò azɔ̌ wa wɛ ɖò dotoxwe ɔ mɛ é ɔ, Liggins jɛ kplɔnkplɔn dó vǐjivɔ e è nɔ ɖó ɖò nukɔnmɛ é wu jí ɖò hwenu e é ɖó é mɛ.
Nukɔnkplɔn tɔn xlɛ́ ɖɔ enyi è na dó alomɔ ɖé vǐ ɔ ɔ, é na zɔ́n bɔ vǐ ɔ na nɔ yawu sù ɖò awovinú mɛ.
Xinhua ɖɔ ɖɔ acɛkpikpa ɔ kpɔntuwuntɔ́ lɛ mɔ nǔ e è nɔ ylɔ ɖɔ 'black box' ɖò xɛ̀ mɛ lɛ é wè ɖò Azǎnzǎnzǎn.
Akɔntɔ́ lɛ lɔ sɔ́ ayi yetɔn ɖó Luna jí.
tommy dreamer ɖɔ "lun ɔ wɛ nyí axɔsu nyɔnu nukɔntɔn extreme tɔn ɔ. mɛxo tɔn nukɔntɔn ɔ. luna kú ɖo sunví we sín zǎn mɛ. é cí éɖesunɔ ɖɔhun. nyɔ̌nu syɛnsyɛn ɖé wɛ".
Dustin "Goldust" Runnels ɖɔ ɖɔ "Luna nyí mɛ̀ e nɔ́ nyí mɛ̀ nú mì é ɖɔhun...ɖe é tlɛ nyí mɛ̀ e nɔ́ nyí mɛ̀ nú mì hú é...un yí wǎn n'i bo na nɔ́ wɔn ɛ...un ɖó nukún ɖɔ é ɖò fí e nyɔ́ hú fí é".
Ɖò mɛ 1400 e è kàn ɖò mɛxwléxwlé ɖò xwè 2010 tɔn nukɔn é mɛ ɔ, mɛ e ma yí gbè nú Australia bɔ é nyí toxóɖɔgbɛ́ ɖé ǎ lɛ́ɛ sín nùɖé jɛji ɖò xwè 2008 tɔn mɛ̀ 8%.
Ãëàâíûé ïðåìüåð-ìèíèñòð Ðèãè Ëèëèÿ Ðîëèê çàÿâèëà â êîíêóðñå íà ôåäåðàëüíûå âûáîðû 2010 ãîäà, ÷òî âåðèò â òî, ÷òî Àôðèêàíèÿ äîëæíà ñòàòü ðåñïóáëèêîé â êîíöå âëàñòè Êàâêàçà II.
34% mɛ e ɖò nùkanbyɔ ɔ mɛ lɛ é nɔ ɖó linlin enɛ bo nɔ jló ɖɔ Axɔsuɖuto Elizabeth II na nyí axɔsu e na wá nyí axɔsu gudo tɔn ɖò Australie é.
Ðò nùkanbyɔ ɔ sín akpáxwé gudogudo tɔn lɛ mɛ ɔ, mɛ e è kan nǔ byɔ lɛ é sín mɛ 29 ɖò kanweko jí ɖɔ Awustalíi ɖó na huzu toxɔsuɖuto ɖé ɖò táan e é kpé é mɛ tlolo, hwenu e mɛ 31 ɖò kanweko jí ɖɔ Awustalíi kún ɖó na huzu toxɔsuɖuto ɖé gbeɖé ó é.
E nɔ ɖu siká ɖò Olympic mɛ ɔ ɖó na nɔ mɛ ɖò mɛ̀ 100 kpo mɛ̀ 200 kpo mɛ̀ bɔ è nɔ lɛ́ nɔ mɛ̀ ɖò mɛ̀ atɔn mɛ̀ ɖò Commonwealth Games mɛ̀, amɔ̌, ɖó nǔ e é nɔ́ dó é wú ɔ́, è nɔ xò nǔ kpɔ́n ɖɔ é kún ɖò gbesisɔmɛ ó.
É kpéwú bo na dó azɔ̀ e è na dó gbɔ nú wǔvɛ́ tɔn lɛ é ǎ ɖó è gbɛ́ nú ye ɖɔ ye ni nɔ yì jijɛ ɔ́ mɛ ǎ.
Curtis Cooper, mɛxwématicienne kpo mɛ nɔ kplɔ́n nǔ dó kɔmputɛ́mɛ̀ lɛ́ɛ wu ɖò Yunivɛsiti Central Missouri tɔn é ɖe nùjlɛ́n nukɔntɔn e è tuùn hugǎn é xlɛ́ ɖò 25 Janvier.
Mɛ gègě ɖe kúnnu nú nǔ e è mɔ ɔ gbɔn nǔkpinkplɔn kpo nùkplɔnmɛ lɛ kpo gblamɛ ɖò February sín bǐbɛ̌mɛ, bɔ è ɖɔ ɖò Azǎnzǎn gbè.
É sixu nyí ɖɔ atínkpo lɛ wɛ nɔ hɛn sin wá ayikúngban jí, bɔ nǔ e è nɔ ylɔ ɖɔ nǔ nɔ nɔ jí lɛ é nɔ nɔ bɔ nùtínkpo lɛ nɔ nɔ ayǐ, bɔ nǔ lɛ nɔ nɔ gbɛ.
Nǔnywɛ xwitixwiti lɛ ɖó nukún ɖɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ lee planɛti lɛ nɔ bló gbɔn é wu, ɖò taji ɔ lee ayikúngban ɔ nɔ bló gbɔn é, ɖó nǔ e nɔ nyí comets lɛ é ko xò ayikúngban ɔ kpo ɖò hwexónu.
Cuomo, xwè 53-ɔ́ tɔn ɔ́ jɛ tokpɔngán nyí jí ɖò xwè élɔ́ mɛ̀ bó sɛ́n sɛ́n ɖé dó ɖò sun e wá yì é mɛ̀, bó dó sɛ́n alɔwliwli sunnu-ɖesunɔ-ɖesunɔ tɔn lɛ.
É ɖɔ ɖɔ̀ xó ɔ́ lɛ́ɛ nyí "agbɛ̀mɛxó xó bo nyí nùblawukú".
E ɖɔ ɖɔ emi na yi nukɔn nu ɖo 2016.
NextGen wɛ nyí tuto e FAA ɖɔ é na zɔ́n bɔ jɔhɔnmlɔwɔn na nɔ zɔn ali yɔywɛ ɖé lɛ bo na nɔ hwlɛn nǔ dó mɔlin mɛ galɔn miliɔn mɔkpan ɖò xwe ɖokpo ɖokpo mɛ bo na nɔ ɖè carbon sín nǔ mɛ lɛ é.
É nɔ zán nǔwukpikpé e nɔ gosin ali jí é dó ɖè nǔwukpikpé e nɔ gosin ali jí é ɖó vovo nú nǔwukpikpé e nɔ gosin ali jí é e nɔ gosin ali jí bo nɔ gosin ali jí é, bo nɔ zɔ́n bɔ mɛ e nɔ kpé nukún dó ali jí lɛ é nɔ mɔ nǔwukpikpé e ɖò ali jí lɛ é ganji bo nɔ na nǔwukpikpé e ɖò ali jí lɛ é mɛ lɛ ganji.
È sɔ́ na dó gàn è nɔ yì jí ǎ bɔ è na sɔ́ gàn è nɔ yì jí lɛ́ɛ na nɔ te ɖò Wembley ǎ bɔ è sɔ́ na sɔ́ mɛxomɔ lɛ́ɛ ɖó fí e è nɔ sɔ́ mɛxomɔ lɛ́ɛ ɖó é ǎ.
Xò mɛ̀ è nɔ́ ɖò xɛsi ɖi wɛ ɖɔ è kún ná mɔ̀ azɔ̌ è ná dó yì fí ɖé ó, bɔ è sixu wá mɔ ɖɔ è na dó gǎn bɔ è na xò bɔ è na sú hɔn dó mɛ lɛ́ɛ, bɔ mɛ e nɔ dó alɔ mɛ ɔ́ na má ka na wá ǎ.
Nukɔntaɖe e è tɔ́n ɖò azanzángbe ɖò xójlawema Science mɛ é ɖɔ ɖɔ è mɔ xɛ alɔkpa yɔyɔ́ ɖé ɖò Galapagos Islands ɖò Équateur.
Nukɔntɔ́nnɔ lɛ sín Princeton University ɖò United States kpo Uppsala University ɖò Sweden kpo ɖɔ ɖɔ nùɖé lɛ wɛ nyí mɛ e nɔ nyí mɛ e nɔ nyí mɛ e nɔ nyí mɛ e nɔ nyí mɛ e nɔ nyí mɛ e nɔ nyí mɛ e nɔ nyí mɛ e nɔ nyí mɛ e nɔ nyí mɛ e nɔ nyí mɛ e nɔ nyí mɛ e nɔ nyí mɛ e nɔ nyí mɛ e nɔ nyí mɛ e nɔ nyí mɛ e nɔ nyí mɛ e nɔ nyí mɛ e nɔ nyí mɛ e nɔ nyí mɛ e nɔ nyí mɛ e nɔ nyí mɛ e nɔ nyí mɛ e nɔ nyí mɛ e nɔ nyí mɛ e nɔ nyí mɛ e nɔ nyí mɛ e nɔ nyí mɛ e nɔ nyí mɛ e nɔ nyí mɛ e nɔ nyí mɛ e nɔ nyí mɛ e nɔ nyí mɛ e nɔ nyí mɛ e nɔ nyí mɛ e nɔ nyí mɛ e nɔ nyí mɛ e nɔ nyí mɛ e nɔ nyí mɛ e nɔ nyí mɛ e nɔ nyí mɛ e nɔ nyí mɛ e nɔ nyí mɛ e nɔ nyí mɛ e nɔ nyí mɛ e nɔ nyí mɛ e nɔ nyí mɛ e nɔ nyí mɛ ɔ é kpo, Geospiza fortes kpo cactus finch, Geospiza conirostris kpo.
È sixu bló siká dó nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ wu.
È sixu dɔn dó ganfín ɖé mɛ, bɔ è sixu klɔ́ bo dó blǒ. È sixu xò bo dó blǒ alǒ è sixu bɛ́ dó avɔ.
È sixu bló bɔ é na vɛwǔ tawun, bo nɔ sɔ́ dó mɛ ɖevo lɛ jí. È sixu bló bɔ é na vɛwǔ káká bɔ hweɖelɛnu ɔ, è nɔ zán dó ba acɔ́ nú nùjlɛdonǔwu e è nɔ dó wlan ɖò alɔ mɛ lɛ é ɖò wema e è nɔ ylɔ ɖɔ " wemawlánwlán e è nɔ dó wlan nǔ lɛ é mɛ".
Nǔ e è nɔ ylɔ ɖɔ pH nǔwukpikpé ɖé tɔn é nɛ. A sixu zán kɔ́nfún vɔvɔ sín sin dó bló nǔ e nɔ xlɛ́ ɖɔ nǔwukpikpé ɖé wɛ é nyí é.
Atín e ɖò atín ɔ mɛ é nɔ ɖyɔ kɔ́ e é nɔ ɖó é.
pH ɔ wɛ è nɔ ɖɔ dó nùjlɛdonǔwu hydrogen (H ɖò pH mɛ) tɔn e ɖò nǔwukpikpé e è nɔ dó kpɔ́n é mɛ é wu.
Atɔm hydrogen lɛ wɛ nyí proton e è ɖe electron yetɔn lɛ sín ye mɛ é (ee atɔm hydrogen lɛ nɔ ɖó proton ɖokpo kpo electron ɖokpo kpo é).
Mi sɔ́ dó blɔ́n bo dó blɔ́n bo dó blɔ́n bɔ alɔ mitɔn lɛ́ɛ ná nɔ́ mɛ́ bɔ yě ná nɔ́ cí bɔlɔ ɖé ɖɔhun.
Alɔ e ɖò alɔ towe jí é na wà nǔ xá alɔ towe sín ali lɛ, bɔ é na cí nǔmaɖinǔ ɖé ɖɔhun bɔ é na cí xɛ ɖé ɖɔhun.
Toxo e nyí Harappa kpo Mohenjo-daro kpo lɛ é ɖó goxɔ e mɛ è nɔ ɖè nǔ dó lɛ é ɖò xwé ɖokpo ɖokpo mɛ, bɔ è nɔ dó goxɔ enɛ lɛ mɛ bo nɔ dó goxɔ lɛ mɛ.
È mɔ nǔ e kpo nú tɔsisa lɛ sín nǔ lɛ é ɖò xwé e ɖò Minoan toxo Crete kpo Santorini kpo mɛ ɖò Glɛsi é mɛ.
É ɖò mɔ̌ có, è nɔ mɔ lɛ ɖò Ejipu, Pɛsi kpo Chine kpo mɛ. Ðò Hlɔma tò ɔ mɛ ɔ, lɛ na nɔ nyí xwé e mɛ sunnu lɛ kpo nyɔnu lɛ kpo nɔ nɔ kpɔ́ ɖò mɛ ɖevo lɛ tɛntin é sín akpáxwé hweɖelɛnu.
Hwenu e a na ylɔ mɛ e ɖò kilomɛtlu mɔkpan sín fí é ɔ, a ɖò satɛ́liti ɖé wɛ.
Satellite ɔ ɖò jɔhɔn mɛ bo nɔ mɔ xó ɔ bo nɔ lɛ́ ɖè é yì jǐ, ɖò hwe ɖokpo ɔ mɛ.
Nukúntɔ́nnúmɛtɔ́ lɛ nɔ zán nǔjlɛ́jlɛ́ mɔhun lɛ ɖò jɔhɔn mɛ ɖó jɔhɔn ayikúngban tɔn nɔ hɛn wěziza kpo nǔ e mǐ nɔ mɔ lɛ é kpo gblé.
É byɔ ɖɔ è ni sɔ́ alɔnu ɖaxó e nɔ yì jǐ afɔwe kanwe ko (100) é dó zé sunví alǒ nǔɖejihun ɖé dó jɔhɔn mɛ.
Nǔ e jí nǔ lɛ nɔ gbɔn é ɔ́ wɛ nyí ɖɔ é nɔ zɔ́n bɔ è nɔ yì fí ɖé lɛ́ɛ ɖò malín málín mɛ, bɔ è nɔ lɛ́ nɔ yá wǔ yì fí ɖé lɛ́ɛ.
É hɛn pípa, mɔto, kpo nǔ ɖevo e è nɔ dó yì jí lɛ é kpo wá nú mǐ.
Gbo e nɔ ɖu nǔ e nɔ nyí gboli lɛ é jɛ gblǒ lɛ jí jɛ antilɔ́pi lɛ kpo avun lɛ kpo jí.
É gudo mɛ ɔ, amasin kpɛví gègě (klɛ́n amasin e è nɔ sɔ́ dó nyi mɛ lɛ é) nɔ ɖu kanlin kpɛví kpɛví e nɔ lɛ́ ɖò kpɔ́n tawun lɛ é ɖi xɛvǐ, xɛvi, xɛvi, kpo xɛ lɛ kpo.
Nǔ e nɔ zɔ́n bɔ ye nɔ ɖu vivǐ tɔn é wɛ nyí ɖɔ ye nɔ ɖó nǔ e ye nɔ dó lɛ é, azɔ̌ bunɔ e mɛvi ɖokpo ɖokpo nɔ wà é, bo nɔ hɛn ɛ ɖó te bɔ é nɔ kpéwú nɔ dó nǔ mɛ ɖevo lɛ ǎ.
Dǎwe lɛ wɛ nyí amìsi e nɔ nɔ xá mɛ lɛ é, bo nɔ nɔ gbɛ̌ta ɖaxó e è nɔ ylɔ ɖɔ kplékplé lɛ é mɛ.
Ðè lɛ nɔ nɔ sunnu mɛxo ɖokpo jɛ atɔn jí, bɔ nyɔnu kpo yɔkpɔ́vú kpo nɔ yì afɔɖé atɔn.
Nyɔ̌nu lɛ nɔ nɔ sɛkpɔ́ yeɖée, ɖó ye nyí nɔví nyɔnu kpo vǐ nyɔnu kpo sín xwédo ɖaxó ɖé.
Dɔnkwe lɛ nɔ wà nǔ ɖi cobo nɔ nɔ lɛ alǒ cuku lɛ ɖɔhun, kanlin e nɔ cí dǐ lɛ ɖɔhun (ewu nɔ cí cuku ɖaxó ɖevo lɛ ɖɔhun ǎ) ɖò walɔ yetɔn mɛ, bo nɔ hu mɛ tawun nú kanlin e ye nɔ wlí lɛ é.
Atɛtɔ́ e nɔ kpé nukún dó nǔ wu bǐ é wɛ, bɔ kpɔ́ ɔ nɔ kpéwú bo nɔ xá jǐ (avɔ̌ nyɔ́ ǎ), bo nɔ kpéwú bo nɔ zɔn, bo nɔ kpéwú bo nɔ lɔn bo nɔ zɔn zɔ tawun, bo nɔ kpéwú bo nɔ dɔn nǔ dó wǔ kpo hlɔ̌nhlɔ́n e hú gbɛtɔ́ tɔn azɔn atɔ́ɔ́n é kpo.
Azɔnkan ɔ ɖò amlɔ ɖokpo ɔ mɛ (Gene Panthera) kpo kinnikínní lɛ kpo, kpɔ lɛ kpo, kpo jaguar lɛ kpo.
Xɛ e nɔ sú lɛ é cí kinnikínní e nɔ sú xó kpíkpé é ɖɔhun ǎ, loɔ, é cí xógbe e è nɔ sú kpo adǎn kpo é ɖɔhun.
azilɔ́n nɔ́ yí wǎn nú kanlin kpɛví lɛ́ɛ ɖuɖu. Ye nɔ́ wlí afín, dan, kanlin e nɔ́ ɖú lɛ́ɛ kpódó xɛ lɛ́ɛ kpán nú ye kpéwú ɔ́. Azilɔ́n lɛ́ɛ nɔ́ ba kanlin e nɔ́ hú azilɔ́n lɛ́ɛ bǐ.
Nǔnywɛ xwitixwiti lɛ lin ɖɔ atínkan e nɔ nɔ ɖò xɛ lɛ jí lɛ é nɔ xwedó ye bo nɔ mɔ kanlin e ye na ɖu lɛ é gbɔn nǔ e ye nɔ sè lɛ é jí, bo nɔ nɔ nǔ e ye nɔ mɔ ɖò ayikúngban jí lɛ é.
Ye nɔ mɔ nǔ ganji ɖò zǐnflú mɛ ɖó ye nɔ mɔ nǔ ɖò zǎnmɛ, bo nɔ lɛ́ zɔn mɛ ǎ.
Ee gbɛ̀ kpɛví ɖé (mɛ̀ kpɛví ɖé) klán ɖò mɛ̀ e nɔ nɔ̀ lɛ́ɛ sín mɛ̀ é ɖé sí ɔ́ (e cí ɖɔ ye yì só jí alǒ tɔ jí, alǒ ye yì tɔtɛntinto yɔyɔ́ ɖé jí bo ma sɔ́ sixu lɛ́ kɔ wá ǎ é ɖɔhun) ɔ́, ye nɔ mɔ yeɖée ɖò fí ɖevo ɖò gbɛ̀ ɔ mɛ hú fí e ye ko ɖè ɖ'ayǐ é.
Gbɛ̀ yɔyɔ̀ elɔ ɖó nùxíɖíɖó ɖevo lɛ bo ɖó mɛ̀ ɖevo lɛ bɔ ye na dó we, enɛ wu ɔ mɛ yɔyɔ̀ ɔ na ɖó jijɔ ɖevo lɛ bo na lɛ́ ɖò yeɖée wu bo na nyí mɛ̀ e ɖò wezunkan mɛ̀ jɛ nukɔn é.
Mɛ e nɔ nɔ to ɔ mɛ lɛ é ɖyɔ́ kpɔ́n ǎ, ye kpó ɖò nǔ e ye nɔ zán dó jla ali nú yeɖée lɛ é ɖó ná bló wɛ.
Hwenu nɔ dín, hwenu mɛ yɔyɔ̌ lɛ nɔ jɛ nǔ dó gbɛ̀ yɔyɔ̌ yetɔn wu é ɔ, ye nɔ jɛ ɖi mɛ ɖevo lɛ jí kpɛɖé kpɛɖé.
É wá yá ɔ, ɖò xwè mɔkpan alǒ xwè mɔkpan gudo ɔ, mɛ e ɖò mɛ wè lɛ mɛ lɛ é na cí mɛ e gbɔn vo tawun bo sixu nyí mɛ ɖokpo ɔ ǎ é ɖɔhun.
Mǐ nɔ ylɔ nùwalɔ enɛ ɖɔ nǔɖeji, bɔ enɛ nɔ tín nǔɖeji lɛ sín jijɛ mɛ dó nùɖé mɛ. Nǔɖeji nyí nǔ e è ma sixu nyì alɔ ǎ é ɖé bo nyí akpáxwé taji ɖé ɖò gbɛ̀ ɔ tɔn mɛ.
Atín lɛ nɔ bló ɔxíjiɛn e gbɛtɔ́ nɔ hùn é, bo nɔ yí carbon-dioxide e gbɛtɔ́ nɔ ɖè sín awɔntin é (mɛ wɛ nyí ɖɔ, nɔ ɖè awɔntin sín awɔntin mɛ).
Atín lɛ nɔ zán fotosintɛsi bo nɔ ɖu nǔ e hwe nɔ ná é.
Mǐ nɔ zán atín dó gbá xɔ mǐtɔn lɛ, bo nɔ dó avɔ nú atín lɛ. Nǔɖuɖu e mǐ nɔ ɖu lɛ é gègě wɛ nyí atín lɛ. Nú atín lɛ ma tíin ǎ ɔ, kanlin lɛ kún na nɔ gbɛ ó.
Mosasaurus wɛ nyí kanlin e nɔ hu kanlin hú bǐ ɖò hwe tɔn ɔ mɛ é, enɛ wu ɔ é nɔ ɖi xɛsi nú nǔ ɖebǔ zɛ mosasaurs ɖevo lɛ wu ǎ.
É nɔ ɖó aɖǔ 70 bɔ è nɔ mɔ ɖɔ é cí nǔ e è nɔ dó ɖíɖá é ɖɔhun, bɔ è nɔ lɛ́ ɖó aɖǔ e è nɔ mɔ ɖɔ é cí nǔ è nɔ dó ɖíɖá é ɖé lɛ ɖò nu tɔn mɛ, bɔ enɛ nɔ xlɛ́ ɖɔ nǔ ɖebǔ e nɔ wá tɔ́n sín ali tɔn mɛ é ɔ, é nɔ mɔ ǎ.
Mǐ tuùn ganji ǎ, amɔ̌, é sixu nyí ɖɔ é ɖó ɖɛ̌ e è nɔ dó lɛ é, é nɔ ɖu nǔ ɖi gboli, hweví ɖaxó lɛ, mɔsasau ɖevo lɛ, bo tlɛ sixu nyí mɛɖěvo.
É nɔ lɛ́ hu nǔ ɖebǔ e nɔ byɔ tɔ mɛ é; é tlɛ nyí dinosáa ɖaxó ɖé ɖi T. rex ɔ, é nɔ kpéwú ǎ.
É ɖò có, nùɖuɖu e ye nɔ ɖu lɛ é gègě nɔ tuùn mǐ, amɔ̌, Hlɔma lɛ nɔ ɖu nǔ e è ma nɔ ɖu ǎ lɛ é, ɖi aglǔza, atán, xɛ́lɛ́, kpo xɛ́lɛ́ e è nɔ ylɔ ɖɔ gǒjíví é ɖé kpo
Ðiɖe ɖevo wɛ nyí ɖɔ hwenu e wamamɔnɔ lɛ kpo nyɔnu ɔ kpo nɔ ɖu nǔ ɖò zinkpo jí é ɔ, dɔkunnɔ lɛ nɔ yí wǎn nú ɖuɖu ɖò kpɔ́ bɔ ye nɔ nɔ yeɖée jí ɖò akpá yetɔn lɛ hwenu e ye ɖò nǔ ɖu wɛ é.
É sixu nyí ɖɔ nùɖuɖu e è nɔ ɖu ɖò Hlɔma hwexónu tɔn lɛ mɛ é kún nɔ byɔ nùɖuɖu e wá Erɔpu sín Amlɛ́rika alǒ Azíi ɖò xwè kanweko e wá yì lɛ é mɛ ó.
Ði kpɔ́ndéwú ɔ, ye nɔ ɖu blěe ǎ, ye nɔ ɖu tomatɛ ǎ, ye nɔ ɖu atín ǎ, ye nɔ ɖu kakao ǎ, bɔ Hlɔma tɔn xóxó lɛ́ɛ ɖě nɔ ɖu turkey kpɔ́n gbeɖé ǎ.
Babilɔnu ví lɛ nɔ gbá sinsɛnxɔ taji ɖé nú vodún yetɔn ɖokpo ɖokpo, bɔ è nɔ mɔ dó mɔ xwé vodún ɔ tɔn.
Mɛ lɛ nɔ hɛn vɔsisa lɛ wá nú vodún lɛ, bɔ vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ lɛ nɔ tɛnkpɔn bo nɔ kpé nukún dó hudo vodún lɛ tɔn lɛ wu gbɔn nǔwiwa lɛ kpo xwè lɛ kpo gblamɛ.
Gběgběgbě ɔ, è nɔ mɔ xɔ ɔ sín ali ɖé ɖò xɔ ɔ mɛ, bɔ enɛ gudo ɔ, è nɔ mɔ tɛn dó xɔ ɔ sín xɔ ɖé mɛ, bɔ vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ lɛ kɛɖɛ wɛ nɔ byɔ mɛ.
Hweɖelɛnu ɔ, è nɔ gbá xɔ ɖaxó e cí kpatágan ɖɔhun lɛ é, bɔ è nɔ ylɔ ɖɔ ziggurats, bɔ ye nɔ nyí akpáxwé sinsɛnxɔ lɛ tɔn.
Nǔ e ɖò xɔ ɔ jí é nyí fí mímɛ́ ɖé nú vodún ɔ.
Ðò fí e avivɔ nɔ ɖò te ɖò Mɛtindɔn Azǎnzǎnhwe jí é ɔ, xɔ ɔ nɔ ɖò taji ǎ.
Hweví lɛ nɔ nɔ ɖò jɔhɔn mɛ ɖò hweví lɛ bǐ mɛ.
Nyɔ̌nu lɛ wɛ nɔ ɖa nǔ ɖò kɔ́xo mɛ; nǔxɔ lɛ nɔ nyí nǔɖaxó e è nɔ nɔ kpá ɖò ali jí lɛ é kpowun.
Akpɔ́ ɖaxó ɖé ɖò Kanáa tò ɔ mɛ ǎ, enɛ wu ɔ, atín nɔ xɔ akwɛ tawun.
Glɛlɛndilandi ɔ mɛ nɔ nɔ lɛ́ kpò. Ðò Norse saga lɛ mɛ ɔ, è ɖɔ ɖɔ è nya Erik the Red sín Islande ɖó mɛ hu wɛ é ɖè é wú, bɔ hwenu e é ɖò yiyi wɛ ɖò gbadahweji ɔ jí é ɔ, é mɔ Glɛndilandi bo ylɔ ɛ ɖɔ Glɛndilandi.
Amɔ̌, enyi è mɔ nǔ e é mɔ é ɔ, akɔta Eskimo lɛ ko nɔ finɛ ɖò hwe enɛ nu.
Eɖíe tò ɖokpo ɖokpo nyí 'Scandinavian' ɔ, vogbingbɔn gègě ɖò mɛ lɛ, axɔsu lɛ, aca lɛ kpo tan kpo Denmark, Sweden, Norway kpo Iceland kpo tɔn tɛntin.
Enyi mi kpɔ́n fí e nyí National Treasure é ɔ, mi sixu lin ɖɔ è wlan dɔkun sín atín ɖé ɖò Akpá e Ðokpɔngán ɔ Ðɔ é sín gudo.
É ɖò mɔ̌ có, nǔ e è wlan ɖò wema ɔ gudo é nyí nǔ xɔ akwɛ ɖé ǎ.
È wlan xó elɔ lɛ ɖò Akpá e Ðè Nukúnɖíɖó-kpò-kpò tɔn ɔ sín gudo: "Axɔ́súɖuɖu-kpò-kpò tɔn sín Akpá e è wlan ɖò 4 Juillet 1776 é".
É ɖò có mɛɖé tuùn mɛ e wlan é ǎ, amɔ̌ è tuùn ɖɔ ɖò hwenu e è wlan é ɔ, è nɔ bɛ́ wuntun ɖaxó e è wlan dó anyǔwéma jí é (e nɔ ɖó mɛxwlé mɛxwlé mɛxwlé mɛxwlé mɛxwlé mɛxwlé mɛxwlé mɛxwlé mɛxwlé mɛxwlé mɛxwlé mɛxwlé mɛxwlé mɛxwlé mɛxwlé mɛxwlé mɛxwlé mɛxwlé mɛxwlé mɛxwlé mɛxwlé mɛxwlé mɛxwlé mɛxwlé mɛxwlé mɛxwlé mɛxwlé mɛxwlé mɛxwlé mɛxwlé mɛxwlé mɛxwlé mɛxwlé mɛxwlé mɛxwlé mɛxwlé mɛxwlé mɛxwlé mɛxwlé mɛxwlé mɛxwlé mɛxwlé mɛxwlé mɛxwlé mɛxwlé mɛxwlé mɛxwlé mɛxwlé mɛxwlé mɛxwlé mɛxwléwléwléwléwléwléw.
Enɛ wu ɔ, é sixu nyí ɖɔ è sɔ́ wuntun ɔ dó wema ɔ mɛ kpowun.
Alɔnu e è wá tɔ dó tɔ jí ɖò azǎn D tɔn gbè é kpo ahwan e è fun ɖò enɛ gudo lɛ é kpo zɔ́n bɔ è ɖè France sín totaligbé, amɔ̌, tofɔligbé ɔ kpó ɖò yeɖée sí wɛ.
"Vichy" France wɛ nɔ ɖu axɔ́sú ɖò finɛ. Franceví enɛ lɛ ko ɖó fífá xá Alɛsinu lɛ ɖò 1940 bɔ ye nɔ wà azɔ̌ xá mɛ e wá tɔ́n ahwan ye lɛ é, é nyí ahwan wɛ ye nɔ fun xá ye ǎ.
Ðò 15 août 1940 ɔ, Allies lɛ byɔ France tofɔligbé tɔn mɛ, è ylɔ azɔ̌ enɛ ɖɔ "Operation Dragoon".
Ðò aklunɔzán gblamɛ wè kpowun mɛ ɔ, Ameríka lɛ kpo France mɛ e ɖò yeɖée sí lɛ é kpo ɖè France tofɔligbé tɔn sín kannumɔgbenu bo ɖò yiyi wɛ yì Germany.
Gbɛ̀tɔ́kpá ɖé wɛ nyí aca ɖokpo e mɛ gbɛtɔ́ lɛ tɔn e nɔ nɔ gbɛ bo nɔ wa azɔ̌ ɖó kpɔ́ lɛ é tɔn, bɔ è nɔ ylɔ ɖɔ to.
Xógbe "civilization" ɔ gosin xógbe Latɛn tɔn civilis, e sín tinmɛ nyí "civil", bɔ é sɛ̀n dó xógbe Latɛn tɔn civis, e sín tinmɛ nyí "citizen", kpo civitas, e sín tinmɛ nyí "city" alǒ "city-state", bɔ enɛ lɔ nɔ ɖè tito to ɔ tɔn xlɛ́ ɖò ali ɖé lɛ.
Toxo-toxo lɛ wɛ nyí mɛ e nɔ jɛ nukɔn nú to lɛ é. Toxo-toxo nɔ nyí toxóɖiɖɔ ɔ nɔ byɔ ɖɔ è ni jla nùnywɛ lɛ dó mɛ ɖevo lɛ ɖò kúnkan lɛ mɛ, bɔ è ni ɖó aca e nɔ nɔ ayǐ sɔyi é kpo nǔ e è nɔ jla dó mɛ ɖevo lɛ wu é kpo.
Nǔxixo kpɛví lɛ nɔ bú hwɛhwɛ bo nɔ jó kúnnuɖenú xóxó e sɔgbe lɛ é dó ǎ, bɔ è nɔ mɔ ye dó mɔ toxóɖiɖɔ e sɔgbe lɛ é ǎ.
Ðò ahwan è nɔ ylɔ ɖɔ "Revolutionary War" ɔ hwenu ɔ, tò 13 lɛ jɛ nukɔn bo bló acɛkpikpa ayijayǐ tɔn e ma ɖó gǎn ɖé ǎ é, bɔ kpléɖókpɔ́ ɔ kɛɖɛ wɛ nyí nǔ e nɔ bló tuto enɛ é é.
Akɔnkpénúmɛ tɔn lɛ́ɛ ɖó acɛ e nɔ́ sɔ́ takwɛ́ lɛ́ɛ dó jí ǎ, bɔ ée acɛkpikpa tò ɔ́ tɔn alǒ hwɛɖɔxɔsa tɔn ɖě ma ka tíin ǎ é ɔ́, acɛkpikpa tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ wɛ nɔ́ kpé nukún dó nǔ e è nɔ ɖɔ lɛ́ɛ wu, bɔ hwɛhwɛ ɔ́, acɛkpikpa tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ nɔ́ nɔ alɔ jí ǎ.
É ka ɖó acɛ bo na dó acɛ akwɛ́ tɔn lɛ kpo nǔ e è nɔ sɔ́ dó lɛ é kpo jí ɖò tò ɔ mɛ ǎ.
Nǔ e è wlan lɛ é byɔ ɖɔ tò tò tò lɛ bǐ ní yí gbè nú ye mɛ bǐ cóbó na bló huzuhuzu ɖé lɛ, bɔ tò tò lɛ nɔ dó nukún acɛkpikpa tò ɔ tɔn mɛ tawun, bɔ mɛ e nɔ nɔ nukɔn nú ye lɛ é nɔ nɔte hwɛhwɛ.
Alɔnugbe tɔn Italia tɔn, kpodo Germany tɔn kpo wɛ nyí tɔn wegɔ́ e ɖu su hugǎn ɖò gbɛ ɔ mɛ é, bɔ ye ɖu bɔkɛ́n FIFA tɔn tɔn ɖò 2006.
Kpaví lɛ́ɛ ɖò bɔlɔ mɛ: bɔlbɔ́n, bɔlɛ́n-bɔlɛ́n, bɔlɔ-bɔ́n, bɔlɔ-bɔ́n-bɔ́n, bɔlɔ-bɔ́n-bɔ́n, bɔlɔ-bɔ́n-bɔ́n, bɔlɔ-bɔ́n-bɔ́n, bɔlɔ-bɔ́n-bɔ́n, bɔlɔ-bɔ́n-bɔ́n, bɔlɔ-bɔ́n-bɔ́n, bɔlɔ-bɔ́n-bɔ́n, bɔlɔ-bɔ́n-bɔ́n, bɔlɔ-bɔ́n-bɔ́n, bɔlɔ-bɔ́n-bɔ́n-bɔ́n, bɔlɔ-bɔ́n-bɔ́n-bɔ́n, bɔlɔ-bɔ́n-bɔ́n-bɔ́n, bɔlɔ-bɔ́n-bɔ́n-bɔ́n, bɔlɔ-bɔ́n-bɔ́n-bɔ́n, bɔlɔ-bɔ́n-bɔ́n-bɔ́n, bɔlɔ-bɔ́n-n-bɔ́n-n, bɔlɔ-bɔ́n-n-n-n-bɔ́n-n-n-bɔ́n, bɔ-n-n-n-n-n-n-n-n-n-n-n-n-n-n-n-n-n-n-n-n-n-n-n-n-n-n-n
Ðåçåðâíûå ôèçèêè ñàìûå ïîïóëÿðíûå â ñåâåðíûõ ðåãèîíàõ, êîãäà èíòåðíåò-ìàãàçèíû è ôèëîñîôèè êîíêóðèðóþò â ìåæäóíàðîäíûõ èãðàõ è ôèëîñîôñêèõ ïðîöåññàõ.
Japan ɖó tɔtɛntinto 7.000 (e ɖò Honshu mɛ hú bǐ é), bɔ enɛ zɔ́n bɔ Japan nyí tɔtɛntinto 7.
É ɖó tɔtɛntinto to-to e ɖò Japɔŋ é, bɔ è nɔ ylɔ to-to ɔ ɖɔ "archipel"
Taiwan bɛ́ sín xwè ko sɛ yi ɖò xwè kanweko 15gɔ́ ɔ mɛ hwenu e Ewlée tɔn lɛ́ɛ nɔ́ gbɔn tɔ ɔ jí bó nɔ́ wlan tɔ ɔ sín nyikɔ ɖɔ Ilha Formosa, alǒ tɔtɛntinto ɖagbeɖagbe.
Â 1624 ãîäó Ôðàíöóçñêàÿ Îáùàÿ Êîíôåðåíöèÿ óñòàíîâèëà áàçó â þãî-çàïàäíîì Êàïèòàíå, íà÷èíàÿ ïåðåõîä â àâòîðñêîé ïðîèçâîäñòâåííîé ïðîèçâîäñòâåííîé ïðîèçâîäñòâåííîñòè è íàãðàæäàÿ êèòàéñêèõ ðàáîòíèêîâ íà ðàáîòó íà ñâîèõ ðåçèíîâûõ è êèñëîðîäíûõ ïëîùàäÿõ.
Â 1683 ãîäó ñèëû êèíãèíñêîé ïàðòèè (1644-1912) âçÿëè óïðàâëåíèå çàïàäíîé è ñåâåðíîé êðåïîñòíûìè çîíàìè Ðàïàäà è ïðèçíàë Ðàïàäà ïðîâèíöèåé Êèíãèíñêîé èìïåðèè â 1885 ãîäó.
Â 1895 ãîäó, ïîñëå ðàçãðîìà â Ïåðâîé Ñîôèéñêîé âîéíå (1894-1895), ðóññêèé êîíñóëüòàíò ïîäïèñàë Çàêîí î Ñèìîíòåöêîì, ïîä êîòîðûì îí ïåðåñòàë ñîáñòâåííîñòü íà Þãå Ñàíêò-Ïåòåðáóðãó Ñàíêò-Ïåòåðáóðãó, êîòîðûé óïðàâëÿë øêîëîé äî 1945 ãîäà.
Machu Picchu ɔ è nɔ mɔ ɖò xɔ taji atɔn mɛ, ye wɛ nyí Intihuatana, Sun Temple, kpo Room of the Three Windows kpo.
Ðéï ðïëëÜ áðü ôá êáôáóôÞìáôá óôá ðëáßóéá ôïõ êáôáóôÞìáôïò Ý÷ïõí áíáãêáóôåß ãéá íá äþóïõí óôïõò åðéóêÝðôåò ìéá êáëýôåñç èÝóç ãéá ôï ðþò åß÷áí ãßíåé áñ÷éêÜ.
Ðò 1976 ɔ, è ko bló nǔ lɛ bǐ sín afɔɖé atɔn ɖò Machu Picchu jí, bɔ è kpo ɖò wà wɛ káká jɛ égbé.
Ði kpɔ́ndéwú ɔ, akpàkpà e è nɔ zán ɖò nùjlɛdonǔwu lɛ mɛ é ɔ́' 35mm wɛ, bɔ é wɛ nyí akpàkpà e è nɔ zán ɖò fíìmù lɛ mɛ é ɖò fíìmù analogue lɛ sín hwenu.
É kpó ɖò è nɔ bló wɛ égbé, amɔ̌, nǔ e ɖò taji hú é wɛ nyí ɖɔ è nɔ zán akpàkpà tɔn lɛ dó wlan nùjlɛ́jlɛ́ fotoxwétɔ́ nùjlɛ́jlɛ́ nǔkpikpa nùjlɛ́jlɛ́ nùjlɛ́jlɛ́ nùjlɛ́jlɛ́ nùjlɛ́jlɛ́ nùjlɛ́jlɛ́ nùjlɛ́jlɛ́ nùjlɛ́jlɛ́ nùjlɛ́jlɛ́ nùjlɛ́jlɛ́ nùjlɛ́jlɛ́ nùjlɛ́jlɛ́ nùjlɛ́jlɛ́n nùjlɛ́jlɛ́n nùjlɛ́jlɛ́n nùjlɛ́jlɛ́n nùjlɛ́jlɛ́jlɛ́n nùjlɛ́jlɛ́jlɛ́n nùjlɛ́jlɛ́jlɛ́n nùjlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́n nùjlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́n nùjlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́n nùjlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛ́jlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛjlɛj
35mm ɔ́' é nɔ́ nyí 36mm ɖò gblógbló mɛ̀, bɔ è nɔ ylɔ́ ɖɔ "35mm" é nɔ́ nyí 24mm ɖò jǐ.
É ɖò mɔ̌ có, è nɔ ɖɔ ɖɔ tito enɛ sín akpáxwé (e è nɔ má ɖó 12 bo na mɔ nùjlɛ́jlɛ́ nùjlɛ́jlɛ́ nùjlɛ́jlɛ́ nùjlɛ́jlɛ́ e nyí nǔ e bɔkun hú bǐ é é é) nyí 3:2.
Gǎnkpàkpà mɛ̀ lɛ́ɛ (APS family of formats, for example) nɔ́ cí fí e è nɔ sɔ́ wèmá dó ɖè é, alǒ nɔ́ cí fí e è nɔ sɔ́ wèmá dó ɖè é.
Nǔ e è nɔ zán dó wà nǔ dó mɛ atɔnvlɔ́ɖó jí bɔ è nɔ ɖɔ̀ nùɖé d'é jí hwɛhwɛ é ɔ́ nyí alixlɛ́mɛ ɖé bɔ é nɔ bɔ è nɔ ɖó jijɔ ɖagbe lɛ, ɖò hwenu e è nɔ ɖó tito ɖé ɖò nùɖé mɛ é.
É ɖɔ ɖɔ fí e nǔɖeji hugǎn é ɔ́ wɛ nyí fí e xɛ e nɔ klán nùjlɛ́jlɛ́ ɔ ɖó atɔn jí ɖò amyɔ kpo amyɔ kpo é nɔ klɛ́n ɖó é (kpɔ́n kpɔ́ndéwú ɔ).
Ðò hwenuxó Erɔpu tɔn sín hwenuxó enɛ mɛ ɔ, è jɛ̀ nùkanbyɔ lɛ gbé kpɔ́n dó sinsɛn katolika tɔn e jɛ dɔkun bo jɛ acɛkpikpa jí é jí.
Ðò xwè afatɔ́n jɛji ɖíe ɔ, sinsɛn Klisanwun tɔn ɔ nɔ dɔn Ejípu tò lɛ ɖó kpɔ́ có gbè yetɔn kpo aca yetɔn lɛ kpo nɔ gbɔn vo nú ye.
Akɔ́n e é ɖó bo nɔ kpé nǔ bǐ wu é wà nǔ dó mɛ bǐ wu, sín axɔsu lɛ jí jɛ mɛ e nyí mɛxó ǎ lɛ jí.
Kúnnuɖiɖe taji Klisanwun tɔn lɛ ɖokpo wɛ nyí ɖɔ è ɖó na zán dɔkun bo na dó gbɔ nú yajiji kpo wamamɔnɔ kpo, bo ɖɔ akwɛ e agun ɔ nɔ mɔ é wɛ nyí nǔ enɛ wu tawun.
Akpáxwé ɖaxó e nɔ kpa acɛ nú sinsɛn ɔ é ko ɖò Hlɔma nú xwè afatɔ́n jɛji bɔ acɛkpikpa kpo akwɛ kpo e è nɔ ɖó ɖò fí ɖokpo ɔ é zɔ́n bɔ mɛ gègě nɔ kan nǔ byɔ yeɖée ɖɔ è ɖò nǔ e è nɔ ɖɔ dó sinsɛn sín nǔkplɔnmɛ enɛ wu é wà wɛ à jí.
Hwenɛ́nu tlolo bɔ ahwan ɔ jɛ ɔ, Grande Bretagne dó tɔjihun ɖé lɛ bo dó alɔ Alɛmaníi.
E kpò ɖò azɔ̌ wà wɛ, bo sɛ́n ahwanfuntɔ́ lɛ́ɛ kpo mɛxomɔ lɛ́ɛ kpo sín nǔ lɛ́ɛ dó, có bloko enɛ ka nɔ xò nǔ dó acɛkpikpa tò ɔ́ tɔn e è yí gbè na ɖò ali bǐ nu, bɔ è wlan dó akɔjijɛ tò ɔ́ tɔn gègě mɛ ɖò xwè kanweko wè e wá yì lɛ́ɛ mɛ é wu.
Grande Bretagne nɔ dó gǎglónú ɖò tɔjihun tobutobu lɛ tɔn mɛ bo nɔ lɔn nú tɔjihun ɖé lɛ bonu ye na byɔ tɔjihun e ɖò tɔjihun ɔ mɛ lɛ é bǐ mɛ ǎ, enɛ nɔ dɔn awovinú wá nú tɔjihun ɖěɖee nɔ wà nǔ ɖebǔ ǎ lɛ é.
Ðó è ma wà nǔ dó nǔwiwa enɛ wu ganji ǎ wutu ɔ, Alɛmaniya nɔ ɖó nukún ɖɔ è na wà nǔ dó nǔwiwa tɔn lɛ wu ɖò tɔjihun e ɖò tɔjihun jí lɛ é mɛ.
Ðò xwè 1920 lɛ tɔn mɛ ɔ, linlin e nɔ kpa acɛ ɖò to ɔ mɛ lɛ kpo tò lɛ kpo gègě mɛ é wɛ nyí ɖɔ ye na nɔ wà nǔ dó mɛ ɖevo lɛ wu, bo na nɔ nɔ zɔ nú yeɖée.
Ee ye mɔ nǔ baɖabaɖa lɛ kpo nǔ nyanya e ahwan wà ɖò Xwègbágbá nukɔntɔn ɔ hwenu lɛ é kpo gudo é ɔ, to lɛ jló na nyì alɔ nú ninɔmɛ mɔhun lɛ wá yì ɖò sɔgudo.
Ðò 1884 ɔ, Tesla yì United States of America bo yí azɔ̌ ɖò Edison Company ɖò New York City.
É wá USA kpodo cents 4 ɖò tɔn mɛ, wema wèmá tɔn ɖé kpo wema mɛ̀ e Charles Batchelor (zɔ̌tɔ́ tɔn ɖò azɔ̌ e é wà ɖ'ayǐ é mɛ é) sɛ́ dó Thomas Edison é ɖé kpo.
Â ñòàðîì Çèíå áûë îäèíàêîâûé ïóòü ïîêàçàíèÿ ðàçíûõ ïåðèîäîâ; êàæäûé ýòàï Çèíû èëè êàæäàÿ ñåìüÿ, êîòîðàÿ áûëà â âëàñòè, áûëà ðàçíîîáðàçíîé ðîäèíîé.
É ɖò mɔ̌ có, ɖò hwe enɛ lɛ mɛ ɔ, è ɖó acɛkpikpa lɛ ɖò to vovo mɛ, bɔ è nɔ ylɔ ɖɔ "Axɔsuɖuto atɔn lɛ sín xwè".
Ðò hwe enɛ lɛ mɛ ɔ, ahwan syɛnsyɛn ɖé ko ɖò axɔsuɖuɖu sín acɛkpikpa jí ɖò mɛ e nyí axɔsu tawun lɛ é tɛntin.
Axɔsuɖuto atɔn lɛ sín hwenu ɔ ɖokpo wɛ nyí hwe e mɛ hun hun ɖè hugǎn ɖò Chaina xóxó ɔ sín hwenuxó mɛ é. Mɛ afɔkpakanmɛ mɔkpan kú ɖò ahwan funfun dó na ɖu axɔsu ɖaxó ɖò Xi'an.
E nɔ ɖó xóɖɔɖókpɔ́ kpodo toxóɖiɖɔ kpo gègě ɖi mɛtliki sín azɔ̌, huzu sín acɛkpikpa mɛɖesɔhwe tɔn mɛ yì acɛkpikpa toxóɖiɖɔ tɔn mɛ, tòvíkpikpa kpo nùɖiɖi ɖɔ tò ɔ nyí togun ɔ tɔn bo kún nyí gǎn ɖokpo tɔn ó é kpo.
É ɖò mɔ̌ có, ɖò Révolution gudo ɔ, è hun azɔ̌ lɛ nú sunnu e nɔ byɔ azɔ̌ lɛ é bǐ, bo nɔ na tɛn mɛ e nɔ ɖó nukún nǔ ɖaxó lɛ é.
Mɔ̌ ɖokpó ɔ́ wɛ é nyí nú ahwangɔnu ɔ́, ɖó fí e è nɔ sɔ́ ahwankpá lɛ ɖó alɔkpa e mɛ ye ɖè é jí ɔ́, è nɔ sɔ́ ye ɖó aca e mɛ ye ɖè é jí.
France tɔn lɛ́ɛ dó wusyɛn lanmɛ nú azɔ̌watɔ́ tò ɖevo lɛ́ɛ tɔn e è nɔ dó zínzín lɛ́ɛ bɔ yeɖesunɔ jɛ hunhun dó jí.
Muhammad nɔ ɖó jlǒ tawun dó nǔ e nɔ lɛ́ kɔ dó gbɛ̀ gbɛmɛ tɔn elɔ wu lɛ é wu. É nɔ yì só ɖé mɛ bɔ è nɔ ylɔ ɖɔ Hira ɖò só Noor (wěziza) jí bo nɔ nɔ tamɛ dó nǔ lɛ jí.
só ɔ ɖesu e nɔ nɔ ayǐ ɖò hwe lɛ bǐ nu é nɔ xlɛ́ mɛ nùnywɛxó Muhammad tɔn lɛ ganji.
Hɔn ɔ ɖò só ɖé jí ɖò totaligbé Méká tɔn, bɔ mɛ ɖevo lɛ kún nɔ mɔ ó.
É ɖò wɛn ɖɔ é vɛwǔ tawun ɖɔ è ni mɔ nǔ e ɖò xɔ ɔ mɛ é, enyi è tlɛ ko tuùn ɖɔ é ɖò wɛ ɔ nɛ.
È sixu mɔ nǔ ɖebǔ zɛ jǐnukúnsin ɖagbeɖagbe e ɖò mimɔ wɛ é kpo só e lɛ́ lɛ̌ dó e lɛ é kpo wu ǎ.
Pyramid ɖaxó e ɖò Giza é kɛɖɛ wɛ kpó ɖò te égbé ɖò nùjiwǔ tɛ́nwe e è nɔ ylɔ ɖɔ nǔ e nɔ hu ado lɛ é mɛ.
Ejípunu lɛ gbá ɖò xwè kanweko atɔngɔ́ ɔ mɛ cobo wá gbɛ̀ ɔ mɛ é ɔ, Pyramide ɖaxó ɔ nyí ɖokpo ɖò pyramide ɖaxó e è gbá dó wlí yɛ̌yi nú Falo e kú é é mɛ.
Giza Plateau, alǒ "Giza Necropolis" ɖò Ejipt tɔn Valley of the Dead ɔ mɛ ɔ, è mɔ pyramids gègě (e mɛ pyramid ɖaxó ɔ nyí ɖaxó hugǎn é), yɔdo kpɛví kpɛví gègě, tɛmpli gègě, kpo Sphinx ɖaxó ɔ kpo.
È bló pyramid ɖaxó ɔ dó wlí yɛ̌yi nú Pharaon Khufu, bɔ è gbá pyramid kpɛví lɛ, yɔdo lɛ kpo sinsɛnxɔ lɛ kpo gègě dó wlí yɛ̌yi nú asì Khufu tɔn lɛ kpo xwédo tɔn lɛ kpo.
"Afɔ́n e ɖò jǐ ɔ" cí V ɖɔhun bɔ "Afɔ́n e ɖo do ɔ" cí nǔ e è nɔ dó ɖó nǔ jí é ɖɔhun.
d'é jí ɔ́ xlɛ́ ɖɔ a ɖó na bɛ́ sín fí e é cí é, bo na dó zín gǒ ɔ́, bɔ d'é jí ɔ́ xlɛ́ ɖɔ a ɖó na bɛ́ sín fí e é cí xɛ ɔ́ cí é (fí e mɛ alɔ towe nɔ hɛn gǒ ɔ́ ɖè é) bo na dɔn gǒ ɔ́.
Akɔ́n e è nɔ dó ɖò jǐ é nɔ bɔ è nɔ sè gbè ɖé bɔ é nɔ cí mɛɖesɔhwe ɖɔhun, amɔ̌, akɔ́n e è nɔ dó ɖò do ɔ nɔ ɖó gbeji tawun.
Mi ni nɔ vo bo wlan nǔ e mi jló é, amɔ̌ mi flín ɖɔ nǔ e è wlan dó kpò ɔ́ ɖó nǔ e nɔ dɔn han ɔ é wu, enɛ wu ɔ, è ɖó na nɔ ɖó sísí nú ye.
Axɔsu Louis XVI, Axɔsu Marie Antoinette kpo vǐ yetɔn wè lɛ kpo (Marie Therese xwè 11 tɔn kpo Louis-Charles xwè ɛnɛ tɔn kpo) kpo nɔví nyɔnu Axɔsu ɔ tɔn Madame Elizabeth kpo e xɛsi ɖi lɛ é kpo ɖò azǎn 6ɔ́ Octobre 1789 tɔn gbè bɔ nyɔ̌nu e ɖò axi ɔ́ jí lɛ é ɖé lɛ́ɛ nya ye sín Versailles bo kplá ye yì Paris.
Ye zɔn kɛkɛ́ ɖé mɛ lɛ́ kɔ yì Paris, bɔ mɛ lɛ́ɛ kpá lɛ́ lɛ̌ dó ye, bo ɖò xó sú wɛ bo ɖò adǎn dó Axɔ́sú ɔ kpo Axɔ́súxámɛ ɔ́ kpo wɛ.
Ahwan ɔ dó gǎn nú axɔ́sú ɔ kpo axɔ́sú ɔ kpo ɖɔ ye ni hun hɔn nú yeɖée.
Hweɖelɛnu ɔ, mɛ e ɖò ahwan ɔ mɛ lɛ é ɖokpo zé gǎn ɖé sín ta dó alɔ mɛ nú axɔsu ɔ ɖò Versailles bɔ è hu i ɖò axɔsu ɔ nukɔn.
Toxóɖɔgbɛ́ Ameríka tɔn e ɖò Philippines yí wɛ é sín akwɛ wɛ Filipinu lɛ ɖésú nɔ sú.
È sɔ́ ye dó dandan ɖɔ ye ni sú takún nú acɛkpikpa tò tò tò tɔn e ɖò to ɔ mɛ lɛ é, bo na dó sú akwɛ e ye zán lɛ é sín akpáxwé ɖaxó ɖé, bɔ akwɛ e è nɔ yí dó akwɛ e è nɔ sɔ́ dó akwɛ gbǎ ɔ jí lɛ́ɛ nɔ yì ɖò acɛkpikpa Philippines tɔn sín nyǐkɔ mɛ gbɔn Wall Street sín akwɛkpikpa lɛ jí.
É ɖò wɛn ɖɔ akwɛ e è na mɔ ɖò acɛkpikpa U.S. tɔn jí ɖò fílípinu lɛ jí nú xwè mɔkpan lɛ é na nyí nǔ taji e é na ɖu ɖò jí é.
Bo na dó mɔ nukúnnú jɛ nǔ e wu è nɔ ylɔ ɖɔ "Templar" lɛ é mɛ ɔ, è ɖó na mɔ nukúnnú jɛ nǔ e zɔ́n bɔ è nɔ ylɔ ɖɔ "Templar" lɛ é mɛ.
Âîçðàñò, â êîòîðîì ïðîøëè ýòî èäåè, èìåíóåòñÿ Âåðõîâíîé Ñðåäíåé Âîçðàñòîì - ïåðèîäîì èñòîðèè Èðàíà â XI, XII è XIII âåêå (AD 10001300).
Âûñîêèé ñðåäíèé âåê áûë ïðåäïîëàãàåì Ñîâðåìåííûì ñðåäíåì âåêîì è ñëåäîâàë çà íèì Ñîâðåìåííûé ñðåäíèé âåê, êîòîðûé ïî êîíöåíòðàöèè çàêîí÷èëñÿ ê 1500 ãîäó.
Technological determinism wɛ nyí xókwin e nɔ lɛ́ lɛ́ dó linlin lɛ́ɛ gègě ɖò nùwalɔ mɛ é, sín technology-push alǒ nǔ e è nɔ dó mɔ nǔ jɛ lɛ é jí yìmɛ̀ kpíkpé ɖɔ linlin e nɔ ɖɔ ɖɔ gbɛtɔ́ sín gbɛ̀ ɔ ɖò nǔ wà wɛ é wɛ nyí logic e nɔ dó sɛ́n nùnywɛ xwitixwiti tɔn lɛ kpo nǔ è nɔ dó mɔ nǔ gbɔn mɔ̌ ɖò nùnywɛ xwitixwiti mɛ é kpo.
Nǔɖexlɛ́mɛ tíìn ɔ́' nǔɖexlɛ́mɛ tíìn ɔ́' nǔɖexlɛ́mɛ tíìn ɔ́' nǔɖexlɛ́mɛ tíìn ɔ́' nǔɖexlɛ́mɛ tíìn ɔ́' nǔɖexlɛ́mɛ tíìn ɔ́' nǔɖexlɛ́mɛ tíìn ɔ́' nǔɖexlɛ́mɛ tíìn ɔ́' nǔɖexlɛ́mɛ tíìn ɔ́' nǔɖexlɛ́mɛ tíìn ɔ́' nǔɖexlɛ́mɛ tíìn ɔ́' nǔɖexlɛ́mɛ tíìn ɔ́' nǔɖexlɛ́mɛ tíìn ɔ́' nǔɖexlɛ́mɛ tíìn ɔ́' nǔɖexlɛ́mɛ tíìn ɔ́' nǔɖexlɛ́mɛ tíìn ɔ́' nǔɖexlɛ́mɛ tíìn ɔ́' nǔtítítítí tíìn ɔ́' nǔtí tíìn ɔ́' nǔtííntí tíìn ɔ́' nǔtííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntííntíín
Ði kpɔ́ndéwú ɔ, è sixu ɖɔ ɖɔ mɔto ɔ na zɔ́n bɔ è na bló ali lɛ.
Amɔ̌, ali jí è nɔ gbɔn ɖò tò ɔ bǐ mɛ é kún nyí nǔ e è na zán dó mɔto kpɛví ɖé lɛ na é ó, enɛ wu ɔ, è wá bló tuto nú wlɛnwín ɖevo lɛ, bo na dó ɖè akwɛ e è nɔ zán dó nɔ mɔto lɛ é.
azɔ̌ta kpodo mɔto kpo e ɖò jijɛji wɛ lɛ é nɔ zɔ́n bɔ è nɔ mɔ afɔkú ɖò ali jí bɔ enɛ nɔ zɔ́n bɔ è nɔ wá ɖó mɔjɛmɛ yɔyɔ̌ lɛ ɖò dotóoxwé mɛ bo nɔ dó gbɔ nú agbaza e gblé lɛ é.
Romanticism ɖó nǔɖeji ɖaxó ɖé ɖò nǔɖeji toxóɖiɖɔ tɔn mɛ, bɔ è wlan sín wèmáwlán ɖi Goethe, Fichte, kpo Schlegel kpo mɛ.
Ðò Romanticism sín gbɛzán mɛ ɔ, toxóɖiɖɔ nɔ bló bɔ mɛ ɖokpo ɖokpo nɔ wà nǔ gbɔn é, bɔ ɖò hweɖelɛnu ɔ, aca kpo aca e nɔ kan tòxóɖiɖɔ enɛ é kpo nɔ jɛji, bɔ enɛ lɛ nɔ sɔgbe xá fí e mɛ e nɔ nɔ é ɖè é, bo nɔ nyɔ́ hú sɛ́n e è nɔ dó mɛ lɛ é.
Ði lee è nɔ ylɔ Paris ɖɔ fashion capital of the contemporary world é ɔ, è nɔ ylɔ Constantinople ɖɔ fashion capital of feudal Europe.
É nyí tò e è nɔ ylɔ ɖɔ fí e nǔ xɔ akwɛ lɛ́ɛ nɔ́ nɔ é ɖé ɖò xwè 400 H.M. lɛ́ɛ mɛ, bɔ é nɔ ayǐ káká jɛ xwè 1100 H.M. lɛ́ɛ mɛ.
É sín tɛnkpɔn jɛ ayǐ ɖò xwè kanweko wegɔ ɔ mɛ ɖó nùjɔnǔ mɛ ɔ, ahwanfunnu lɛ lɛ́ lɛkɔ wá bo hɛn nǔɖokan ɖi silks kpo nǔ e nɔ dó nukún mɛ lɛ é kpo, bɔ è nɔ mɔ ɖɔ nǔ enɛ lɛ xɔ akwɛ hú nǔ e xɔ akwɛ ɖò axi Byzantine tɔn lɛ mɛ é.
É ɖò hwe enɛ nu bɔ è ɖyɔ tito Fashion Capital sín Constantinople yì Paris.
Gotik ɔ sín azɔ̌ lɛ ɖò xwi ɖí wɛ ɖò xwè kanweko 10-11 kpo xwè kanweko 14 kpo tɛntin.
Ðò bǐbɛ̌mɛ ɔ, aca Byzantine tɔn ɖò zǎnzǎnhwe jí tɔn nɔ wà nǔ dó awu wu tawun.
Amɔ̌, ɖó alɔnu è nɔ dó wɛn mɛ lɛ é nɔ yá ǎ wutu ɔ, aca e è nɔ dó ɖò gbadahweji ɔ mɛ lɛ é sixu nɔ gudo nú xwè 25 jɛ 30 ɖé.
ɖo titɔnmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛmɛ
glesi e nɔ nɔte nú yeɖesunɔ tɔn ɔ wɛ nyí glesi e è nɔ wà bo na dó na nùɖuɖu e na kpé nukún dó yeɖesunɔ kpo xwédo tɔn kpo sín hudo lɛ wu é.
Agɔzɔ̀ e nɔ́ wà bɔ è nɔ́ nɔ̀ nùɖé lɛ́ɛ dó nɔ́ ná mɛ̀ mɛ̀ ɔ́ nyí nùɖé bɔ̀ è nɔ zán nùkún e è nɔ́ sɔ́ dó tɔ́n ɖò fí e è nɔ́ nɔ ɔ́ mɛ̀ é, bɔ è nɔ zán nùkún lɛ́ɛ dó blǒ nǔkún lɛ́ɛ ɖó kpɔ́ xá nùkún lɛ́ɛ sín azɔ̌ lɛ́ɛ alǒ azɔ̌ lɛ́ɛ e nɔ́ nyí nǔɖé bɔ̀ è nɔ zán dó na bɔ è nɔ mɔ nǔkún lɛ́ɛ bɔ̀ é nɔ́ nyɔ́ bɔ̀ é nɔ́ nyɔ́ bɔ̀ é nɔ́ nyɔ́.
Ɖo hwexónu ɔ, glesi lɛ nɔ wà azɔ̌ e nɔ zɔ́n bɔ è nɔ nɔ gbɛ̀ é, bɔ mɔ̌ wɛ é lɛ́ kpo ɖò ɖò tò ɖò nukɔn yì wɛ lɛ é gègě mɛ.
Hɔnmɛhun lɛ nɔ dɔn mɛ ɖěɖee nɔ lin nǔ ɖokpo ɔ lɛ é dó kpɔ́ bɔ ye nɔ mɔ ɖɔ è kún sɔ́ nɔ kpé nukún dó ye wu ó, bɔ ye nɔ na ye bɔ ye nɔ ɖó jijɔ yeɖesunɔ tɔn ɖé.
Ðîçðàõóíêè ìîãóò áóòè çíà÷í3 çà â3äì3ííÿ, êðà¿íó, êëàñ, ñòàí, 3/òà ïîë3òè÷í3ñòü ÷ëåí3â.
Nǔ e nɔ ɖè nǔ lɛ ɖó vovo ɖò sinsɛn ɖé mɛ lɛ é sixu nyí xóɖiɖɔ, nǔwiwa, sinsɛn, toxóɖiɖɔ, nùblibliwiwa, toxóɖiɖɔ alǒ nǔ lɛ sín nǔwiwa.
Mɛ e ɖò sinsɛn ɖé mɛ lɛ é nɔ ɖè mɛ e nyí ye é xlɛ́ gbɔn nùɖé lɛ jí, bɔ ye nɔ zán nùɖé lɛ dó xlɛ́ mɛ lɛ ɖɔ emi nyí sinsɛn ɖé, bɔ enɛ nɔ byɔ ɖɔ è ni zán nǔ e nɔ ɖò mɛ lɛ é, nǔ e è nɔ zán dó xlɛ́ mɛ lɛ é kpo xó e è nɔ ɖɔ dó mɛ lɛ wu é kpo.
Ali e è nɔ zán hwɛhwɛ bo nɔ xlɛ́ lee nǔwiwa mɛtɔn lɛ nɔ ɖò taji gbɔn é ɖokpo wɛ nyí ɖɔ è na ɖɔ xó dó yeɖée mɛ nú yeɖée ɖò ninɔmɛ e mɛ ye nɔ mɔ vǐ ɖé lɛ ɖè é mɛ.
Ði vǐ e nɔ cí gběkanlin ɖɔhun lɛ é ɖé lɛ wɛ è nɔ dó gan mɛ (káká ɔ, mɛjitɔ́ yetɔn lɛ wɛ nɔ dó gan mɛ nú ye); ɖò ninɔmɛ ɖé lɛ mɛ ɔ, ye nɔ jó vǐ enɛ lɛ dó ɖó mɛjitɔ́ lɛ gbɛ́ ɖɔ ye kún na yí gbè nú nùnywɛ alǒ agbaza sín jijɛjiwǔ vǐ ɔ tɔn ó wutu.
Vǐ e nɔ ɖò gbě lɛ é sixu ko mɔ nǔ nyanya ɖé lɛ ɖò gbɛzán yetɔn mɛ cóbó wá jó ye dó alǒ hɔn.
È ɖɔ ɖɔ kanlin lɛ wɛ nɔ kplɔ́n mɛ ɖevo lɛ; è ɖɔ ɖɔ yeɖesunɔ wɛ nɔ nɔ gbětótló mɛ.
Enyi kanlin e ma nyí gbɛtɔ́ ǎ lɛ́ɛ sɔ́ ɛ dó ayi mɛ bǐ ɔ́, vǐ e nɔ nɔ gbě é nɔ ɖó jijɔ e nɔ cí kanlin e è nɔ kpé nukún dó wǔ tɔn é tɔn ɖɔhun (e nɔ ɖò nǔ e é nɔ wà lɛ é mɛ), ɖi xɛsi e é nɔ ɖó nú gbɛtɔ́ é alǒ nǔ e é nɔ mɔ ɖɔ gbɛtɔ́ kún nɔ ɖu ayi mɛ nú emi ó é.
Ee azɔ̌ e jí è nɔ kplɔ́n nǔ mɛ gbɔn é na bló bɔ nǔ kplɔnkplɔn na bɔwǔ bo na lɛ́ nyɔ́ nukúnmɛ hú ɔ, nǔkpinkplɔn nɔ yì nukɔn hú mɔ̌.
Scaffolding nyí wlɛnwín kpinkplɔn tɔn ɖé ǎ loɔ é nyí alɔdo e nɔ na kpinkpɔn mɛ ɖěɖee ɖò kpinkpɔn kpinkpɔn yɔyɔ̌ ɖé mɛ wɛ ɖi è zán nùkplɔnmɛ ɔ alǒ è ɖò azɔ̌ yɔyɔ̌ ɖé jɛ wɛ é.
E nɔ nyí nǔ e è nɔ dó mɛ lɛ é ɔ́ nɔ nyí nǔ e è nɔ dó mɛ lɛ é kpo nǔ e è nɔ dó mɛ lɛ é kpo, é nɔ nyí nǔ e è nɔ dó mɛ lɛ é kpo.
Virtual Scaffolds ɔ́' è nɔ sɔ́ dó nùɖé mɛ ɖò nùjlɛ́jlɛ́ ɔ́ mɛ bó nɔ́ dó nǔ, bó nɔ́ byɔ́, bó nɔ́ tín lě e è nɔ bló nǔ gbɔn é mɛ, bɔ é sixu nɔ́ vɛwǔ nú azɔ̌mɛví ɔ́ bɔ é na bló é ɖó éɖokponɔ.
Ðiví lɛ nɔ nɔ fí e è nɔ kpé nukún dó mɛ wu ɖè lɛ é ɖó hwɛjijɔ vovo lɛ wu, ye sixu nɔ mɔ ɖɔ è kún kpé nukún dó ye wu ó, è nɔ wà nǔ dó ye wu, alǒ è nɔ tlɛ nɔ dó ye wu.
Vǐ ɖebǔ kún ɖó na sù ɖò fí e è ma nɔ kpé nukún dó mɛ wu, bo nɔ kpé nukún dó mɛ wu, bo nɔ kplɔ́n mɛ ɖè ǎ é ó, amɔ̌ ye nɔ wà gbɔn mɔ̌.
Mǐ nɔ mɔ ɖɔ fí e è nɔ kpé nukún dó vǐ wu lɛ é wɛ nyí fí e è nɔ mɔ ɖɔ vǐ enɛ lɛ kún ɖò nǔ ba wɛ ó é.
È nɔ lin ɖɔ gbɛ̀ mɛ e è nɔ kpé nukún dó ye wu lɛ é tɔn na nɔ na mɛ nɔtɛn ayijayǐ tɔn, mɛ e nɔ kpé nukún dó ye wu kpo wanyiyi kpo, mɛ e nɔ ɖó nǔwukpikpé ɖò nǔkplɔnmɛ mɛ é kpo, kpo mɛ e è nɔ kpé nukún dó lanmɛ nú mɛ wu é kpo.
É ɖó na nɔ hɛn nǔ e ɖò dandan bɔ ye na nɔ mɔ ɖò xwé e mɛ è ɖè ye sín é mɛ é bǐ wá nú ye.
Internet ɔ nɔ dó nùɖé lɛ dó ɖɔ xó nú mɛ lɛ bǐ kpo mɛɖesunɔ lɛ kpo.
Nǔɖeji Internet tɔn lɛ nɔ dɔn mɛ dó nǔ ɖevo lɛ jí ɖò lee è nɔ zán nǔ lɛ gbɔn é kpo lee è nɔ mɔ lè gbɔn é kpo mɛ.
Ði kpɔ́ndéwú ɔ, è ɖɔ ɖɔ nǔ kplɔnkplɔn kpo mɛɖesɔhwe kpo wɛ nyí nǔ taji e nɔ dɔn mɛ bɔ è nɔ zán ɛntɛnɛti é (James et al., 1995).
Eighmey kpo McCord kpo (1998) lɛ́ lɛ́ mɔ ɖɔ ɖesunɔ tɔn mɛ̀ kpo  nùjlajla lɛ́ɛ kpo nyí nǔ e nɔ dɔn mɛ bɔ è nɔ wà nǔ é ɖé lɛ́ɛ hwenu e ye ɖò nǔ kpɔ́n dó nǔ mɛ lɛ nɔ wà dó wɛkɛti jí é.
Video kpɔn kpɔn lìn ɔ zɔ́n bɔ è mɔ nǔ taji ɖé lɛ ɖò nǔ e è nɔ ylɔ ɖɔ micro-expressions é mɛ, é wɛ nyí ɖɔ nǔ e è nɔ dó nukún mɛ nú ganxixo ɖé lɛ é.
Ðåçóëüòàòîì, îí çàÿâèë, ÷òî ìîæíî âûÿñíèòü, ÷òî ÷åëîâåê ïîäñêàæåò, èñïîëíÿÿ ïðàâèëüíî ìîùíûå âûðàæåíèÿ.
Oliver Sacks ɖɔ ɖò wema tɔn The President's Speech mɛ ɖɔ mɛ ɖěɖee ma nɔ mɔ nukúnnú jɛ xóɖiɖɔ mɛ ɖó ayi yetɔn gblé wutu ǎ lɛ é sixu mɔ nukúnnú jɛ mɛ tawun ɖɔ xóɖiɖɔ mɛtɔn nyí nugbǒ nugbǒ.
É tlɛ ɖɔ ɖɔ kanlin lɛ ɖi cuku lɛ sixu ɖó nǔwukpikpé mɔhun e nɔ wà nǔ dó walɔ gbɛtɔ́ tɔn wu é.
Nukɔn xwè koò-ɖé-gɔ́-gɔ́ ɔ tɔn lɛ xlɛ́ ɖɔ nùɖé lɛ ɖò jijɛ mɛ bɔ è nɔ mɔ ye ɖó wè: è nɔ mɔ ye ɖó bo nɔ mɔ ye ɖó.
Nukúntín ɖíɖó nɔ d'alɔ nú nùɖé lɛ ɖò jinukún lɛ mɛ, bɔ nǔ e è nɔ sɔ́ mɛ lɛ é nɔ ɖè ye sín nùɖé lɛ e è nɔ lɛ é mɛ.
Hɔnkpɔn kpo kpodo hunhun kpo nɔ ɖyɔ yeɖée bo nɔ yì nukɔn ɖò we lɛ tɛntin ɖò kún ɖokpo ɖokpo mɛ.
Ðò savannɔ ɔ mɛ ɔ, é nɔ vɛwǔ nú nǔɖogbɛ e nɔ ɖu nǔ é ɖé ɖɔ é na mɔ aminu acide e é ɖó lɛ é sín atín e è nɔ mɔ lɛ é mɛ.
É ɖò mɔ̌ có, enyi è ma wà ǎ ɔ, é nɔ hɛn nǔ nyanya wá: é nɔ sú kún dó nú mɛ, é nɔ hɛn nùɖuɖu dó mɛ, bɔ gudo mɛ ɔ, é nɔ hu mɛ.
Atín e è nɔ mɔ ɖò ama kpo atínkpo kpo mɛ lɛ é wɛ nɔ nyí nǔ e è nɔ mɔ ɖò ama lɛ mɛ lɛ é bǐ, amɔ̌ é nɔ vɛwǔ nú nùɖíɖó e nɔ nɔ nukɔn nú gbɛtɔ́ lɛ é ɖɔ ye ni ɖu nǔ e è ma ko ɖa ǎ é.
É ɖò mɔ̌ có, nùɖuɖu e nɔ gosin kanlin lɛ jí é (nyinyɔ, nǔklɔ́ lɛ, azin lɛ) nɔ vɛwǔ bɔ è nɔ ɖu, é nɔ lɛ́ hɛn nùɖuɖu e nɔ ɖó nùɖuɖu taji lɛ bǐ é wá.
Enyi è lin tamɛ dó nǔ lɛ bǐ jí ɔ, é ɖó na kpaca mǐ ǎ ɖɔ tɔ́gbó mǐtɔn lɛ ɖesu ko ɖe "kpòtómɛ nùɖuɖu tɔn" yetɔn lɛ wu ɖò ali ɖokpo ɔ mɛ mɔ̌, lee kponɔ ɖò savanna lɛ mɛ égbé é.
Alɔ gblé wɛ nyí nùwalɔ e mɛ è nɔ fɔ́n ɖò ayi mɛ ɖò amlɔ mɛ tɔn mɛ bo nɔ dɔ́ amlɔ mɛ ɖò ganxixo kpɛví ɖé gudo (1060 min.) é.
É sixu bɔwǔ nú we bo zán alokan e nɔ nɔte é ɖé bo na fɔ́n we sín amlɔ mɛ cóbó ma fɔ́n we bǐ ó.
Enyi a mɔ ɖɔ emi ɖò ganxixo ɔ ɖyɔ wɛ ɖò amlɔ mɛ ɔ, è sixu sɔ́ dó akpá ɖevo xɔ ɔ tɔn, bo na zɔ́n bɔ a na sí te sín zan ɔ jí bo na dó gblé.
Nǔ ɖevo e è sixu wà dó nǔ e nɔ wà dó gbɛzán mɛ lɛ é jí ɔ wɛ nyí ɖɔ è ni nu sìn gègě (kɔ̌nkpɛ́n mɛ ɔ sin alǒ tii, bo nɔ dó sìn mɛ) cobo na yi amlɔ dɔ́, enɛ nɔ zɔ́n bɔ è nɔ sí te bo na yì sìn mɛ.
Akɔhunhun e ɖò mɛ mɛ é nɔ zɔ́n bɔ ayi mɛtɔn kpo agbaza tɔn kpo nɔ ɖò wuvɛ̌ jí.
Enyi mɛ ɖokpo ɖokpo ɖò tɛntin mɛ ɔ, é sixu mɔ fífá syɛnsyɛn kpo awǎjijɛ kpo.
mɛ bi na kpé nǔ e na zɔ́n bɔ è na mɔ nukúnnú jɛ nǔ mɛ é wú. nǔ e nɔ glá mɛ nú mǐ bɔ mǐ na mɔ nǔ enɛ é wɛ nyí awakanmɛ mǐtɔn kpo nǔ nyanya e mǐ nɔ lin dó nǔ wu é kpo.
Tibetain Buddism ɔ do ɖo Buddha tɔn lɛ nu, amɔ e ka nɔ do ɖo mahayana ali wanyiyi tɔn ɔ kpo mɔtohun lɛ bo nɔ do ɖo Yoga India tɔn ɔ kpo nu.
Ðò nugbodòdó mɛ ɔ, Tibetain Budo sinsɛn ɔ ɖò wɛn tawun. E nɔ ɖó Kundalini Yoga, ayixwɛxixwɛ kpo wanyiyi e nɔ yí nǔ bǐ dó mɛ é kpo.
Ðò Kundalini Yoga ɔ, è nɔ fɔ́n Kundalini energy (zinzan sín hlɔnhlɔn) gbɔn yoga postures, gbɔjɛ́ jijla, mantras kpo nǔ kpinkpɔn lɛ kpo gblamɛ.
Tɛnkpɔnmɛ tibetanu lɛ tɔn wɛ nyí Deity Yoga. Ðò nǔɖeji lɛ tɔn mɛ ɔ, è nɔ bló bɔ nǔɖeji lɛ nɔ jɛji, è nɔ bló bɔ chakras lɛ nɔ jɛ azɔ̌ jí, bɔ è nɔ bló bɔ è nɔ mɔ nukúnnú jɛ nǔ mɛ.
Germany nyí kɛntɔ́ ɖokpo ɔ́ ɖò World War 2 mɛ, bɔ é zɔ́n bɔ USSR kpo USA kpo ɖó alɔ ɖò azɔ̌ jí. ée ahwan ɔ fó ɔ́, nǔkpìkpà ɖò nǔsisɔ, nùwalɔ kpo aca kpo mɛ lɛ́ɛ zɔ́n bɔ tò lɛ́ɛ jɛ̀ zɔ́n.
Xwe we gudo e ahwan ɔ fó é ɔ, mɛ e ko nyí akɔjijɛtɔ́ lɛ é wá huzu kɛntɔ́, bɔ ahwan fá ɔ bɛ́.
É na nɔ ayǐ nú xwè 40 e bɔ d'ewu lɛ é, bɔ ahwankpá e è nɔ ylɔ ɖɔ ahwangɔnu lɛ é na fun ahwan tawun ɖò ahwankpá e è nɔ fun ahwan ɖò Aflika bo nɔ fun ahwan ɖò Azíi, ɖò Aflika, ɖò Kuba bo nɔ fun ahwan ɖò fí ɖevo lɛ é.
Ðò 17 septembre 1939 ɔ, è ko gba ahwankpá Pɔlu tɔn lɛ, bɔ nukúnɖiɖo ɖokpo e ɖò ye sí ɔ wɛ nyí ɖɔ ye na lɛ́ kɔ yì gudo bo na lɛ́ bló tuto ɖò Romanian bridgehead.
É ɖò mɔ̌ có, è wá gblé linlin enɛ lɛ dó wǔ ɖò zǎn ɖokpo mɛ, hwenu e sɔja 800.000 jɛji sín Aklunɔkpá Soviyetiki tɔn mɛ byɔ bo bló ali ɔ lɛ ɖò Belarusian kpo Ukraine kpo gudo gudo gudo bo byɔ xá ɖò zǎnzǎnhwe jí ɖò Pologne tɔn mɛ bo gba Akpá Fífá Riga tɔn, Akpá Nukɔnkpɔn E Nɔ Kpo Pologne kpo Soviyetiki kpo É kpo, kpo akɔjijɛ tò ɖevo lɛ tɔn e ɖò wè jí lɛ é kpo kpo.
Ali e mɛ è nɔ zán tɔjihun lɛ dó nɔ hɛn nǔ lɛ yì é wɛ nyí ali e nɔ nyɔ́ tawun tawun tawun bɔ è nɔ dó nɔ hɛn gbɛtɔ́ kpo nǔ lɛ kpo dó gbɔn xu jí é.
azɔ̌ tɔjíhún tɔn lɛ́ɛ tɔn ɔ́' ɖò hwɛhwɛ wɛ ɖɔ ye na bló bɔ to mitɔn na hɛn mɛ mitɔn lɛ́ɛ kpo nǔ mitɔn lɛ́ɛ kpo ɖó tɛn mɛ, ɖò hwe ɖokpo ɔ́ nu ɔ́, ye na nɔ dó tagba nú kɛntɔ́ mitɔn lɛ́ɛ bɔ yě na hɛn mɛ yetɔn lɛ́ɛ kpo nǔ yětɔn lɛ́ɛ kpo ɖó tɛn mɛ.
Kpɔ́ndéwú e ɖò taji ɖò hwexónu lɛ é ɖokpo wɛ nyí ahwan e è fun ɖò Atlántiki totaligbé ɖò Xwè II ɔ hwenu é. Amɛlika lɛ ɖò gǎn dó wɛ bo na sɛ́ gbɛtɔ́ lɛ kpo nǔ lɛ kpo dó Atlántiki ɔ jí bo na d'alɔ Grande-Bretagne.
Ðò hwe ɖokpo ɔ nu ɔ, tɔjihun Germán tɔn lɛ nɔ zán tɔjihun U-boat lɛ dó ba na sú ali enɛ lɛ dó.
Enyi Alɔ̌nkpɔntɔ́ lɛ ko xò daka ɔ, Alɛmanu ɔ sixu ko ɖu ɖò Grande Bretagne jí, lee é ɖu ɖò Erɔpu bǐ jí gbɔn é.
É cí ɖɔ è sɔ́ lɛ dó xwé mɛ azɔn nukɔntɔn ɔ ɖò xwè 10 000 mɔ̌ ɖíe ɖò Zagros sókan Iran tɔn mɛ ɖɔhun.
Toxóɖɔgbɛ́ lɛ kpo akɔta lɛ kpo jɛ ye hɛn jí, bo na dó mɔ nùɖuɖu, ɖa, lan, kpo avɔ kpo.
È nɔ hɛn gbɔ̌ e è nɔ dó lɛ́ɛ dó lɛ̌ngbɔ̌kpó mɛ, bɔ ye nɔ yì gbò lɛ́ɛ jí alǒ gletoxo ɖevo lɛ jí, bɔ lɛ̌ngbɔ̌nyitɔ́ e nɔ nyí vǐ alǒ mɛ winnyawinnya lɛ é nɔ kpé nukún dó lɛ̌ngbɔ̌kpó enɛ lɛ wu hwɛhwɛ, bɔ enɛ cí lɛ̌ngbɔ̌nyitɔ́ e è nɔ ylɔ ɖɔ lɛ̌ngbɔ̌nyitɔ́ é ɖɔhun.
È gbá kɛkɛ́ví lɛ ɖò Angletɛ ɖò xwè kanweko 16gɔ́ ɔ mɛ.
É ɖò có, ali e è nɔ dó sɔ́ lɛ é nɔ nyí atín sín atín ɖé lɛ kɛɖɛ wɛ, bɔ sɔ́ lɛ nɔ dɔn ye dó zɔ bo nɔ zɔn zlɛ̌ jí, bo nɔ dɔn agban ɖaxó hú ali e è nɔ gbɔn hwe ɔ nu lɛ é.
È sɔ́ wuntun lɛ́ɛ dó bló gǎkpá lɛ́ɛ ɖó tɛn yetɔn mɛ ɖò nukɔnmɛ. Amɔ̌, kpɛɖé kpɛɖé ɔ́, è wá mɔ ɖɔ gǎkpá lɛ́ɛ na nɔ wà azɔ̌ ganji hú, nú è sɔ́ gǎkpá è è nɔ dó gǎkpá lɛ́ɛ é dó bló gǎkpá lɛ́ɛ.
Nǔ enɛ wá nyí nǔ e è nɔ bló hwɛhwɛ é, amɔ̌, gan ɔ nɔ hɛn wuvɛ̌ dó lɛ̌ngbɔvi e è dó gǒjíví lɛ é wu.
Ðò 1767, è wlan ali e è nɔ dó gàn lɛ é nukɔntɔn e è nɔ dó gàn lɛ bǐ é.
Ali nukɔntɔn e è tuùn ɖɔ è nɔ gbɔn bo nɔ yì é wɛ nyí ɖɔ è nɔ zɔnlin, gbɛtɔ́ lɛ bɛ́ zɔnlin bo nɔ nɔ te kpɔ́n xwè miliyɔn wè ɖíe, hwenu e Homo Erectus (mɛ e nɔ nyí gbɛtɔ́ bo nɔ nɔ te kpɔ́n é) wá é.
Australopithecus e ko wá jɛ nukɔn nú ye lɛ é nɔ zɔn bo nɔ cí bo nɔ cí bo nɔ cí bo nɔ cí bo nɔ cí bo nɔ cí bo nɔ cí bo nɔ cí bo nɔ cí bo nɔ cí bo nɔ cí bo nɔ cí bo nɔ cí bo nɔ cí bo nɔ cí bo nɔ cí bo nɔ cí bo nɔ cí bo nɔ cí bo nɔ cí bo nɔ cí bo nɔ cí bo nɔ cí bo nɔ cí bo nɔ cí bo nɔ cí bo nɔ cí bo nɔ cí bo nɔ cí bo nɔ cí bo nɔ cí bo nɔ cí bo nɔ cí bo nɔ cí bo nɔ cí bo nɔ cí bo nɔ cí bo nɔ cí bo nɔ cí bo nɔ cí bo nɔ cí bo nɔ cí bo nɔ cí bo nɔ cí bo nɔ cí
Ðàçâèòèå áëîêèðîâàíèé íàõîäèòñÿ â ôèííîâûõ ôîíäàõ Australopithecus èç 4,2-3,9 ìëí ëåò íàçàä, íî Sahelanthropus ìîã áûòü íàäîåëåí íà äâà íîãà ñàìûé âðåìåííûé â 7 ìëí ëåò íàçàä.
Mǐ sixu jɛ gbɛ̀ e nɔ nyɔ́ dó ayikúngban ɔ jí é jí, mǐ sixu nɔ bǔ xá azɔ̌ e nɔ dó nǔ lɛ́ɛ wu é, mǐ tlɛ sixu nyí mɛ e nɔ jɛhun dó nǔ lɛ wu é, bo na dó gbɔ nú ya e è na mɔ ɖò sɔgudo é ɖé.
É cí azɔnkwín ɖé lɛ́ɛ sín gbɔ azɔnkwín ɖé lɛ́ɛ ɖɔhun ɖò ninɔmɛ gègě mɛ. amɔ̌, enyi mǐ ma jló ɖɔ è ni wá mɔ gbɔdónúmɛ nú táan ɖé kpowun ǎ ɔ, mǐ ɖó na ba dò nú nǔ e nɔ dɔn tagba lɛ wá é, bo ɖó na sú kún dó nú ye.
É ɖò wɛn ɖɔ gbɛ ɔ ɖyɔ tawun ɖó nùnywɛ xwitixwiti kpo nǔwiwa lɛ kpo sín nukɔn yiyi wutu, bɔ tagba lɛ ka jɛji ɖó gbɛtɔ́ sukpɔ́ jí ɖò ayikúngban ɔ jí, bɔ gbɛ̀ e gbɛtɔ́ lɛ nɔ zán é nɔ wá gbló ada.
Ïîñëå ïðèíÿòèÿ êîíôåðåíöèåé 4 àïðåëÿ, ðóêîïèñíûé ïðîåêò, ïîäïèñàííûé ïðåçèäåíòîì êîíôåðåíöèè John Hancock è ïîñîëîì Charles Thomson, áûë çàïóùåí íà íåêîòîðûå ïëîùàäè â ïîäïèñàòåëüñêóþ êîëëåêöèþ John Dunlap.
Ðò zǎn ɔ mɛ ɔ, è wlan wema e è nɔ ylɔ ɖɔ "Dunlap broadsides" dìn lɛ é sín 150 jɛ 200 jí.
John Nixon wɛ xa wema ɔ ɖò mɛ lɛ nukɔn nukɔntɔn ɖò July 8 ɖò Independence Hall sín xɔmɛ.
È sɛ́ ɖokpo dó George Washington ɖò July 6, bɔ é ka bló bɔ è xa nú ahwankpá tɔn ɖò New York ɖò July 9.
Dunlap sín xota 25 e è ko mɔ ɖò hwe mǐtɔn lɛ é wɛ nyí wemafɔ tɔn e sín akpáxwé mɛ è wlan alɔ dó é sín wemafɔ xóxó hugǎn e è ko mɔ ɖò hwe mǐtɔn lɛ é.
Aklunɔzɔ́watɔ́ e nɔ gbéjé nǔ dó nǔ e nɔ nɔ gbɛ ɖò hwexónu lɛ é jí lɛ é gègě ɖi nǔ ɖɔ dinosaur lɛ sín amlɔha ɖokpo wɛ nɔ gbɛ̀ ɖò égbé.
Mɛ gègě nɔ lin ɖɔ dinosaur lɛ kún nyí nǔɖogbɛ ó ɖó ye ɖó awa bo nɔ zɔn.
Amɔ̌ nǔ gègě ɖò xɛ lɛ jí bɔ ye nɔ cí dinosaur ɖɔhun.
Yě ɖó afɔ e nɔ́ ɖó nǔ e nɔ́ cí lɛ é kpo afɔkpákpa lɛ́ɛ kpo, yě nɔ́ dó azin, bó nɔ́ zɔn afɔ gudo tɔn we lɛ́ɛ jí ɖi T-Rex ɖɔhun.
Akpomɛtɔ́ e è nɔ zán égbé lɛ é bǐ wɛ nɔ zán nǔ e è nɔ dó wlan nǔ lɛ é dó wlan nǔ lɛ é dó wlan nùɖé lɛ dó wuntun mɛ.
Akwɛ binary ɖé sixu ɖó jijɔ wè ɖokpo kpowun, enɛ wɛ nyí 0 alǒ 1, bɔ è nɔ ylɔ nùjlɛ́kpo enɛ lɛ ɖɔ binary digits - alǒ bits, bo na dó zán xógbe ɔ dó ɔdinatɛ́ɛ mɛ.
Nǔglɔ́núnúnú ɖò ayi mɛ tɔn lɛ é sixu nɔ ɖò wɛn tlolo ǎ. Wuntun lɛ, ɖi kɔ́n ɔ, nɔ nyí nǔ e è sixu mɔ ɖò gbɛmɛ bǐ é, bo nɔ zɔ́n bɔ è sixu mɔ nǔ jɛ wu tlolo ǎ.
Nǔ e nɔ xlɛ́ ɖɔ mɛ ɖé ɖò nǔ hɛn dó wǔ wɛ é wɛ nyí ɖɔ é ɖò nǔ e mɛ è nɔ sɔ́ atín alǒ nǔ e è nɔ dó nǔ mɛ é ɖé mɛ.
Kpɔ́n nǔ e è wlan dó nǔ e è nɔ dó alɔ mɛ nukɔntɔn é wu é jí dó nǔ e è nɔ dó nú mɛ é wu.
Xógbe bug ɔ wɛ entomologists nɔ zán dó nǔ e è nɔ ylɔ ɖɔ nǔɖogbɛ lɛ é wu ɖò nǔ e è nɔ ylɔ ɖɔ nǔɖogbɛ lɛ é mɛ.
Xógbe enɛ gosin mɛ e nɔ tuùn nǔ e nɔ nyí nǔ e nɔ nɔ mɛ é é jí, ɖó nǔ e nɔ nɔ mɛ é nyí nǔ e nɔ nɔ mɛ é.
Assassin-bugs kpo Bed-bugs kpo we lɛ bǐ wɛ nɔ nɔ nùmɛ́númɛ́, bɔ ye nɔ nɔ nùmɛ́númɛ́ mɛ alǒ nɔ nɔ xɔ mɛ nú mɛ e nɔ nɔ ye mɛ é.
Ðò United States of America ɔ, mɛ e è tuùn ɖɔ ye ɖó azɔn sclerose multiple (MS) lɛ é yì 400,000, bɔ é nyí azɔn taji e nɔ dɔn mɛxomɔ lɛ wá é ɖò mɛxo kpò lɛ kpo mɛxomɔ ayixomɔ tɔn lɛ kpo mɛ.
MS nyí azɔn e nɔ wà nǔ dó lanmɛ nɔ kpɛn ayi ɔ́ wu, e ayi ɔ́, kɔ́nkpɛn ɔ́ kpo nukúnmɛ̀ ɔ́ kpo nɔ bló é.
Nukɔnkplɔn lɛ ɖexlɛ́ ɖɔ nyɔ̌nu lɛ nɔ ɖó wuvɛ̌ e è nɔ mɔ ɖò MS wu é azɔn we hú sunnu lɛ.
Asì kpo asú kpo asì kpo ɖé sixu wá gbeta ɔ kɔn ɖɔ é kún nyɔ́ nú ye alǒ vǐ yetɔn ó ɖɔ ye ni jì vǐ ó.
Asì enɛ lɛ sixu wá gbeta ɔ kɔn ɖɔ ye na sɔ́ vǐ yetɔn dó alɔ mɛ.
Ðò vǐwíwá ɖé mɛ ɔ, mɛ e ji vǐ lɛ é nɔ jó acɛ e ye ɖó dó vǐ ɔ wu é dó, bo nɔ jó vǐ ɔ dó nú asú kpo asì kpo ɖevo.
Nukúnkpinkpɔn taji nùnywɛ xwitixwiti tɔn wɛ nyí ɖɔ é na mɔ nukúnnú jɛ lee gbɛ̀ ɔ nɔ w'azɔ̀ gbɔn é jí gbɔn nùnywɛ xwitixwiti tɔn ɔ jí. Nǔnywɛ xwitixwiti tɔn lɛ nɔ zán nùnywɛ xwitixwiti tɔn lɛ bǐ dó nùnywɛ xwitixwiti jí.
É ɖò có, é ɖò yeɖokponɔ ǎ, nùnywɛ xwitixwiti, bo nùnywɛ xwitixwiti nyí nùjijatɔ́ e è nɔ zán dó ɖè nùjiwǔ ɖokpo alǒ hú mɔ̌ lɛ sín nùjiwǔ, bo nɔ kan nǔ byɔ, bo nɔ bló nǔ kpinkplɔn lɛ é nɔ lɛ́ xlɛ́ ali nùnywɛ xwitixwiti tɔn lɛ.
Nǔnywɛ xwitixwiti lɛ kpo nùnywɛ xwitixwiti lɛ kpo ayi ɖó wema xóxó lɛ jí, ɖò taji ɔ, Biblu e ɖò Latin gbè mɛ é jí.
È yí linlin Aristotle tɔn lɛ dó nǔ e kan nùnywɛ xwitixwiti lɛ bǐ, ɖi linlin mɛtɔn lɛ wu é wu.
Hwenu e nukúnnúmɔjɛnǔmɛ e è ɖó dó Glɛ̌sigbe wu é jɛ ayǐ jí é ɔ, mɛ e ɖò Wɛ̌tligbé lɛ é mɔ ɖɔ emi jɛ zɔ nú nùnywɛxó kpo nùnywɛjɛnǔmɛ kpo Glɛ̌sigbe tɔn lɛ.
ÐïëëÜ ðñïóùðéêÜ ðñïóùðéêÜ óôçí éóôïñßá êáé ôçí ðñïóùðéêüôçôá åîáñôÜôáé ðïëý ðïëý áðü ôçí ðåñßðôùóç ôùí åðéóôçìïíéêþí êéíÞóåùí êáé ôçí ðñïóùðéêÞ ôïõò ðñïóùðéêÞ.
Nǔ e nɔ nɔ ɖò jijɛ wɛ ɖò hweɖelɛnu lɛ é, bɔ é nyí xósin kpowun nú nǔ e nɔ nɔ lɛ́ wá lɛ é ǎ, è wlan dó nǔɖogbɛ gègě wu, ɖi baktéri lɛ, fɔnjɛ lɛ, atín lɛ kpo kanlin lɛ kpo.
Akɔntín biyoloji tɔn lɛ nyí nǔ nɔ nɔte nú yeɖée lɛ, bɔ ye na nɔ ɖò azɔ̌ wà wɛ ɖò yeɖée mɛ nú táan ɖé, enyi nǔ ɖevo lɛ ma ɖò jijɛ wɛ ǎ ɔ nɛ.
Nukɔnkpɔn Hershey kpo Chase kpo tɔn nyí ɖokpo ɖò nǔ ɖěɖee xlɛ́ ɖɔ DNA nyí nǔ e è nɔ ɖó nú nùɖé lɛ é mɛ.
Hershey kpo Chase kpo zán nǔ e nɔ nɔ nyí fágé lɛ é, alǒ azɔnkwín lɛ, bo dó d'alɔ bɔ è nɔ sɔ́ DNA yetɔn dó dó bakitiya ɖé mɛ.
Ye bló nùnywɛjɛnǔmɛ wè bo sɔ́ radioactive phosphorus dó wlan DNA ɖò nǔ e nɔ nɔ nú nǔ nɔ nɔ nú nǔ lɛ é mɛ alǒ ɖɔ radioactive sulfur dó wlan protein ɖò nǔ e nɔ nɔ nú nǔ lɛ é mɛ.
Nukúntín lɛ sixu ɖó nǔ vovo lɛ bo na wà nǔ dó ye wu, é nɔ sɔgbe xá alɔkpa nukúntín lɛ tɔn, nǔ taji e nùjlɛdonǔwu jinukún tɔn e nǔ ɔ wà é nyí é kpo, bo nɔ lɛ́ sɔgbe xá ɖɔ atín lɛ nyí atín lɛ sín atín lɛ à jí.
Nukúntínnúmɛ e ɖò nǔkún-hɔnúmɛ lɛ mɛ é kɛɖɛ wɛ sixu yì vǐ lɛ jí, hwenu e nukúntínnúmɛ e ɖò fí ɖevo lɛ é sixu dɔn nǔkún-hɔnúmɛ lɛ kú alǒ dɔn azɔnkwín dó mɛ é.
Tourismu e nɔ jla ayi mɛ nú nùnywɛ xwitixwiti é nɔ dɔn mɛ ɖěɖee jló na yì nùnywɛ xwitixwiti sín xá lɛ mɛ bo na ɖu vivǐ nǔ e ɖò finɛ lɛ é tɔn, nɔ lɛ́ lɛ́ lɛ atín kpo kanlin kpo sín gbɛ̀ lɛ.
Nǔwiwa ɖò tɛn ɔ jí lɛ é sín kpɔ́ndéwú lɛ́ɛ wɛ nyí adlɔgbi, hweɖenú, foto, xɛ lɛ kpɔn, bo yì tɔtɛntinto lɛ bo kplɔ́n nǔ dó nǔ e ɖò gbɛ̀ ɔ mɛ lɛ é wu.
Kpɔ́ndéwú ɖokpo wɛ nyí ɖɔ è na yì kpɔ́n, fɔtóo, bo kplɔ́n nǔ dó organgatuangs e ɖò Borneo é jí.
Azǎn tɛgbɛ ɔ, mɛ lɛ nɔ gosin toxo kpɛví lɛ mɛ ɖò mɔto mɛ bo nɔ yì azɔ̌ yetɔn mɛ bo nɔ gbɔn mɛ ɖevo e azɔ̌ yetɔn nɔ yì fí e ye ko yì é.
Ðò gǎndido enɛ mɛ ɔ, mɛ ɖokpo ɖokpo nɔ ɖò bǔ xá mɛ ɖevo lɛ gbɔn ali ɖé nu, bo nɔ nɔ gudo nú tito gǎndido tɔn e nɔ zán mɔto mɛtɔn lɛ é.
Dɔnunǔmɛ lɛ ko xlɛ́ ɖɔ akwɛ́ e è nɔ zán dó nǔ dó carbon mɛ é zɔ́n bɔ gbɛ̀ e è nɔ zán dó nǔ dó gbɛ̀ ɔ wu é sín tɛnkpɔn e mɛ é nɔ ɖè é mɛ, bɔ é nɔ zɔ́n bɔ gbɛtɔ́ nɔ yì nukɔn ɖò gbɛ̀ ɔ mɛ nú xwè miliyɔn wè ɖíe é.
Mɛ bi na nɔ gɔ́ alɔ ɖò gbɛ̀ ɔ mɛ bo nɔ zán alomɛhunhunzɔ́ lɛ.
Ðò tò tò tò nukúnɖeji lɛ é mɛ ɔ, é nɔ vɛwǔ bɔ è na sè nǔmaɖinǔ mɔhun lɛ dó sin sín jijɔ mɛ alǒ gbagba lɛ sín gba wɛ è ɖè.
Etɛwu tuto è nɔ dó lɛ é ka nɔ dɔn mɛ lɛ wá, bɔ ye nɔ jɛ nǔ nyanya lɛ wu ayihɔngbe ayihɔngbe?
Traffic Flow ɔ wɛ nyí nùkplɔnmɛ e nɔ kplɔ́n dó ali e mɛɖesɔhwe lɛ kpo kɛkɛ lɛ kpo nɔ gbɔn tɛn we tɛn lɛ tɛntin é kpo nǔ e ye nɔ wà dó yeɖée wu é kpo wu.
É ɖò có, é vɛwǔ bo nɔ kplɔ́n nǔ dó ali jí è nɔ gbɔn é wu ɖó è sixu ɖɔ nǔ e mɛ e ɖò ali jí lɛ é na wà é kpo nùɖiɖi bǐ kpo ǎ.
É nyɔ́ ɖɔ mɛ e nɔ lɛ́ lɛ́ɛ nɔ́ nɔ̀ nùɖé lɛ́ɛ mɛ̀; enɛ wu ɔ́, ali e è nɔ gbɔn lɛ́ɛ nɔ́ nɔ̀ nǔ e è nɔ lɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀, bɔ è nɔ lɛ́ sixu jlɛ́ dó nùnywɛjɛnǔmɛ jí.
Bo na bo na xlɛ́ ali e hun lɛ é ganji ɔ, è ɖe kancica ɖò nǔ taji atɔn enɛ lɛ tɛntin: (1) ali e hun lɛ é, (2) mɛ e ɖò ali ɔ jí lɛ é kpo (3) zɔnlin e ye nɔ yì é kpo.
Kancica enɛ lɛ nɔ d'alɔ ɖò tuto, tuto, kpo azɔ̌ e è nɔ wà ɖò ali jí lɛ é kpo mɛ.
Nǔxomɔ e ye nɔ zɔn é zɔ́n bɔ ye nɔ gló kɛntɔ́ lɛ kpo ali ɖagbe ɖé kpo bo nɔ mɔ nùɖuɖu kpo mɛ e ye na da xá lɛ é kpo.
Nǔ ɖagbe e ɖò nǔlinlin gègě mɛ é wɛ nyí ɖɔ ye sixu xò awa yetɔn lɛ dó kɔ nú agbaza yetɔn.
Enɛ nɔ na ye tɛn kpɛví kpɛví gègě bo na hɔn nú kanlin e nɔ ba ye lɛ é.
É ɖò mɔ̌ có, nǔvínúví e ma nɔ hɛn awa yetɔn lɛ dó gudo ǎ lɛ é wɛ nyí xɛvíví lɛ kpo nǔvínúví e nɔ nɔ ɖò xɛví lɛ jí é kpo.
Xwe afatɔ́n mɔ̌kpán ɖíe ɔ, nya ɖé e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Aristarchus é ɖɔ ɖɔ sunví lɛ nɔ lɛ́ lɛ̌ dó hwe ɔ.
Mɛ ɖe lɛ lin ɖɔ e ɖo ali ɖagbe ɔ nu amɔ̌ mɛ gègě ɖi nǔ nú nǔ e gbɔn vo é; ɖɔ sunsum tɔn nɔ lɛ́ lɛ́ lɛ́ dó ayikúngban ɔ, nɔ lɛ́ lɛ́ dó hwesivɔ́ (káká nɔ lɛ́ lɛ́ lɛ́ dó sunví ɖevo lɛ).
E cí nǔ e sɔgbe é ɖɔhun, ɖó è nɔ mɔ ɖɔ ayikúngban ɔ kún ɖò yiyi wɛ ó, à cé?
Tɔsisa Amazɔn tɔn ɔ wɛ nyí tɔsisa wegɔ́ e ɖò nukɔn ɖò tɔsisa lɛ mɛ é, é ka lɛ́ nyí tɔsisa wegɔ́ e ɖò nukɔn ɖò tɔsisa lɛ mɛ é sín azɔn 8 hú.
Tɔsisa Amazɔn tɔn ɔ nɔ lɛ́ nyí tɔsisa e jí è nɔ lɛ́ gbɔn hú ɖě lɛ bǐ é ɖò ayikúngban ɔ jí, bɔ hweɖelɛnu ɔ, é nɔ nyí kilomɛtlu ayizɛ́n.
Sin e nɔ tɔ́n sín tɔsisa lɛ mɛ wá tɔ ɔ mɛ é bǐ sín 20 wɛ nɔ gosin Amazon.
Tɔsisa ɖaxó Amazon tɔn ɔ nɔ nyí kilomɛtlu 6,387 (3.980 miles).
É ɖò có kpatágan kpò lɛ nɔ ɖò xɔ wɛ kaka jɛ Axɔsuɖuto xóxó ɔ sín vivɔnu é ɔ, kpatágan Giza tɔn lɛ nɔ ɖò tají ɖò jlɛ̌ yetɔn kpo wěɖexámɛ yetɔn lɛ kpo mɛ gbeɖé ǎ.
Axɔsuɖuto yɔyɔ̌ ɔ sín tomɛxó Ejípunu lɛ nɔ kpácá nǔ e è nɔ dó ɖó nǔ e nɔ lɛ́ nyí nǔɖokpó nú ye lɛ é, bɔ hwenɛ́nu ɔ, è ko ɖó xwè mɔkpan ɖ'ayǐ.
Toxomɛ Vatican tɔn ko ɖó mɛ 800. Toxo e ɖò yeɖée sí ɖò gbɛ̀ ɔ mɛ é ɔ, tò kpɛví hugǎn wɛ bɔ mɛ e ɖò yeɖée sí ɖò gbɛ̀ ɔ mɛ lɛ é ka ɖò tò e mɛ mɛ mɛ toxóɖɔgbɛ́ tɔn lɛ nɔ ɖè ǎ é mɛ.
Vatican City nɔ zán gbè Itali tɔn ɖò sɛ́n lɛ kpo xóɖiɖɔ acɛkpikpa tɔn lɛ kpo mɛ.
Italyan ɔ wɛ nyí gbè gbè gbè e mɛ e nɔ wa azɔ̌ ɖò tò ɔ mɛ lɛ é gègě nɔ dó ɖò gbesisɔmɛ é, có è nɔ zán Latin ɖò sinsɛn sín nǔwiwa lɛ mɛ hwɛhwɛ.
Toxóɖɔgbɛ́ Vatican tɔn lɛ bǐ wɛ nyí Katolíki Hlɔ̌manu tɔn.
Mɛ lɛ ko tuùn nǔ e nɔ nyí nǔɖogbɛ taji lɛ é ɖi siká, kpatágan, kpo akɔ́n kpo sín hwexónu, ɖó è sixu mɔ nǔ enɛ lɛ bǐ ɖò nǔɖogbɛ ɔ mɛ ɖò aca mɛ bɔ é vɛwǔ tawun bɔ è na w'azɔ̌ dó w'azɔ̌ dó nǔ enɛ lɛ mɛ.
Aristote, nùnywɛtɔ́ ɖé, ɖɔ ɖɔ nǔ lɛ bǐ ɔ, nǔ e è nɔ ylɔ ɖɔ nǔɖokan lɛ é ɖokpo alǒ gègě wɛ è blǒ bɔ è nɔ mɔ ɖò nǔ ɛnɛ enɛ lɛ mɛ: ayikúngban, sin, jɔhɔn kpo myɔ kpo.
É cí ninɔmɛ nǔ tɔn ɛnɛ lɛ tɔn ɖɔhun ( ɖò tito ɖokpo ɔ mɛ): nǔ syɛ́nsyɛ́n, nǔ syɛn, nǔ gasɛn, kpo nǔ e è nɔ ylɔ ɖɔ plasma é kpo, có é lɛ́ ɖó linlin ɖɔ ye nɔ huzu nǔ ɖevo bɔ nǔ e mǐ nɔ mɔ lɛ é nɔ wá.
Akɔ́n lɛ́ɛ ɔ́, nǔ e è nɔ dó ɖó nǔ wè alǒ hú mɔ̌ é wɛ. Ma wɔn ɖɔ nǔ e è nɔ ylɔ ɖɔ nǔ è nɔ dó ɖó nǔ lɛ é kún sukpɔ́ ó.
Nǔ e è nɔ ylɔ ɖɔ nǔ è nɔ dó nǔ è nɔ dó nǔ è è nɔ dó nǔ è è nɔ dó nǔ è è nɔ dó nǔ è è nɔ dó nǔ è è è è nɔ dó nǔ è è è nɔ dó nǔ è è è nɔ dó nǔ è è è nɔ dó nǔ è è è nɔ dó nǔ è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è kpo lɛ é.
A sixu lɛ́ ɖó nǔ e è nɔ dó nǔ è ma nyí ganvɔ ǎ lɛ é kpɛɖé ɖi carbon.
Nǔ e ɖò wɛ̀kɛ̀ ɔ́ mɛ lɛ́ɛ bǐ ɔ́, nǔ wɛ è nɔ ylɔ́ ɖɔ nǔti. Nǔti lɛ́ɛ bǐ ɔ́, nǔti kpɛví kpɛví ɖé lɛ wɛ è nɔ ylɔ́ ɖɔ atɔm.
Atɔm lɛ nɔ vɛwǔ tawun bɔ è sixu mɔ mɔ̌ ɖò atɔm biliɔn mɔkpan mɛ ɖò nǔ e è wlan ɖò wemata elɔ gudo é mɛ.
Enɛ wu ɔ, hwenu e kpá ɔ wá é ɔ, é nyí xɔ́ntɔn ɖagbe nú mɛ gègě.
É blawu ɖɔ hwenu e è wá ɖó wlɛnwín e è nɔ wlan nǔ dó jí lɛ é ɔ, è sɔ́ nɔ zán nǔwín ɔ dó nǔ ɖevo lɛ wu ǎ.
É ɖò mɔ̌ có, mɛ lɛ nɔ wlan nǔ ɖò kɔmpuyuta jí, bo nɔ sɔ́ nɔ sɛkpɔ nǔ e è nɔ dó nǔ é ǎ.
Mɛ ɖokpo ɖokpo sixu kàn nǔ e keyboard ɔ na wá nyí hwenu e nǔ yɔyɔ̌ ɖé na wá é byɔ mɛ.
Nukúnsin e nɔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó nǔ dó
E cí ɖi è ɖò kɛkɛ́ ɖaxó ɖé gú wɛ ɖò só jí é ɖɔhun.
Atɔm ɖé lɛ nɔ ɖó nuklɔnu ma nɔ gblé ǎ, enɛ sín tinmɛ wɛ nyí ɖɔ ye nɔ nɔ yeɖée mɛ kpo nǔ kpɛví ɖé kpo alǒ ye nɔ nɔ yeɖée mɛ kpo ǎ.
Ayǐkúngban ɔ́ sín só kpó kɔ́gú kpó wɛ bló. Ayǐkúngban ɔ́ sín goxɔ ɔ́ wɛ è nɔ ylɔ́ ɖɔ kɔ́gú.
Hɛn ɔ ɖò kilomɛtlu 70 ɖò akpáxwé e ɖò sɛkpɔ wɛ é, bɔ é ɖò kilomɛtlu 100 ɖò akpáxwé e ɖò zɔ é.
É nɔ cí mɛ e ɖò xúxú jí é ɖɔhun, é nɔ cí mɛ e ɖò só jí é ɖɔhun.
É sixu nyí ɖɔ é ɖò hweví lɛ jí hú hweví e ɖò tɔ ɔ kpá lɛ é, ɖó kɔ́n e ɖò tɔ ɔ jí é nɔ vlɔ́, bɔ é nɔ bɔkun nú atínkpo lɛ bɔ ye nɔ tɔ́n.
Nǔ e mɛ lɛ nɔ ɖɔ xó dó nǔ e ɖò mɛ lɛ mɛ é jí ɔ, nǔ e nɔ dɔn mɛ lɛ wá alǒ nǔ e nɔ dɔn mɛ lɛ wá é wɛ nɔ nyí nǔ e jí è nɔ ɖɔ xó dó é.
Nǔɖeji enɛ lɛ nɔ ɖɔ ɖɔ gbɛtɔ́ lɛ ɖó hudo ɖé lɛ bo/abǐ jlǒ ɖé lɛ bo nɔ ɖò ayi mɛ nú ye hwenu e ye ɖò mɛxo wɛ é.
Nǔɖeji enɛ lɛ nɔ kpɔ́n nǔ e nɔ wà nú mɛ ɖé lɛ bɔ ye nɔ ba nǔ e ye nɔ wà lɛ é é kpo nǔ ɖěɖee ɖò gbɛzán yetɔn mɛ lɛ é nɔ wà nǔ ɖé lɛ alǒ nɔ wà nǔ ɖé lɛ ǎ é kpo.
Nǔxòyidókpó è è nɔ yí gbè é wè wɛ nyí Maslow sín nǔxòyidókpó è nɔ yí gbè é sín nǔxòyidókpó è Hertzberg sín nǔxòyidókpó è nɔ yí gbè é.
Gǎn lɛ nɔ́ ba ná nɔ́ wà nǔ dó mɛ wè wu, hwenu e ye jɛ́n nɔ́ jɛ gǎn nyí jí é.
Akpɔntɔ́ mɔhun nɔ mɔ tagba bo nɔ wá gbeta e mɛ lɛ ma nɔ yí wǎn na ǎ lɛ é kɔn, bo nɔ wà nǔ dó kplɔ́n mɛ lɛ, bo nɔ kpɔ́n azɔ̌ e ye wà lɛ é, bo nɔ sɔ́ agban lɛ dó así nú mɛ lɛ, bo nɔ ɖɔ nú mɛ lɛ ɖɔ ye wà nǔ lɛ.
É ɖò mɔ̌ có, mɛ ɖokpo nɔ huzu mɛ e è ma na tuùn ǎ é, bo nɔ mɔ ɖɔ emi ɖó na ɖyɔ nǔ e azɔ̌gbɛ́ ɔ wà lɛ é bǐ bo na sɔ́ yeɖée tɔn.
É ɖò có, gǎn ɔ wɛ nɔ hɛn nǔ e nɔ jɛ ɖò azɔ̌ ɔ mɛ lɛ é kpo ée nɔ jɛ ǎ lɛ é kpo wá.
Nǔwiwa enɛ nɔ zɔ́n bɔ hwɛhwɛ ɔ, ye nɔ dɔn nǔ gblé dó mɛ e nɔ kpé nukún dó nǔ wu lɛ é kpo mɛ e ɖò azɔ̌ ɔ mɛ lɛ é kpo tɛntin.
Akpáxwé e è nɔ dó mɔ nǔ é lɛ é nɔ ɖó jijɔ ɖagbe lɛ ɖokpo ɔ ɖɔhun nú azɔ̌mɛgbɛ̀ e è nɔ dó mɔ nǔ é lɛ é, amɔ̌, vogbingbɔn klewun ɖé lɛ ɖò ye tɛntin.
Akɔntaví nùjlajla tɔn lɛ nɔ wà azɔ̌ ɖi mɛ e nɔ kpé nukún dó azɔ̌ ɔ wu ɖò fí e ye ɖè é wu é.
Ye nɔ nɔ yeɖée kpodo mɛ ɖevo lɛ kpo hú mɛ e nɔ wà azɔ̌ xá ye lɛ é ɖó ye nɔ kpé nukún dó yeɖée wu ɖó azɔ̌ yetɔn lɛ nɔ kplé ɖò ganxixo vovo mɛ, bɔ gǎn yetɔn lɛ sixu mɔ nukúnnú jɛ nǔ e ye nɔ wà é mɛ ǎ.
Ðåôåðàòè "Ïðîñòî íåâèäèìà êîìàíäà" (Larson and LaFasto, 1989, p109) åìóùåñòâî ÿâëÿåòñÿ èíòåðåñíîé ÷àñòüþ âèäèìîé êîìàíäû.
"Azɔ̌mɛ e è ma nɔ mɔ ǎ é" ɔ́ wɛ nyí azɔ̌mɛkpénúmɛnu e mɛ ɖokpo ɖokpo nɔ ɖó xó ɖɔ nú é. Azɔ̌mɛkpénúmɛnu e è ma nɔ mɔ ǎ é ɔ́ wɛ nɔ ɖó jlɛjininɔ nú mɛ ɖokpo ɖokpo.
Etɛwu azɔxwé ɖé ka na ba na gbɔn azɔxwé e nɔ kplɔ́n nǔ mɛ é ɖé sín ali jí?
Enyi è zán alɔnu e ɖò así mɛ lɛ é bǐ ɖò azɔ̌xwé ɖé tɔn lɛ mɛ ɔ, è sixu ɖó nùnywɛ bo wà nǔ.
E na wa bɔ azɔxwé ɖokpo nɔ w'azɔ̌ ɖó kpɔ́ bo na dó ɖu ɖò awovinú ɖé jí ɔ, é sixu dɔn azɔ̌ta nùɖé lɛ wá bɔ ye na wà nǔ e sín hudo wɛ ye ɖó é.
cobɔ azɔxwé ɖé na sixu nyí mɛ̀ɖíɖó-agɔ̀nǔtɔ́ ɔ́' gǎn lɛ́ɛ ɖó na bló tuto nùɖé lɛ́ɛ tɔn bɔ è na lɛ́ ɖó nùnywɛ kpò bo na lɛ́ kplɔ́n nǔ mɛ̀ɖíɖó-agɔ̀nǔtɔ́ lɛ́ɛ.
Angel (2006) tinmɛ Continuum mɛ̀ ɔ́' mɔ̀ nùɖé bɔ è nɔ zán dó d'alɔ azɔ̌kpɔn lɛ́ɛ bɔ ye na yì azɔ̌ jí tawun.
Nukɔntɔn nùnywɛjɛnǔmɛ tɔn lɛ nɔ na kúnnuɖenú agbaza tɔn lɛ dó nùnywɛjɛnǔmɛ sín nùkplɔnmɛ jí. Enɛ wu ɔ, é nɔ sɛ́n nùnywɛjɛnǔmɛ ɔ dó, bo nɔ bló bɔ é nɔ sɔgbe tawun.
Akɔntu tɔn lɛ nɔ dó alɔ nùnywɛ xwitixwiti lɛ ɖò nùkanbyɔ yetɔn lɛ mɛ.
È ko tuùn sín hweɖenu ɖɔ nùɖé lɛ́ɛ nɔ wà nǔ dó ayi mɛtɔn wu, ɖi adakaxixo, nǔ e nɔ jɛ dó wǔ tɔn é kpo nǔ e nɔ jɛ dó lanmɛ tɔn wu é kpo nɔ wà nǔ dó walɔ mɛtɔn wu, bo nɔ lɛ́ huzu nǔ e nɔ wà ɖò ayi mɛtɔn mɛ lɛ é ɖé lɛ.
Nǔnywɛ xwitixwiti yɔyɔ̌ lɛ sín jijɛ zɔ́n bɔ mǐ sixu mɔ nǔ dó nǔ e nɔ wà ɖò ayi mɛ lɛ é kpo nǔ e nɔ jɛ ɖò ayi mɛ lɛ é kpo wu bɔ mǐ ma ko mɔ kpɔ́n gbeɖé ǎ.
E nɔ na mǐ nǔ gègě kpo nǔ lɛ kpo bɔ mǐ na dó bló nùklíkpá e nɔ d'alɔ mǐ bɔ mǐ na mɔ nukúnnú jɛ nǔ e ɖò jijɛ wɛ ɖò ayi mǐtɔn mɛ lɛ é wu.
Eɖíe AI ɖó nùnywɛjɛnkpɔnmɛ kpodo nùjɛnkpɔnmɛ kpodo nùjɛnkpɔnmɛ kpo ɔ, AI nɔ bló alɔ taji ɖé ɖò nùnywɛjɛnkpɔnmɛ ɔ mɛ, bo nɔ wà nǔ dó walɔ, kplɔnkplɔn kpo nǔkpɔnmɛ nǔ lɛ tɔn kpo ɖò alomɛ ɖé mɛ.
Nukplɔn dó AI wu ɔ, é nɔ byɔ ɖɔ è ni bló azɔ̌ ɖěɖee nɔ byɔ ɖɔ è ni nɔ wà nǔ kpo ayiɖotenanɔ kpo lɛ é ɖóɖó.
Kpɔ́ndéwú lɛ́ɛ nɔ́ lɛ́ kplékplé acɛkpikpa, tito nǔ lɛ́ɛ kpo nǔ lɛ́ɛ kplékplé kpo, nǔwukpikpé bo na yí gbe nú nùjiwǔ lɛ kpo nùkanbyɔ lɛ kpo e kúntɔ́ lɛ́ɛ nɔ ɖó lɛ́ɛ, mɔ̌ ɖokpó ɔ́, alɔwliwli, gbeɖiɖɔ kpo nukúnmɛ kpo kplékplé.
Nǔ enɛ lɛ wá huzu nǔkpinkplɔn vovo, bo nɔ sɔ́ ayi ɖó tagba gbɛ̀ tɔn lɛ sín gbɔdónúmɛ jí.
AI ɔ wɛ è nɔ zán ɖò akwɛ́kpó, dotóo, nǔkpénúmɛtɔ́ kpo sɔ́ja lɛ kpo sín azɔ̌ lɛ́ɛ mɛ, ɖó è ko gbá dó kɔmputɛ́ɛ xwégbe tɔn gègě kpo nùwlánwlán video-wlán lɛ́ɛ tɔn kpo mɛ.
azɔmɛzɔ́ lɛ́ɛ nyí akpáxwé ɖaxó ɖé ɖò azɔmɛxɔ lɛ́ɛ mɛ. alɔnu gègě wɛ mɛ̌si nɔ jló na kplá mɛxwlé tɔn lɛ yì fí e azɔmɛzɔ́ lɛ́ɛ kún nɔ́ byɔ́ ɖɔ è na zɔn bɔssi yì ǎ é.
Mɔjɛmɛ lɛ nɔ ɖè ali nú nǔ lɛ gbɔn azɔ̌mɛzɔ́ e è nɔ bló ɖò fí ɖé lɛ é gblamɛ.
Ðɛ́n yì xá mɛ̀ jí ɖò nùɖé jí ɔ́ nyí ali ɖagbe ɖé bɔ è na dó ɖɔ xó dó mɛ̀ jí bo na dó ɖó nùnywɛ kpɔ́ xá mɛ̀ e na wá yì azɔ̌mɛ ɖò sɔgudo lɛ é.
e kpɔ́n ɔ, xwe ɖokpo ɖokpo ɔ, nukplɔntɔ́ e nɔ wemaxɔmɛ Bennet tɔn ɖò North Carolina é nɔ bló weziza ɖé dó weziza yetɔn e yì toxɔsu ɔ mɛ é wu, xwe ɖokpo ɖokpo ɔ wɛ è nɔ bló weziza ɔ ɖó alɔkpa ɖevo, amɔ̌ è nɔ hɛn wema xóxó lɛ ɖó tɛn ɛntɛnɛti tɔn mɛ bo nɔ zán ye dó wlan wema lɛ.
Blog lɛ sixu d'alɔ azɔmɛvi lɛ bɔ ye na gɔ́ nu ganji.
Ɖó azɔmɛvi lɛ nɔ nyi mɛ e nɔ ɖɔ nu lɛ é bǐ, bɔ mɛ e nɔ wlan blògu ɔ́ nɔ jɛ gǎn dó jí bo na bló bɔ nǔ e é wlan lɛ é na nyɔ́ hú mɔ̌, bo na dó hɔn nú mɛ e nɔ ɖɔ nu lɛ é.
É ɖò mɔ̌ có, blògblɔgun "kpò nú azɔmɛvi lɛ bɔ ye nɔ mɔ nukúnnú jɛ gbɛ̀ e ɖò ye lɛkɔ dó é wu".
blɔg mɛ wɛ è nɔ dó mɔ azɔ̌kpénúmɛ nú mɛ, bo nɔ dó wusyɛn lanmɛ nú mɛ lɛ ɖɔ ye ni nɔ kplɔ́n nǔ mɛ ɖò azɔ̌mɛmɛmɛ tɔn lɛ gudo.
Ɖɔɖɔ e è nɔ zán blògu lɛ́ɛ gbɔn é " sixu na acɛ mɛxwlé lɛ bɔ ye na nɔ gbéjé nǔ lɛ kpɔ́n bo nɔ ɖɔ xó dó nǔ lɛ jí; gbɔn xósin e ye nɔ na nú nǔ e ɖò intɛrinɛti jí lɛ é gblamɛ ɔ, mɛxwlé lɛ sixu ɖè linlin yeɖesunɔ tɔn lɛ ɖó dó nǔ e mɛ ɖevo lɛ wlan lɛ é wu, bo lɛ́ sixu ɖɔ linlin yeɖesunɔ tɔn lɛ dó nǔ taji ɖé lɛ jí (Oravec, 2002).
Ottawa wɛ nyí toxɔ ɖaxó e nɔ dó gbè wè é ɖé, bɔ é nɔ nyɔ́ nukún mɛ tawun, bɔ é ɖó nùjlɛdonǔwu lɛ kpo nǔxɔsaxó lɛ kpo e nɔ xlɛ́ nǔ e ko wá yì ɖò Kanáa lɛ é kpo ée ɖò jijɛ wɛ ɖò égbé lɛ é kpo é gègě.
Ðò tofɔligbé ɔ, Niagara Falls wɛ bɔ ɖò totaligbé ɔ, nǔ ɖagbeɖagbe e è ma mɔ kpɔ́n ǎ ɖò Muskoka kpo fí ɖevo lɛ kpo é wɛ ɖò finɛ.
Nǔ enɛ lɛ bǐ kpo ɖevo lɛ kpo nɔ ɖè Ontario xlɛ́ ɖɔ nǔ e mɛ e ma nyí kancica tɔn ǎ lɛ nɔ mɔ ɖɔ é nyí nǔ e nɔ nyí Kanadá tɔn tawun é.
Xù e ɖò totaligbé é ɔ, mɛ lɛ nɔ nɔ fí gègě bɔ mɛ lɛ nɔ nɔ fí ɖé lɛ bɔ mɛ lɛ nɔ nɔ fí ɖé lɛ bɔ mɛ nɔ nɔ fí ɖé lɛ ǎ.
Nú è na jlɛ́ mɛ e ɖò tò ɔ mɛ lɛ é ɖó kpɔ́n ɔ, é nɔ́ kpácá mɛ gègě: Mɛ e nɔ nyí Aflika-Amerikanu lɛ́ɛ nɔ́ nɔ U.S.A. hú mɛ e nɔ nyí Kanadá-vidan lɛ é.
Azíi Afriki tɔn sinto tɔn lɛ ɖò Hɔnsin Ɛndisi tɔn mɛ ɖò tɔtɛntinto Aflika tɔn sinto tɔn mɛ.
Madagascar wɛ nyí to e ɖò ɖaxó hugǎn é bǐ, bɔ é nyí to e ɖó gbɛ̀ tɔn é ɖokpo ɖò gbɛ̀ e ɖò gbɛmɛ é mɛ.
Glɛ̌n lɛ gègě nyí toɖokponɔ, alǒ nɔ dó alɔ xá France, bɔ è nɔ ylɔ ye ɖɔ toxɔmɛji e ɖò xutó lɛ é.
Arabunu lɛ lɔ hɛn Islam wá tò lɛ mɛ, bɔ é yí gbè ɖò ali ɖaxó ɖé nu ɖò Comores kpo Mayotte kpo.
Ejípu sín nǔwiwa kpo acɛkpikpa tò lɛ tɔn kpo jɛ nukɔn ɖò xwè kanweko 15gɔ́ ɔ mɛ hwenu e Pɔtugalinu Vasco da Gama mɔ ali e nɔ gbɔn Cape é sín Ejípu yì Ɛndíi é.
Ðò totaligbé ɔ, Sahel wɛ nyí dogbó ɔ, bɔ Atlantik-togbó ɔ ɖò tofɔligbé kpo gbadahweji kpo.
Nyɔ̌nu lɛ: È d'akpá nú nyɔ̌nu e ɖò tomɛ lɛ é bǐ ɖɔ ye wlí alɔ, nú ye wlí alɔ ɖò fí ɖebǔ ɔ nɛ.
É nɔ d'alɔ ɖɔ è ni sɔ́ alɔwliwli ɖé dó alɔ mɛ (gǎ e nɔ xɔ akwɛ tawun é kɛɖɛ wɛ è na dó ǎ.
Nyɔ̌nu lɛ ɖó na mɔ ɖɔ nùɖé lɛ́ɛ ɖò aca mɛ lɛ é sixu dɔn mɛ dó nǔ e ye nɔ mɔ ɖɔ è ɖò ye dó wɛ é mɛ, bɔ è nɔ xwedó ye, è nɔ wlí alɔ ye ɖò alɔ mɛ, kpo nǔ ɖevo lɛ kpo.
Nɔ syɛ́nlǐn ɖò nùɖé lɛ yí gbò sunnu lɛ jí, bo ma ɖi xɛsi bo nɔ nɔ te ɖò tɛn towe mɛ ó (agɔnmɛ sinsɛn tɔn lɛ alǒ ée kún nyí sinsɛn towe ó lɛ é kún nɔ bló bɔ é nɔ nyɔ́ ó!).
Ðåôåðàò:Ôîðìà ãîðîäà Ðàçáàíêà áûë îñíîâàí áåðäÿíñêèìè ëþäüìè â 10-ì âåêå äî í.ý. è èñïîëüçîâàëñÿ ôèííåöàìè, ðèìñêèìè è ìèëëèîíàìè êàê ñòðàòåãè÷åñêèé áîåâîé áîåâîé ãîðîä, íàçûâàåìûé Àñà.
Portugal ví lɛ wá gblé bo wá bló bɔ è nɔ ylɔ ɖɔ Casa Branca, bɔ ɖò 1755 ɔ, è jó é dó ɖó ayikúngban danwǔ ɖé gudo.
Maroko tɔn ɔ́ sɔ́ toxo ɔ́ dó bló ná, bó ylɔ́ ɛ ɖɔ Daru l-Badya, bɔ mɛ e nɔ dó ajɔ̌ lɛ́ɛ ɖo Ɛsipani lɛ́ɛ sɔ́ toxo ɔ́ dó ylɔ́ ɛ ɖɔ Casablanca.
Casablanca wɛ nyí fí e è nɔ ɖu nǔ ɖè ɖò Maroko bǐ mɛ é ɖokpo.
Xweɖe Medina xóxó ɔ́' é vlɛ́ bo mɔ̀ fí e è nɔ sa nǔ tò Maroko tɔn lɛ́ɛ ɖè é, ɖi tagines, pottery, nǔkpá, hookahs, kpo nǔ ɖevo e è nɔ dó lɛ́ɛ bǐ kpán, amɔ̌, nǔ lɛ́ɛ bǐ wɛ nyí tòjínɔtɔ́ lɛ́ɛ tɔn.
Goma wɛ nyí toxo toweɖotɛn tɔn ɖé ɖò République Démocratique du Congo ɖò zǎnzǎnhwe jí tɔn kpá ɖò Rwanda.
Ðò 2002 ɔ, è sú dó Goma wɛ bɔ è mɔ ɖɔ è ɖò tɔ́n wɛ ɖò nyiragongo bɔ è ɖi toxo ɔ sín ali lɛ bǐ, ɖò taji ɔ toxo ɔ sín ayixwé.
Goma ɔ ɖò mɛ̀, amɔ̀ mɛ̀ e na yì toxo ɔ mɛ̀ ɔ́, è na kàn nǔ lɛ́ɛ kpɔ́n bo na mɔ nukúnnú jɛ ahwan e ɖò Kivu tò ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ wú.
To ɔ ɔ lɛ́ nyí tɛn e mɛ è nɔ yì xá nyiragongo bɔkan ɔ jí é kpo golilu e nɔ ɖò só jí lɛ é sín dò e nɔ xɔ akwɛ hú ɖě lɛ ɖò Aflika é ɖé lɛ kpo.
A sixu zán boda-boda (aklékán-takisi) bo na yì toxo Goma tɔn mɛ.
"Timbuktu" ɖó fí e è ma nɔ kpé nukún dó wu ǎ é, bɔ è nɔ zán ɛ dó jlɛ́ tò línlín lɛ.
égbé ɔ, tomɛtɛn Timbuktu tɔn nyí toxo e ɖò wamamɔnɔ mɛ é ɖé, có nyikɔ tɔn nɔ zɔ́n bɔ é nɔ dɔn tuwun lɛ wá fí e é nɔ yì é, bɔ é ɖó jɔhɔnkɛlɛtɛn ɖé.
Â 1990 ãîäó îí áûë âêëþ÷åí â ñïèñîê ìèðîâûõ çäàíèé â áåäå, èç-çà óãðîçû çåìåëüíûõ ñêâàæèí.
É nyí ɖokpo ɖò nǔ taji e ɖò Henry Louis Gates sín PBS special Wonders of the African World mɛ lɛ é mɛ.
Toxo ɔ gbɔn vo nú to ɔ sín toxo lɛ bǐ, ɖó e ɖó alobábu ɖé hú Aflika tɔn.
Kruger National Park (KNP) ɖò totaligbé-ìàññà Ðútó Aflika tɔn bo ɖò dogbó Mozambiki tɔn ɖò zǎnzǎnhwe jí, Zimbabwe ɖò totaligbé jí, bɔ dogbó tofɔligbé tɔn ɔ wɛ nyí tɔsisa Crocodile.
Ôï ðáé÷íßäé ðåñéëáìâÜíåé 19.500 km2 êáé ÷ùñßæåôáé óå 14 åéäéêÝò éóôïóåëßäåò, ç êÜèå ìéá ðñïóôáôåýåé Ýíá åéäéêü æùÞñéï.
É nyí ɖokpo ɖò nǔ e nɔ dɔn mɛ yì Afríka do Towe ɔ́ tɔn lɛ́ɛ mɛ é, bɔ è nɔ mɔ ɖɔ é nyí nǔ e nɔ nyí nǔ taji ɖò South African National Parks (SANParks) mɛ é.
Êàê è ó âñåõ íàöèîíàëüíûõ áàíêîâ Þæíîé Àôðèêè, ó áàíêà åñòü äåíüãè çà ñîáñòâåííîñòü è âñòóïåííûé êóðñ.
É sixu lɛ́ nyí ɖagbe nú mɛ ɖokpo bo xɔ Wild Card, e nɔ na mɛ tɛn bo na yì mɛtɛn e è cyán ɖò South Africa lɛ é mɛ alǒ mɛtɛn toxóɖiɖɔ tɔn South African tɔn lɛ bǐ mɛ é.
Hɔn-Kong-Sinsyɛ ɔ wɛ na nyikɔ ɔ Hong Kong-Sinsyɛ ɔ bo nyí fí e mɛ towewe lɛ nɔ kpɔ́n dó é.
È jlɛ́ xɔ e ɖò Hong Kong lɛ é sín nùjlɛdonǔwu dó atínkpo e ɖò nǔ mɛ wɛ é ɖé wu, bɔ Victoria Harbour nɔ ɖè ye xlɛ́.
Bo na mɔ nǔ e nyɔ́ hugǎn lɛ é ɖò Hong Kong ɔ, jó tɔtɛntinto ɔ dó bo yì Kowloon tɔ jí.
Toxo e ɖò toxo lɛ mɛ ɖò Hong Kong Island lɛ é gègě ɖò ayikúngban e è lɛ́ vɔ́ lɛ é jí ɖò xutó tofɔligbé tɔn.
fí e Britian tɔn lɛ sɔ́ dó ɖó tò yetɔn é nɛ́ bɔ nú a ɖò do ba do nú kúnnuɖenú dó acɛkpikpa tò ɔ tɔn e ɖò ayǐ ɔ jí é wu ɔ fí ɖagbe ɖé wɛ nyí bɔ a na bɛ́ dó.
Sundarbans wɛ nyí gle e ɖò xutó ɔ mɛ bɔ è nɔ mɔ mɛ̀nflú lɛ́ɛ ɖò fí bǐ é, bɔ è nɔ j'azɔ̌ jí sín xutó ɔ yì Bangladesh kpo Inde kpo sín tò ɔ mɛ̀ kilomɛtlu 80 (50 mi).
Sundarbans è ɖɔ ɖɔ ye nyí UNESCO World Heritage Site.
Alɔ lɛ nyí atín e è nɔ ylɔ ɖɔ mangrove lɛ é sín gle kpowun ǎ, amɔ̌, ye nɔ lɛ́ lɛ́ ɖó atín ɖaxó ɖaxó e nɔ nɔ Gange mɛ lɛ é sín gle e kpo ɖò fí ɖé lɛ é ɖé lɛ.
Sundarbans ɔ́ nɔ́ kpé fí e è nɔ ylɔ́ ɖɔ 3,850 km2 é, bɔ mɛ atɔnvlɔ́ɖó tɔn nɔ́ nyí fí e è nɔ ylɔ́ ɖɔ tɔ lɛ́ɛ é.
Sín 1966 ɔ, Sundarbans nyí fí e è nɔ cyɔn alɔ mɛ nú kanlin lɛ ɖè é, bɔ è ɖɔ ɖɔ dìn ɔ, kpɔ́ 400 wɛ ɖò finɛ bɔ è nɔ mɔ lɛ̌ngbɔ̌mɛ e nɔ nyí Royal Bengal lɛ é kpo mɛ e nɔ nyí spotted deer lɛ é kpo 30,000.
Ðáßæïõí ôá ðáßêôéá áðü ôï ìåôáâïëéêü óôÜäéï ôùí ðáßêôùí (ãéá ôïí ðüíï) üëç ôçí þñá, áí êáé ðåñéóóüôåñïé, éäéáßôåñá áõôïß ðïõ ðñïÝñ÷ïíôáé óôçí ðåñéï÷Þ êáé óôçí Jakar/Bumthang, áðï÷ùñÞóïõí ìåôáîý 06:30 êáé 07:30.
Ɖó azɔmɛto to-to lɛ tɔn nɔ gɔ́ mɛ hwɛhwɛ wutu ɔ, e nyɔ́ ɖɔ è na xɔ tikεn ɔ azǎn yɔywɛ ɖé cobɔ è na wá.
Ðéï ðïëëÝò ðåñéï÷Ýò ðáñáìåßíïõí áðü ìéêñÝò ÐáíáèçíáúêÝò Ðáñáëßáò, ðïõ åßíáé óùóôÝò êáé áîéïðéóôÞôåò.
Taxi lɛ wɛ nyí ali e nɔ yawu bo nɔ yì fí e sɛkpɔ mɛ lɛ é, ɖi Paro (Nu 150) kpo Punakha (Nu 200) kpo é ɖé.
Oyapock River Bridge (Nyɔ̀ Oyapock River Bridge) wɛ̀ nyí tɔ̀ e è nɔ ylɔ̀ ɖɔ Oyapock River Bridge é.
Tɛn wè lɛ́ɛ nɔ́ yì jǐ mɛtlu 83; mɛtlu 378 wɛ é nyí, bɔ ali we e è nɔ gbɔn é nɔ́ nyí mɛtlu 3.50 mɛtlu.
Xò ɔ́ fó ɖò Augùst 2011 bɔ è hun ɖò Mars 2017 mɛ̀.
E ɖò na nyí azɔ̌ bǐ ɔ ɖò Sɛtɛnwé 2017, hwenu e è na fó azɔ̌ lɛ ɖò dogbó lɛ sín tɛntɛnkpɔn lɛ mɛ ɖò Brazile é.
Guaraní lɛ́ɛ wɛ nyí tò e nɔ nɔ ée nyí Paraguay tò tòxì tɔn égbé é mɛ é sín mɛ e ɖò taji hugǎn lɛ́ɛ, ye nɔ zán gbɛ̀ yetɔn mɛ̀ lɛ́ɛ dó mɔ mɛ e nɔ ɖò hunhɛn wɛ ɖò ali jí lɛ é, bo nɔ lɛ́ wà azɔ̌ e nɔ zɔ́n bɔ è nɔ kpé nukún dó nǔɖòɖó yetɔn lɛ wu é.
Chaco region ɔ nɔ nyí xwé nú mɛ e nɔ nɔ to ɖevo lɛ mɛ lɛ é ɖi Guaycurú kpo Payaguá kpo, bo nɔ nɔ gbɛ gbɔn kpodo adakaxixo kpo kpo gblamɛ.
Ðò xwè kanweko 16gɔ́ ɔ mɛ ɔ, Paraguay, e è ko nɔ ylɔ ɖɔ "Gigant Province of the Indies" ɖ'ayǐ é ɔ, é wá ɖó nukɔn tɔn gbɔn nǔ e mɛ e nɔ ɖu ɖò mɛ jí ɖò Espagne lɛ é kpo tomɛví lɛ kpo xò kpɔ́ é gblamɛ.
Spanians lɛ bɛ́ acɛkpikpa ɔ jí, bɔ é nɔ ayǐ nú xwè kanweko atɔn.
Sín hwenu e è da Asunción ɖò 1537, Paraguay kpéwú bo hɛn mɛ e nɔ nɔ to ɔ mɛ lɛ é sín jijɔ kpo mɛ e nyí éɖesunɔ tɔn lɛ é kpo gègě.
Ajintɛn ɔ tuùn ganji ɖó mɛ e nɔ ɖó mɛ e nɔ sɔ́ bɔlɔ tɔn ɖagbe hugǎn ɖò gbɛ̀ ɔ mɛ lɛ é ɖokpo wutu.
Kpaɖíɖó ɖaxó hugǎn xwè ɔ tɔn ɔ nɔ jɛ ɖò Decembre mɛ ɖò polo-toxo e ɖò Las Cañitas é jí.
Ðåôåðàòè óêðà¿íñüêî¿ êóëüòóðè
Bo na mɔ tinmɛ lɛ dó akɔjijɛ lɛ wu bo na mɔ fí e è na xɔ akɔjijɛ lɛ sín tikεn ɖè é ɔ, kpɔ́n Asociacion Argentina de Polo.
Falklands tɔn ɔ Falkland tɔn wɛ nyí Falkland tɔn (FKP) bɔ akwɛ tɔn nɔ cí British pound (GBP) tɔn ɖɔhun.
È sixu ɖyɔ akwɛ ɖò akwɛ́xwé ɖokpo géé e ɖò tɔtɛntinto lɛ mɛ é mɛ, bɔ é ɖò Stanley ɖò fí e è nɔ ɖyɔ akwɛ́ ɖè é.
Brits pound lɛ́ɛ nɔ́ yí gbè nú mɛ ɖò tɔtɛntinto lɛ́ɛ mɛ, bɔ Stanley lɛ́ɛ nɔ yí gbè nú wema xɔ akwɛ́ tɔn lɛ́ɛ kpódó United States dollar lɛ́ɛ kpó.
É ɖò wɛn ɖɔ è kún na yí akwɛ́ ɖò wemaxɔmɛ ɖò tɔtɛntinto e ɖò zɔ lɛ é jí ó, có è sixu yí akwɛ́ e è nɔ zán ɖò Grande-Bretagne kpo États-Unis kpo mɛ é; kan nǔ byɔ mɛ e nɔ tɔ́n lɛ é ɖò nukɔnmɛ bo na kpɔ́n ɖɔ ali e è sixu zán dó sú axɔ é ɖé wɛ à jí.
É ɖò có é sixu nyí nǔ e è na bló é ɖé ɖɔ è na ɖyɔ akwɛ Falklands tɔn ɖò tɔtɛntinto lɛ gudo, enɛ wu ɔ, è ni ɖyɔ akwɛ cobɔ è na gosin tɔtɛntinto lɛ jí.
Ðó Montevideo ɖò tofɔligbé fí e è nɔ ylɔ ɖɔ Ekwatɔ́ɔ é, hwe ɔ, avivɔ wɛ é nɔ nyí ɖò fí e è nɔ ylɔ ɖɔ Hwlɛkpàfɔligbé ɔ ɖɔ avivɔ é, bɔ avivɔ nɔ nyí hwe enɛ ɔ ɔ.
Montevideo ɖò subtropics; ɖò sunzɔn hwenu ɔ, nǔ nɔ́ cí +30°C.
Zǎnzǎn ɔ sixu nɔ fá tawun: hweɖelɛnu wɛ gbɛmɛ nɔ fá hú fí e xú ɖè é, amɔ̌ jɔhɔn kpo mɛ e nɔ nɔ é kpo nɔ bɔ è nɔ mɔ ɖɔ gbɛmɛ nɔ fá hú nǔ e è nɔ mɔ ɖò nǔkpɔnmɛji mɛ é.
"Hɔn e nɔ ja" kpo "hɔn e nɔ xú" kpo nɔ ɖè ǎ: jǐ e nɔ ja ɔ́ nɔ cí ɖokpo ɔ ɖò xwè ɔ mɛ.
É ɖò có kanlin e ɖò fí e è nɔ ɖó kanlin ɖè lɛ é gègě ko nɔ mɔ gbɛtɔ́, é ɖò có kanlin lɛ nɔ ɖò gběhan mɛ bo ɖó na nɔ ɖu nǔ alǒ na nɔ gblé ye ǎ.
Ði nǔ e mɛ e nɔ kpé nukún dó tɔtɛntinto ɔ wu lɛ é ɖɔ é ní má hú mɛtlu 100 ɖò mɛtlu lɛ kpo lɛ kpo tɛntin ó, é ní hú mɛtlu 25 ɖò mɛtlu lɛ kpo kanlin ɖevo lɛ kpo tɛntin ó!
É na bo cí ɖɔ ye nɔ wà nǔ kpo ayi kpo gbɔn ɔ, é ɖò wɛn ɖɔ avun, alì, alì, azì, kpo kanlin ɖaxó ɖevo lɛ bǐ kpo sixu tɔ́n ahwan ye.
Xwe ɖokpo ɖokpo ɔ ɔ, jonɔ mɔkpan wɛ nɔ gblé wǔ ɖó ye ma nɔ zɔ nú ye ganji ǎ wutu.
É ɖò mɔ̌ có, tuùn ɖɔ nǔvínúví lɛ nɔ dɔn xɛ lɛ kpo kanlin lɛ kpo wá, enɛ wu ɔ, ma hɛn nùɖuɖu e nɔ nɔ́ nɔ xú lɛ é dó hwiɖée jí ó, bo ma nɔ ɖa ó, bo nɔ bló bɔ tɛn e mɛ a nɔ ɖó goxɔ ɔ ɖè é nɔ ɖò mimɔ jí.
Apia wɛ nyí toxɔ ɖaxó Samɔ́ɔ tɔn. To ɔ ɖò tɔtɛntinto Upolu tɔn jí bo ɖó mɛ e ɖò finɛ lɛ é tíìn bo ɖò 40,000.
Apia è è è è é ɖò 1850 lɛ bɔ é nyí toxɔ ɖaxó Samoa tɔn sín 1959.
Tɔjihun ɔ nyí fí e ahwanfunfun tɔjihun tɔn e ɖó wuntun nyanya é ɖé ɖè ɖò xwè 1889 mɛ é hwenu e tɔjihun tɛnwe e gosin Germany, USA, kpo Grande Bretagne kpo mɛ é gbɛ́ bo na tɔjihun ɔ sín tɔjihun ɔ mɛ é.
Tɔjihun lɛ bǐ kú, amɔ̌, Britian tɔjihun ɖokpo jɛn kú ǎ.
Ðò ahwan e Mau lɛ bló bɔ è xò dó acɛkpikpa ɔ jí é hwenu ɔ, mɛ e ɖò to ɔ mɛ bo nɔ xò yeɖée dó mɛɖée jí lɛ é ɖé hu gǎn ɖaxó Tupua Tamasese Lealofi III.
E ɖò xuta lɛ́ɛ jí tawun, ɖó tɔjihunglintɛn wè wɛ ɖò Auckland.
North Shore beaches (â North Harbour district) ɖò Pacific Ocean jí bo nɔ gbò Long Bay ɖò totaligbé káká jɛ Devonport ɖò tofɔligbé.
É ɖò có, hwexónu ɔ, è nɔ mɔ nǔ e nɔ nyí mɛtɛn e è nɔ nɔ ɖò tɔ jí é ɖé lɛ ɖò tɔ jí.
Tamaki Drive beach lɛ ɖò Waitemata Harbour, ɖò Mission Bay kpo St Heliers kpo sín toxo ɖaxó lɛ mɛ ɖò Central Auckland.
É ɖò có, mɛ lɛ nɔ nɔte ɖò tɔ ɔ jí, bɔ é nɔ nyí ɖɔ ye nɔ ɖò tɔ ɔ jí bo nɔ nɔte ɖò tɔ ɔ jí.
Agbɔ̀n e nɔ nyí nùjlɛ́jlɛ́ ɔ́ wɛ nyí nùjlɛ́jlɛ́ ɔ́, é nyí nùjlɛ́jlɛ́ ɖé ǎ, amɔ̌ é nyɔ́ bo nɔ́ dó lanmɛ nú mɛ.
È sixu mɔ vɛɛn Fransegbe tɔn gègě, amɔ̌, vɛɛn e è nɔ mɔ ɖò Nouvelle-Zélande kpo Australie kpo lɛ é sixu yì fí ɖé lɛ bo nyɔ́ hú.
Hwetɛn e è nɔ mɔ sin e è nɔ dó lɛ é é ɔ, è nɔ mɔ ɛ bo nɔ nu, amɔ̌, enyi xɛsi na hu we ɔ, é nɔ bɔwǔ bo nɔ mɔ sin e è nɔ dó dó lɛ é.
É ɖò wɛn ɖɔ kafe e nɔ nyí "flat white" ɔ nɔ nyí nǔ e è ma nɔ mɔ ǎ é nú mɛ e nɔ nɔ Australie é.
Akɔsokolatá ɔ́ nɔ́ sɔgbe xá mɛ e nɔ Beljik lɛ é. Atín sínsɛ́n lɛ́ɛ xɔ akwɛ tawun, amɔ̌, ye nyɔ́ tawun.
È nɔ yì tɔjihun ɔ mɛ ɖò xwè ɔ bǐ mɛ, bɔ mɛ e nɔ mɔ wǔvɛ́ ɖó nǔ enɛ lɛ ɖě wu lɛ é nɔ vɛwǔ.
É ɖò mɔ̌ có, se wěɖexámɛ acɛkpikpa lɛ tɔn, xwedó wuntun lɛ bǐ, bo nɔ ɖó ayi nú nǔɖɔɖókpɔ́ e è nɔ dó lɛ é.
Azɔn e è nɔ mɔ mɛ e nɔ nɔ ɖò tɔjihun lɛ mɛ lɛ é ɖò xutó lɛ kpá, bɔ ye nɔ mɔ mɛ e nɔ nɔ ɖò tɔjihun lɛ sín tɔjihun lɛ kpá sín octobre jɛ avril ɖò 1770.
Hɔn ɔ lɛ nɔ tíin, amɔ̌, é nɔ dó nu gbɛtɔ́ lɛ hwɛhwɛ ǎ. Hɔn ɔ lɛ gègě nɔ ɖi xɛsi nú gbɛtɔ́ lɛ bo nɔ zɔn yì zɔ.
Hɔnsin-kpo-kpodo nɔ nɔ te ɖo xu mɛ ǎ, fí e ye nɔ nɔ ɔ wɛ nyí tɔsisa lɛ sín tɔtɛnto e ɖò totaligbé Rockhampton tɔn é.
Nú mɛ e ɖò tomɛ lɛ é nɔ sɔ́ nǔ ɖó nukɔn ɔ, é nɔ na ye ayihun ɖɔ ye na mɔ fí e ye na dɔ́ ayi ɖe é hwenu e ye na wá tɛn e mɛ ye xwe é é.
Akɔnnɔzɔzɔ́tɔ́ lɛ nɔ ɖó azɔ̌ xá xwétɔ́ ɖé lɛ, có a sixu mɔ ɖɔ a sixu ba nǔ ɖevo lɛ bo nɔ nɔ finɛ, ɖi fí e è nɔ ɖó goxɔ lɛ é gbɔn azɔ̌zɔ́tɔ́ lɛ jí.
Akɔnnɔzɔ́tɔ́ lɛ nɔ na azɔ̌ e nɔ byɔ ɖɔ è na ɖu nùɖuɖu zǎnzǎn tɔn é, è na kplá mɛ yì jɔhɔnmɛtɛn ɔ alǒ è na kplá mɛ sín jɔhɔnmɛtɛn ɔ, alǒ è na kplá mɛ yì jɔhɔnmɛtɛn ɔ kpo xɔmɛtɛn ɔ kpo.
Mi sixu hɛn wema ɔ bo na mi bo na mi byɔ hwenu bo na lin tamɛ dó nǔ e è na mi é jí alǒ bo na mɔ dokugbe ɖevo lɛ bo na yì fí e mi na yì é (vízi kpɔ́n d'ɛ).
Amɔ̌, nú è na lɛ́ wá ɖó nùɖé lɛ́ɛ byɔ́ alǒ byɔ́ nǔ ɖé ɔ, è ɖó na kɔn dó azɔ̌watɔ́ e nɔ kpé nukún dó toyiyi wu lɛ é jí hwɛ̌, é kún nyí ɖɔ è na ɖɔ xó dó xwé ɔ́ jí tlɔlɔ ó.
Ɖò nùɖuɖu ɖé lɛ́ɛ jí ɔ́, mɛ e nɔ wá nùɖuɖu tɛnmɛ lɛ́ɛ jí lɛ́ɛ bǐ nɔ wá ɖó gɔnu ɖò fí e è nɔ bló nǔ lɛ́ɛ ɖè é, bɔ mɛ e nɔ wá lɛ́ɛ gègě nɔ mɔ ɖɔ nǔ enɛ nyí nǔ taji ɖé ɖò nǔwiwa enɛ mɛ.
Enyi mi jló na sɛkpɔ nǔwiwa ɔ́ hǔn mi ɖó na yì nukɔn bo na mɔ tɛn bo na ɖó tɛn bo na ɖó tɛn bo na nɔ sɛkpɔ han ɔ.
Ðǒ ayi mɛ ɖɔ enyi è ko fó han e ɖò tɛn ɖaxó lɛ jí ɔ, hweɖelɛnu ɔ, è sixu ɖò fí ɖé lɛ bɔ è na nɔ ɖi han káká jɛ zǎn mɛ.
Ayǐɖuɖu ɖé lɛ nɔ ɖó fí è nɔ ɖó goxɔ ɖó vo nú xwédo e ɖó vǐ kpɛví lɛ é.
Enyi mi na ɖò Baltic tò ɔ sín totaligbé kpá ɖò avivɔ hwenu ɔ, mi ni kpɔ́n fí e ye nɔ nɔ é, ɖó yìji nɔ dɔn xó baɖabaɖa ɖé wá nú mɛ e nǔ enɛ nɔ hu tawun lɛ é.
Azɔn e mɛ e nɔ zɔn ɖò tɔjihun jí lɛ é nɔ mɔ tɛn bo nɔ nɔ toxo ɔ mɛ.
Ðò lɛ jí ɔ, è nɔ dó gǎn tawun bo na dó mɔ hwenu kpo akwɛ kpo e jonɔ lɛ nɔ zán é bɔkun.
Ye nɔ ɖo nuɖuɖu, ahan kpo ayiɖeɖayi kpo bo nɔ hɛn mɛ e ye na lɛ é ayi ɖó nǔ ɖagbe jí bo nɔ hɛn ye dó xɔ ɔ mɛ.
Ðiɖó nǔ lɛ nɔ na mɛ ahan syɛnsyɛn lɛ, bɔ mɛɖesunɔ nɔ na mɛ.
Mɛ e na ɖo ali ja wɛ ɖò fí e nǔ lɛ nɔ cí gbɛmɛ jí tawun lɛ é alǒ ɖò sókan mɛ lɛ é ɔ, é ɖó na lin ɖɔ slɔ̌ kpo glenɔ kpo alǒ mɛ e nɔ ɖò xú wɛ lɛ é sixu jɛ.
Ðò ali e jí xú lɛ é jí ɔ, è nɔ mɔ nǔ ɖò mɛ ǎ bɔ è sixu zɔn bo yì jí ǎ.
Ðò jɔhɔn ɖaxó hwenu ɔ, hwe nɔ jɛ kpo ganxixo kpɛví ɖé kpo bɔ é nɔ kpé bo nɔ hɛn mɛ dó.
Zě e nɔ jɛ kpo jɔhɔn e nɔ ja kpo é alǒ jɔhɔn e nɔ cí kpo kpo ɖò akpà jí alǒ ɖò akpà jí ɖò awě lɛ jí lɛ é sixu lɛ́ ɖó nǔ ɖevo e nɔ ɖó kún dó nǔ jí é.
É ɖò mɔ̌ có, jɔhɔn kpo zɛn kpo nɔ ɖò tò gègě mɛ, bɔ ali ɔ nɔ yì kpo nǔ ɖevo lɛ kpo ɖò xwè ɔ bǐ mɛ.
Safaris ɔ sixu nyí nǔ e nɔ dɔn mɛ lɛ wá Aflika é ɖokpo, bɔ mɛ gègě nɔ mɔ ɖɔ nǔ enɛ lɛ wɛ nyí nǔ ɖagbe hugǎn.
Xógbe safari e mɛ lɛ nɔ zán é nɔ ɖɔ nǔ e è nɔ yì gbɔn ayikúngban jí bo na kpɔ́n kanlin e ɖò gbětótló Afríka tɔn mɛ lɛ é, é jí tawun ɖò savanná lɛ mɛ é.
Nǔvínú ɖé lɛ, ɖi kpɔ́n kpo kpo lɛ́ɛ nɔ sɛkpɔ́ mɔto lɛ, bɔ nǔ è è nɔ dó lɛ é nɔ zɔ́n bɔ è nɔ mɔ nǔ ɖagbe lɛ.
Dɔnmɛ, xɛvi kpo kpɔ kpo nɔ nɔ winnya hweɖelɛnu bɔ a na nɔ mɔ ye ganji ɖò nǔ kpinkpɛn lɛ mɛ.
Akɔnnɔzɔ́ (e è nɔ ylɔ́ ɖɔ "akɔnnɔzɔ́ ɖò gbetótló mɛ", "akɔnnɔzɔ́ ɖò ali jí", alǒ "akɔnnɔzɔ́ ɖò ali jí") ɔ, é nɔ nyí zɔnlin ɖi zɔnlin nú ganxixo ɖé lɛ alǒ azǎn ɖé lɛ.
Paralympics na jɛ sín 24 août jɛ 5 septembre 2021.
Tokyo na nyí toxo Azíi tɔn ɖokpo géé e yí gbè bo na bló kplé e è nɔ ylɔ ɖɔ Olympiques d'été é azɔn wè, ɖó é wɛ yí gbè bo na bló kplé lɛ ɖò 1964.
Enyi a sɔ́ avivɔ tɔn kpo xɔ tɔn kpo ɖó xwè 2020 ɔ́ mɛ cóbɔ è wá ɖɔ è na yí gbè nú è ɔ́, nǔ sixu wá vɛwǔ nú we.
Nukplɔnmɛ e nɔ ɖè lɛ é nɔ ɖyɔ́, amɔ̌, ɖò xwè ɔ gudo ɔ, nukplɔnmɛ e nɔ ɖè lɛ é gègě e nɔ sɔgbe xá azɔnkwín coronavirus lɛ é nɔ lɛ́ nɔ̀ jɛ July 2020 jí ǎ, hwenu e è ko bló Olympics lɛ é.
È nɔ ɖó nukún ɖɔ akɔjijɛ sín akwɛ na nɔ tɛntin 2,500 jɛ 130,000 ¥, bɔ akɔjijɛ tɔn lɛ na nɔ xɔ akwɛ yi 7000 ¥.
Ðéï ðïëëÜ ôýðá Ý÷ïõí Ýíá êéíçôü êáé Ýíá êéíçôü ðïõ ìðïñåßò íá ðÜñåéò, áêüìá êáé áí äåí åßíáé Ýíá óôï óðßôé.
Enyi a ma ɖó atín ɖé ǎ, alǒ a ma jló na dó atín e è sɔ́ atín ɔ dó lɛ́ɛ ǎ ɔ, a sixu tɛ́n kpɔ́n bo zán nǔsúnnú ɖaɖe, enyi è ɖó.
Nɔ cɔ́ hwiɖée bo ma lɔn nú avɔ ɔ na dó zo zɛ xwé wu ó (e sixu dɔn bo na kpò, alǒ ɖò ninɔmɛ syɛnsyɛn ɖé lɛ mɛ ɔ, é na dó zo).
Ali vovo wɛ è nɔ dó na sìn mɛ, bɔ ɖé lɛ nɔ wà ɖagbe tawun dó nǔ e nɔ hɛn awovinú wá lɛ é wu.
Ðò fí ɖé lɛ ɔ, sin e è nɔ sɔ́ dó tɔ́n nú ganxixo ɖokpo ɔ ko kpé, ɖò fí ɖevo lɛ ɔ, è nɔ byɔ ganxixo gègě.
Filter lɛ nɔ gbɔn vo ɖò lee ye nɔ wà nǔ gbɔn é mɛ, bo enyi a ɖó nǔ e nɔ ɖu ayi mɛ nú we é ɔ, a ɖó na lin tamɛ dó sìn e a na dó é xɔxɔ ɖò tavo e è nɔ dó é mɛ ɖò xɔ e è nɔ ylɔ ɖɔ xɔ ɖagbe é ɖé mɛ é jí.
Akɔnnɔ lɛ sixu mɔ kanlin e nɔ hɛn awovinú lɛ wá lɛ é e ye ma ko tuùn ɖò fí e ye nɔ nɔ é ǎ.
Nǔlin lɛ sixu hɛn nùɖuɖu gblé, sixu hɛn nǔ gblé, alǒ ɖò ninɔmɛ e nyla hú enɛ é mɛ ɔ, ye sixu dɔn nǔ dó mɛ wu, ye sixu hɛn nǔ gblé dó mɛ wu, alǒ ye sixu hɛn azɔnkwin lɛ dó mɛ.
Akɔnnɔ lɛ kpo kanlin baɖabaɖa ɖěɖee sixu gblé nú mɛ alǒ hu mɛ lɛ kpo ɔ, hwɛhwɛ ɔ, è nɔ ylɔ ɖɔ nǔmaɖinǔ lɛ ǎ.
azɔ̌ e è nɔ xɔ ɖò fí ɖé lɛ é nyí ali e è nɔ dó xɔ nǔ e è nɔ ɖè sín azɔ̌ jí é.
Mɛ e ɖò tomɛ yì tò e mɛ è nɔ sú takwɛ́ ɖaxó ɖè lɛ é sixu hwlɛn akwɛ gègě sín axɔ mɛ hweɖelɛnu, ɖò taji ɔ, ɖò nǔ lɛ wu ɖi ahan syɛnsyɛn kpo atín kpo.
Xò ɖò Point Marion kpo Fairmont kpo tɛntin ɔ, ali e nɔ zɔ́n Buffalo-Pittsburgh Highway é nɔ́ nɔ tagba nú mɛ tawun, ɖó ali ɔ nɔ gbɔn atínkpo e ɖò zɔ lɛ é mɛ hwɛhwɛ.
Enyi ali to tɔn lɛ jí wɛ a ma nɔ zɔn kpɔ́n ǎ ɔ, ayi towe ní nɔ tɛntin: ali e nɔ j'ayǐ lɛ é nɔ́ cí xósúsú, bɔ ali lɛ nɔ nɔ gbló, bɔ ali lɛ nɔ nɔ́ cí hunsyɛn.
Hùn e è ɖè dó wezun jí lɛ́ɛ nɔ́ jɛ dò tawun hú ée ɖò akpáxwé e jɛ nukɔn lɛ́ɛ kpo ée bɔ̀ lɛ́ɛ kpo mɛ é  é nɔ́ nyí 35-40 mph (56-64 km/h)  bɔ è nɔ ɖó sísí nú ye tawun hú è na bló gbɔn alɔkpa ɖevo lɛ mɛ.
É ɖò có, nǔ e ɖò nǔ wuntun wɛ é wɛ nyí ɖɔ tɛn ɛntɛnɛti tɔn e è nɔ dó ganmɛ lɛ é ɖò tɛn enɛ mɛ hú fí ɖevo e è nɔ gbɔn ɖò ali ɔ jí é, ɖi Pennsylvania Wilds.
Alɛmanyinu lɛ nɔ ɖu nǔ ɖagbe tawun, bɔ ɖò Bavaria ɔ, ye nɔ ɖu nǔ ɖagbe gègě, bɔ nǔ e ye nɔ ɖu lɛ é nɔ cí mɛ e ɖò tò e nɔ dó ye kpá ɖò tofɔligbé é, ee nyí Autriche é ɖɔhun.
Atín sín nǔ e è nɔ dó lɛ́ɛ nɔ́ ɖò jijɛ jí bɔ è nɔ dó lɛ́ dó lɛ́ dó lɛ́ dó lɛ́ dó lɛ́ dó ɖò xwè ɔ mɛ bǐ, bɔ è nɔ dó lɛ́ dó lɛ́ dó lɛ́ dó lɛ́ dó lɛ́ dó ɖò avivɔ hwenu.
Ðiɖè e è nɔ ɖu ɖò mɛ lɛ é gègě nɔ ɖó amlɔ, amlɔti kpo atín ɖevo lɛ kpo.
Enyi a jló na ɖu nǔɖúɖú kpɛví ɖé lɛ, bo na ɖu nǔ ɖagbe lɛ ɔ, tɛ́n nǔ e è nɔ ylɔ ɖɔ Berliner, Pfannkuchen alǒ Krapfen é kpɔ́n.
Curry ɔ wɛ nyí nùɖuɖu e è nɔ ɖu dó atín kpo nùɖuɖu e è nɔ dó atínsúnsún lɛ é kpo jí, bɔ è nɔ dó lan alǒ ama lɛ.
Curry ɔ sixu nyí "sín" alǒ "sín" ɖò nǔ e ɖò é jí.
Ðò tofɔligbé Inde kpo Pakistan kpo tɔn lɛ ɔ, yoghurt wɛ è nɔ zán ɖò curry lɛ mɛ hwɛhwɛ; ɖò Inde tofɔligbé tɔn lɛ kpo tofɔligbé tɔn ɖevo lɛ kpo tɔn lɛ mɛ ɔ, kokosín wɛ è nɔ zán hwɛhwɛ.
Ðò tɔtɛntinto 17,000 e è sixu ɖè lɛ é mɛ ɔ, nùɖuɖu Indonésien tɔn nyí xógbe e nɔ kpé nùɖuɖu tobutobu e è nɔ mɔ ɖò tò ɔ mɛ lɛ é bǐ wu é.
Amɔ̌, enyi è zán xógbe ɔ kpo nǔ ɖevo lɛ kpo ǎ ɔ, é nɔ cí ɖɔ nùɖuɖu e sín tògban nyí Java tɔtɛntinto ɖaxó ɔ sín ayixwé kpo zǎnzǎnhwe jí kpo é wɛ.
Din ɔ, è nɔ ɖu nǔ ɖò tɔtɛntinto ɔ bǐ mɛ, bɔ nùɖuɖu Javanese tɔn lɛ nɔ ɖó nùɖuɖu e è nɔ dó nǔ tɔn lɛ é gègě, bɔ nǔ e Javanese lɛ nɔ dó nǔ tɔn lɛ é wɛ nyí atínkwín, chilli, sukpɔ́ (kɔkɔkɔ sukpɔ́ javanese coconut sugar) kpo nǔsúnnú tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ kpo.
Akɔntín lɛ nyí alɔdo nú afɔkpákpan ɔ tɔn lɛ bo nɔ ɖò kɔ́ jí ɖò kɔ́ jí.
Ye nɔ na doxixa mɛ e ɖo kɛkɛ́ jí é, amɔ̌ ye sixu ɖó ayijijɔ nú mɛ e ɖo kɛkɛ́ jí é ɖó afɔ e nɔ ɖo kɛkɛ́ jí é sixu nɔ́ nɔ mɛ.
Enyi sɔ́ ɖé na bo sɔ́ mɛ e ɖò sɔ́ jí é sín afɔ ɔ, bɔ afɔ tɔn lɛ́ɛ nɔ́ nɔ ɖò afɔkpákpá ɔ́ jí ɔ, é sixu dɔn mɛ ɔ bo hɔn.
Nukɔn nukɔntɔn ɔ, mɛ e nɔ zɔn kɛkɛ́ jí lɛ é gègě nɔ dó afɔkpa e nɔ ɖó afɔkpákpa ɖé, bɔ afɔkpákpa ɔ nɔ cí mɛ̌, bo nɔ cí mɛ̌.
Enɛ gudo ɔ, sɔgudo ɖé lɛ, tawun tawun sɔgudo e è nɔ dó ɖò Angletɛ́ɛ mɛ é ɖó gan e nɔ zɔ́n bɔ lɛ̌ngbɔ́ví e ɖò ayǐ jɛ wɛ é na dɔn kɔ dó gudo ɔ, é na jɛ ayǐ.
Cochamó Valley - fí e è nɔ yì xá só ɖó nukɔn hú ɖě lɛ bǐ é wɛ nyí ɖò Chile, è nɔ ylɔ ɖɔ Yosemite ɖò Amlɛ́tinu Towe ɔ tɔn, bɔ é ɖó só ɖaxó ɖaxó lɛ kpo só ɖaxó lɛ kpo.
Ðåñòîðàíû èìåþò óäîáíûå âèäû èç êðàéíåé ïîâåðõíîñòè.
Ðiɖiɖe ɖò nǔ lɛ jí lɛ é nɔ byɔ ɖɔ è ni nɔ ɖiɖi ɖò gletoxo ɖé jí ɖò sɔgudo, ɖò sɔgudo, ɖò gletoxo ɖé jí ɖò sɔgudo, ɖò gletoxo ɖé jí ɖò gletoxo ɖé jí, ɖò gletoxo ɖé jí, ɖò gletoxo ɖé jí.
Skiing wɛ nyí azɔ̌ tobutobu e nɔ yì tomɛ é ɖé bɔ mɛ e nɔ yí wǎn na é gègě nɔ bló tuto nú gbɔjɛzán yetɔn lɛ bǐ bo nɔ yì ski ɖò fí ɖé.
Nǔ e è nɔ dó ski ná ɔ́ ko nyí xóxó tawun.  nùkɔnnúmɛ e ɖò sóxo mɛ lɛ é xlɛ́ ɖɔ mɛ e nɔ yì ski lɛ é ko ɖò xwè 5000 BC!
Ðèñêè ñíîâà âçÿòèÿ êàïèòàëà êàê ôèçè÷åñêèé ôóíêöèîíàë íà÷èíàþòñÿ êàê íåñêîëüêî â 17 âåêå, à â 1861 ãîäó ïåðâûé èíòåðíåò-ãðóïïîâîé êëóá áûë îòêðûò èíäèâèäóàëüíûìè â Àâñòðàëèè.
kpò ɖò yì wɛ: è nɔ ylɔ azɔ̌ enɛ ɖɔ kpò ɖò yì wɛ ɖò tò ɖevo mɛ, kpò ɖò yì wɛ ɖò tò ɖevo mɛ alǒ kpò ɖò yì wɛ ɖò tò ɖevo mɛ.
É ɖò kpɔ́ xá ski touring alǒ alpinism, bɔ é nɔ byɔ ɖɔ è na dó ski kpo afɔkpa kpo e nɔ syɛ́n tawun lɛ é kpo.
Lin tamɛ dó ali e jí è nɔ zɔn ɖò sɔgudo é jí.
Ðò ninɔmɛ ɖagbe lɛ mɛ ɔ, a na kpéwú bo na gló zɔzɔ́ , amɔ̌, é nɔ vɛwǔ bɔ a na yì yì nukɔn ɖò wezun jí bo na gló glenɔ̀ bo na gló glenɔ̀ bo na gló glenɔ̀ bo na gló glenɔ̀ bo na gló glenɔ̀.
Erɔpu nyí to-to kpɛví ɖé có tò mɛɖesunɔ tɔn gègě ɖè. Ðò ninɔmɛ e nɔ wà ɖò hweɖelɛnu lɛ é mɛ ɔ, to gègě mɛ yiyi na byɔ ɖɔ è na byɔ vízu bo lɛ́ bló tuto bo na bló tuto bo na bló tuto bo na yì tò ɖevo lɛ mɛ azɔn mɔkpan.
Amɔ̌, ɖò ali enɛ ɔ nu ɔ, xá Schengen ɔ nɔ wà nǔ ɖi to ɖokpo ɖɔhun.
Ee a na nɔ zò enɛ ɔ mɛ ɔ, a sixu gbɔn dogbó lɛ jí bo ma lɛ́ gbɔn tɛn e mɛ è nɔ kpé nukún dó wemaɖiɖe lɛ wu ɖè é mɛ ó.
Mɔ̌ ɖokpo ɔ́, enyi a na ɖó Schengen visa ɔ, a sɔ́ na byɔ́ visa ɖò tò e nyí Schengen tɔn lɛ é ɖokpo ɖokpo mɛ ǎ, enɛ ɔ́, a na hwlɛn hwenu, akwɛ kpo nǔ e è nɔ wà ɖò wema jí lɛ é kpo.
Nǔ e è nɔ ylɔ ɖɔ nǔ e è wlan lɛ é bǐ wɛ nyí nǔ xóxó ǎ.
Nǔɖexlɛ́mɛ ɔ ɖó fí e è nɔ ɖè mɛ ɖó é, fí e xwè e è nɔ ɖó é sixu nɔ hwe ɖò fí ɖé lɛ ɖi Amlɛ́rika Tofɔligbé tɔn hú Erɔpu tɔn é.
Nǔ e è nɔ bló ɖò alɔji lɛ é ɔ, è sixu ɖɔ ɖɔ nǔ xóxó wɛ ye nyí có ye nɔ lɛ́ nyí mɛxó hú nǔ e è nɔ bló ɖò ali jí lɛ é.
Kɛnklɛ́n lɛ́ɛ sín azɔ̌ wɛ nyí azɔ̌ taji e nɔ zɔ́n bɔ è nɔ mɔ akwɛ́ dó nɔ gbɛ̀ ɖò Sámi lɛ tɛntin é, bɔ hwɛndo e nɔ lɛ́ lɛ̌ dó azɔ̌ ɔ wu é nɔ lɛ́ nyí nǔ taji nú mɛ ɖevo e nɔ wà azɔ̌ ɖevo lɛ é.
É ɖò có, ɖò hwɛhwɛ ɔ, Sami lɛ bǐ kún nɔ wà nǔ dó lɛsínmɛ lɛ wu ɖò alixo ɖaxó ɖé lɛ ó, loɔ, ye nɔ ɖu gbɛ ɖò hweɖénu, adl'azɔ̌ kpo nǔ ɖevo lɛ kpo jí, bo nɔ zán lɛsínmɛ lɛ dó wà azɔ̌ nú ye tawun.
É ɖò mɔ̌ có, mɛ e nɔ wà azɔ̌ lɛ é nɔ mɔ ɖɔ emi kún nɔ mɔ nǔ jɛ mɛ ó.
Eɖíe è nɔ zán xó ɔ ganji, ɖò taji ɔ ɖò mɛ e ma nyí Gbè lɛ é tɛntin ɔ, è nɔ mɔ xógbe "Gbè" ɔ dó mɔ xó e nɔ dó winnyá mɛ é ɖó é nɔ dó xó e è nɔ dó ɖɔ xó dó Gbè lɛ wu é wu.
Enyi to e a na yì é na jɛ wěɖexámɛ e è na dó jla ali é jí ɔ, akwɛ́ e a nɔ ɖu dó lanmɛ nú mɛ e a nɔ dó bo na yì é alǒ akwɛ́ e a nɔ ɖu dó gbɔjɛ e è nɔ dó gbɔjɛ nú mɛ e nɔ jla ali é é wu é sixu byɔ mɛ.
A sixu ba ɖɔ emi ni jla wěɖexámɛ to ɖevo lɛ tɔn, amɔ̌, to yetɔn lɛ wɛ ye na wěɖexámɛ enɛ lɛ.
Ði kpɔ́ndéwú ɔ, Ameríka tòvi lɛ e ɖò Mɛtindɔn Azǎnzǎnhwe jí lɛ é sixu mɔ ninɔmɛ vovo lɛ bo wá ɖò mɛ e ɖò Erɔpu lɛ alǒ Arabu lɛ é sín ninɔmɛ mɛ.
Akɔnkpɔnmɛ lɛ́ɛ nyí nǔ e è nɔ ɖɔ dó ninɔmɛ to ɖokpo tɔn wu é sín tinmɛ kpɛví ɖé kpowun.
Nukɔntin e è nɔ ɖè lɛ é nɔ nyí nǔ e è nɔ dó lɛ é, nǔ e è nɔ dó lɛ é kpo nǔ e è nɔ dó lɛ é kpo bɔ è nɔ sɔ́ dó jlɛ́ nǔ e è nɔ mɔ ɖò fí ɖevo lɛ é wu.
Zǐzǐn e ɖò jijɛ wɛ é nyí xókwin e è nɔ zán dó ɖɔ nǔ e nɔ nyí nǔ baɖabaɖa ɖò jijɛ wɛ é bǐ é, bɔ é sixu hɛn nǔ gblé, hɛn gbɛ̀ ɔ gblé, alǒ hɛn gbɛtɔ́ lɛ sín gbɛ wá.
Zǎnzǎn e nɔ cí gbɛmɛ ɔ bǐ mɛ é sixu wá ɖò fí ɖebǔ ɖò gbɛmɛ ɔ mɛ, bɔ alɔkpa tɔn lɛ nɔ gbɔn vo, bɔ ye nɔ gán jɛ ayikúngban ɔ wu, tofɔfɔji tɔn kpo ninɔmɛ jɔhɔn mɛ tɔn lɛ kpo wu.
Jɔhɔn syɛnsyɛn, jɔhɔn ɖaxó, jǐjiwǔ, jǐjiwǔ syɛnsyɛn kpo myɔ kpo nyí nǔ ɖěɖee jɔhɔn syɛnsyɛn nɔ wà lɛ é kpo nǔ e é nɔ wà lɛ é kpo, mɔ̌ ɖokpó ɔ wɛ é nyí nú jɔhɔn ɖaxó, jɔhɔn ɖaxó, jɔhɔn ɖaxó ɖaxó kpo cyclone lɛ kpo.
Nǔ e nɔ jɛ ɖò fí ɖé lɛ é kpo nǔ e nɔ jɛ ɖò hweɖelɛnu lɛ é kpo nɔ lɛ́ nyí slɔ́flɛ́flɛ́, slɔ́flɛ́flɛ́, jɔhɔn ɖaxó e nɔ hɛn xɛ lɛ é kpo kɔ́gú lɛ é kpo.
Akɔnnɔ lɛ nɔ mɔ ɖɔ ye ni nɔ kpò ɖò nǔ e ye nɔ mɔ lɛ é mɛ, ɖó ye sixu wà nǔ dó tuto yetɔn lɛ wu.
Mɛɖebǔ e ɖò linlin wɛ bo na yì to e è sixu ɖɔ ɖɔ ahwan ɖò mɛ é ɖé mɛ ɔ, é ɖó na mɔ azɔ̌kpɔnkpɔn.
Enyi è ba "Hostile environment course" ɖò intɛrinɛ́ti ɔ, è sixu mɔ adlɛsi xɔ mɛ e ɖò tò ɔ mɛ é tɔn.
Xò hwɛhwɛ ɔ, azɔ̌ta ɔ na nɔ dó xó e è ɖɔ dó nǔ enɛ lɛ wu ɖò fí é bǐ jí, bɔ hwɛhwɛ ɔ, è nɔ lɛ́ zán nǔ kpinkpɛn lɛ dó d'alɔ mɛ.
azɔmɛ ɔ nɔ nɔ̀ azǎn 2-5 bo nɔ́ byɔ̀ ɖɔ è ni nɔ́ sɔ́ mɛ dó nùɖé mɛ, è ni nɔ́ kplɔ́n mɛ alɔdo nukɔntɔn ɔ́, bɔ hweɖelɛnu ɔ́ è nɔ kplɔ́n mɛ alɔdo ahwanfuntɔ́ tɔn.
Wema kpo xójlawema e ɖɔ xó dó gbɛ̀ ɖò gbetótló mɛ lɛ é kpo ɖò jijɛji wɛ, amɔ̌, wema ɖěɖee ɖɔ xó dó ahwankpá lɛ wu lɛ é ka ɖò kpɛɖé.
Mɛ e ɖò linlin wɛ ɖɔ ye na bló azɔ̌ dó jla mɛ e ye nɔ nyí é ɖó na lɛ é ɖó na hɛn dokɛ́n e na lɛ́ na ye yì ɔ lɛ é.
Axɔsuɖuto lɛ nɔ ɖò gbesisɔmɛ bo na ɖè wemaɖiɖɔ e mɛ è ma ɖɔ xó dó sunnu alǒ asì tɔn wu ǎ (X) alǒ wemaɖiɖɔ e è bló bɔ é sɔgbe xá nyikɔ e è jló é kpo sunnu alǒ asì tɔn kpo é.
Akpàkpà to ɖevo lɛ tɔn bo na sɔ́ nǔ e è wlan dó wema enɛ lɛ jí lɛ é dó mɔ nǔ e nɔ́ lɛ́ gbɔn vo tawun é.
Akɔnkpɔn e è nɔ dó ɖò fí e è nɔ ba mɛ lɛ é lɛ é wá syɛn ɖò nǔ e jɛ ɖò September 11, 2001 gudo é mɛ.
Transgender lɛ e ɖo azɔ̌ lɛ wa wɛ lɛ é ɖó na nɔ lin ɖɔ emi na gbɔn scanner lɛ mɛ bo na mɔ ɖɔ nǔ yetɔn lɛ kpo mɛɖesɔhwe yetɔn kpo kpo kpo kpo kpo na nɔ gbɛ̀ ǎ.
Akɔntɔ́n e nɔ lɛ́ kɔ́n lɛ́ɛ wɛ nyí jɔhɔn e nɔ lɛ́ kɔ́n sín awa e nɔ jɛ te sín xutó ɔ jí é, bɔ hwɛhwɛ ɔ́, é nɔ lɛ́ kɔ́n dó tɔsisa ɖé jí.
Ɖó tɔ ɖò tɔ mɛ wutu ɔ, sin e nɔ lɛ́ kɔ́n lɛ́ɛ nɔ́ nɔ̀ ɖò akpáxwé kpɛví kpɛví ɖé lɛ́ɛ mɛ, bɔ sin nɔ yì tɔ jí tlolo ɖò fí enɛ lɛ́ɛ.
Mɛ gègě nɔ kú ɖó gǎn dó wɛ ye ɖè bo na dó zɔnlin yì nukɔn nú tɔ ɔ, bɔ é sixu nyí nǔ ma kpéwú ǎ é wu.
Ee a ko tɔ́n sín tɔ ɔ mɛ tlolo é ɔ, é nɔ vɛwǔ nú we bo lɛ́ kɔ yì tɔ ɔ mɛ ǎ.
Ðɛ́n bo sɔ́ nǔ dó fí e è ma na lɛ́ mɔ we ɖè ǎ é, alǒ, enyi a ka ɖó ayi wu ɖɔ è mɔ we à jí ɔ, a sixu nɔ te kpɔ́n ɖɔ è na wá hwlɛ́n we gán à jí.
Hɔnkpɔn bo lɛ́ kɔ yì ayikúngban jí ɔ nɔ wá ɖò nukɔnmɛ hú nǔkpɔnmɛ sín nǔkpɔnmɛ (e nɔ nɔ mɔ ɖɔ ayihɔngbe ayihɔngbe tɔn sín nǔ lɛ nɔ dín), é nɔ nɔ ayǐ nú hwenu gègě, bo nɔ syɛn hú.
Towe e nɔ vɛwǔ nú ye bɔ ye nɔ sɔnǔ nú aca yɔyɔ̌ ɔ lɛ é nɔ mɔ hwenu e é nɔ vɛwǔ tawun bɔ ye nɔ lɛ́ jɛ aca tò yetɔn tɔn mɛ é.
Ee a lɛkɔ wá xwé ɖò to ɖevo mɛ gudo é ɔ, a sɔnǔ nú aca yɔyɔ̌ ɔ bo bú nùɖé ɖò aca towe lɛ mɛ.
Hwenu e a yì to ɖevo mɛ ɖò nukɔnmɛ é ɔ, é sixu nyí ɖɔ mɛ lɛ nɔ ɖó suúlu bo nɔ mɔ nukúnnú jɛ nǔ mɛ, ɖó ye tuùn ɖɔ mɛ e ɖò to ɖevo mɛ lɛ é ɖó na sɔnǔ nú ninɔmɛ ɔ.
Mɛ lɛ sixu ma lin ɖɔ è ɖó na ɖó suúlu bo mɔ nukúnnú jɛ mɛ nú mɛ e ɖò ali jí lɛ é hwenu e ye ɖò lɛkɔ yì xwé wɛ é ǎ.
Nǔɖiɖɔ kpodo weziza kpo e è nɔ dó mɔ nǔ kpinkpɛn lɛ é ɔ, nǔ e nɔ nyɔ́ nukún mɛ nú yɔkpɔvu lɛ hugǎn ɖò fí ɔ é ɖokpo wɛ.
A sixu mɔ pirimídu lɛ ɖò zǐnflú mɛ bo sixu mɔ ye ɖò ablu mɛ cóbɔ nùjlɛdonǔwu ɔ na bɛ́.
É ɖò có, è nɔ sè tobutóbú ɖɔ mɛ lɛ́ɛ nɔ́ wá, bɔ è nɔ ɖɔ xó dó mɛ lɛ́ɛ wú.
Sphinx ɔ wɛ nyí nǔ e nɔ ɖɔ xó dó hwenuxó línlín ɖé wu é.
Nǔ lɛ nɔ ɖò pyramids jí bɔ è nɔ zé wěziza dó pyramids lɛ jí.
South Shetland Islands, e è mɔ ɖò 1819, tò gègě wɛ nɔ ɖɔ ye wɛ bɔ ye ɖó ganxixo jí tɔn hugǎn, bɔ mɛ 16 ɖò azɔ̌ wà wɛ ɖò 2020.
Îáùèé êîðàáëü íàõîäèòñÿ íà 120 êì íà ñåâåðå ïîëîâèíû.
Mɛ ɖevo lɛ nɔ lɛ́ nyí Livingston Island, kpo Deception kpo, fí e tɔsisa e ɖò tɔ ji wɛ ɖò sókan e kpó ɖò azɔ̌ wa wɛ é ɖé sín tɔsisa nɔ ɖè é nɔ na tɛn e mɛ è nɔ mɔ tɔjíhún ɖè é.
Ellsworth Land wɛ nyí to e ɖò to ɔ sín tofɔligbé, bɔ Bellingshausen Sea nɔ dó ye.
Hɛnto Peninsula tɔn lɛ ɖo fí ɔ nɔ xò dó mɛ bɔ nɔ lɛ́ wá yì bɔ nɔ nyí Ellsworth Mountains, e sín akpáxwé we lɛ́ɛ nɔ nyí glacier Minnesota tɔn é.
Hwexwɛ e nɔ ɖò totaligbé ɔ mɛ é wɛ nyí Sentinel Range, bɔ só ɖaxó e nɔ nyí Vinson Massif, e nɔ ɖo mɛ̌tlu 4892 jí é wɛ nyí só ɖaxó e nɔ nyí Vinson.
Ðò fí e è nɔ mɔ nǔ ɖè ǎ lɛ é, bo ma ɖó nùjlajla nùjlajla tɔn ǎ é ɔ, alokan ɖé sixu nyí ali ɖokpo e a na zán é.
Satellite phone ɔ nɔ sɔ́ nɔ̀ telefɔni jí ǎ, ɖó a ɖó na nɔ zɔ bo na mɔ satellite ɔ ganji bo na dó ylɔ mɛ.
azɔ̀ ɔ́ nɔ́ wà ɖò tɔjihun jí hwɛhwɛ, nɔ́ lɛ́ wà ɖò tɔjihun mɛ nú mɛ e nɔ́ ɖò tɔjihun mɛ lɛ́ɛ, nɔ lɛ́ wà nú mɛ e nɔ́ ɖò tɔjihun mɛ lɛ́ɛ, mɛ e nɔ́ ɖò xó ɖɔ wɛ, bó nɔ́ ɖo xó ɖɔ wɛ ɖò zɔ lɛ́ɛ.
Akwɛ́nɔ tò towe tɔn e nɔ na alokan alokan ɔ é na sixu na tinmɛ ɖevo lɛ dó lee a na dó mɔ alokan enɛ ɔ gbɔn é wu.
Nǔ e nɔ jɛji ɖò mɛ e ɖò xwè gbɛmɛ tɔn ɖé kplɔn wɛ lɛ é mɛ é wɛ nyí ɖɔ ye na yì tomɛ bo kplɔ́n nǔ.
E nɔ nyɔ́ kpɔ́n tawun ɖò mɛ e nɔ wá yì wemaxɔmɛ lɛ é tɛntin, ɖó é nɔ na ye tɛn bo na nɔ xwè ɖokpo jɛ nukɔn nú wemaxɔmɛ ɖaxó ɔ, bo nɔ hɛn nǔ kplɔnkplɔn yetɔn gblé ǎ.
Ðò ninɔmɛ gègě mɛ ɔ, nú a yì wemaxɔmɛ ɖò tò ɖevo mɛ nú xwè ɖokpo ɔ, é sixu bɔwǔ nú we tawun ɖɔ a na yì wemaxɔmɛ ɖaxó ɖò tò towe mɛ.
Ðiɖó ɔ, è na sú akwɛ wemaxɔmɛ tɔn bo na dó wemaxɔmɛ enɛ lɛ.
Finland nyí fí e è nɔ yì ɖò tɔjihun jí é ɖé tawun. "Tɔ e ɖò tɔjihun mɔkpan mɛ lɛ é" ɖó tɔjihun mɔkpan ɖò tɔjihun lɛ kpo tɔjihun e ɖò xuta lɛ é kpo mɛ.
Ðò tɔtɛntinto lɛ kpo tɔtɛntinto lɛ kpo jí ɔ, a kún na ɖó hudo tɔjihun ɖé tɔn ó.
É ɖò có tɔtɛntinto e ɖò xutó lɛ é kpo tɔsisa ɖaxó lɛ é kpo ɖò tají bo na kpé tɔjihun ɖebǔ, amɔ̌ tɔjihun kpɛví lɛ alǒ kajiká tlɛ nɔ na nǔ ɖevo mɛ.
Tɔjihunzɔ́ nyí nǔ e nɔ ɖu ayi mɛ nú mɛ lɛ bǐ ɖò Finlande é, bɔ mɛ tɛ́nwe alǒ mɛ tantɔn ɖokpo nɔ ɖó tɔjihun ɖokpo.
E nɔ nyí gbɔn nɔwe, swedi kpo nuvo Zeland kpo mɛ ɔ, é nɔ nyí gbɔn vo nú enɛ (e.g. ɖò Netherlands ɔ, nùjlɛ́n ɔ nɔ nyí mɛ ɖokpo ɖò mɛ kanɖé é).
Aklunɔzɔ́ Baltic Cruises lɛ tɔn gègě nɔ nɔ St. Petersburg, ɖò Rusie.
Enɛ sín tinmɛ wɛ nyí ɖɔ a sixu yì toxo xóxó ɔ kpɔ́n nú azǎn wè bɔ ayi towe na lɛ́ kɔ yì xwé bo na nɔ dɔ́ amlɔ ɖò tɔjihun ɔ mɛ zǎnmɛ.
Nú a na yì tɔ jí bo na zán tɔjihun mɛ̀ lɛ́ɛ sín azɔ̌ kɛɖɛ ɔ́, a sɔ́ na ɖó na byɔ́ vìza ɖevo ǎ (tín 2009 ɔ́).
ÐïëëÜ êáôáóôÞìáôá ðáñáêïëïõèïýí óôçí ðåñéï÷Þ ôï Berlin, Germany.
Tozɔ́ dó jɔmɛhun mɛ nɔ sixu nyí nǔ nɔ dó xɛsi mɛ nú mɛ e xwè lɛ bǐ kpo mɛ e è nɔ gosin fí bǐ é kpo, é ɖò tají ɖɔ ye ma ko zɔn jɔmɛhun kpɔ́n gbeɖé ǎ alǒ ye ko mɔ nǔmaɖinǔ ɖé ɖí xwi xá kpɔ́n gbeɖé ǎ é.
É nyí nǔ e na hu winnyá é ǎ: é gbɔn vo nú xɛsi mɛɖesunɔ tɔn lɛ kpo nǔ ɖevo e mɛ gègě nɔ ɖi xɛsi na lɛ é kpo ǎ.
Nú mɛɖé lɛ mɔ nukúnnú jɛ nǔ e nɔ jɛ ɖò jɔhɔnmlɔwɔn lɛ mɛ é kpo nǔ e nɔ jɛ ɖò jɔhɔn jí é kpo mɛ ɔ, é sixu d'alɔ ye bɔ ye na ɖu ɖò xɛsi e ye nɔ ɖi nú nǔ e è ma tuùn ǎ é alǒ xɛsi e ye nɔ ɖi nú ɖɔ ye kún nɔ ɖu ɖò nǔ jí ó é jí.
Akwɛ nɔ sú nú azɔ̌watɔ́ e nɔ hɛn nǔ lɛ wá nú mɛ lɛ é tawun, ɖó ye nɔ sɔ́ nǔ lɛ dó nukɔn tlolo.
Ðò ali ɖé lɛ jí ɔ, tuto ɖaxó lɛ ɖó aviò yetɔn lɛ, amɔ̌, ɖò ali ɖevo lɛ jí ɔ, kpo tuto kpɛví lɛ kpo ɔ, tagba ɖé ɖò finɛ.
Enyi ye nɔ sɛ́ nǔ dó jɔhɔn jí ɔ, é sixu nɔ xɔ azǎn mɔkpan ɖò ali ɖé lɛ jí bɔ è nɔ ɖè nǔ e ɖò hǔn mɛ lɛ é sín agban lɛ kɔn bo nɔ gbɔn agbasá mɛ.
Ali ɖokpo e hun bɔ é na yá hú mɔ̌ é wɛ nyí ɖɔ è ni sɛ́ ɛ dó mɛ e è nɔ sɔ́ dó tɔjihun mɛ lɛ é. Akɔnnɔ ɖé ma ɖò tɔjihun mɛ ǎ ɔ, è nɔ sɛ́ mɛ dó ǎ, bɔ enɛ wɛ nyí fí e è nɔ sɔ́ mɛ dó tɔjihun mɛ é.
Ali e è nɔ zán dó na zɔnlin gbɔn azɔ̌mɛ̌mɛ̌ nukɔntɔn alǒ azɔ̌mɛ̌mɛ̌ azɔ̌mɛ̌ tɔn mɛ é wɛ nyí ɖɔ è na sú akwɛ e è nɔ zán dó mɔ azɔ̌mɛ̌mɛ̌ ɖaxó ɖé é (abǐ, é nyɔ́ hú mɔ̌ ɔ, è na ɖɔ nú azɔ̌mɛ̌mɛ̌gbɛ́ towe ɖɔ é ni bló é nú emi).
Amɔ̌, enɛ nɔ xɔ akwɛ tawun: enyi è na ɖɔ é ɖò dandan ɔ, è sixu ɖó nukún ɖɔ è na sú akwɛ e è nɔ zán dó xɔ akwɛ ɖò azɔ̌mɛmɛ ɔ mɛ é sín azɔn ɛnɛ nú azɔ̌mɛmɛji lɛ, bo na sú azɔn wǒ-nukún-we nú azɔ̌mɛji nukɔntɔn lɛ!
É ɖò wɛn ɖɔ, é kún nyí nǔ ɖagbe ɖé ɖɔ è ni nɔ ba akwɛ e è na ɖè dó azɔ̌mɛsi lɛ alǒ tɛn nukɔntɔn lɛ jí ɖò jɔmɛhun e nɔ yì A bo nɔ yì B é jí ó.
Akɔhunhunzɔ́watɔ́ lɛ tuùn ganjí ɖɔ mɛ e nɔ sɔ́ akwɛ dó na tɛn ɖò fí ɖé lɛ́ɛ kpata bo na yì fí ɖé ɖò ayijayǐ mɛ lɛ é ɖé lɛ ɖò finɛ.
Toxo ɖaxó ɔ wɛ nyí Chişinău.
Moldova nyi to e mɛ to vovo nɔ nɔ é ɖé bo ɖò ahwan mɛ nú akɔta vovo lɛ.
Ðò 1994, ahwan enɛ dɔn mɛɖesunɔ tɔn Transnistria Republic ɖò Moldova sinsin tɔn mɛ, e ɖó acɛkpikpa tɔn kpo akwɛ tɔn kpo éɖesunɔ tɔn é, amɔ̌ tò e nyí amì UN tɔn lɛ é ɖě tuùn ǎ.
Akwɛ̀ ɖò tò ɔ́ mɛ lɛ́ɛ sín kancica lɛ́ lɛ́ jɛji ɖò tò ɔ́ mɛ có, tò ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ sín kancica lɛ́ lɛ́ jɛji ɖò tò ɔ́ mɛ̀.
sinsɛn taji ɖò Moldova ɔ wɛ nyí sinsɛn Orthodoxe.
Izmir nyi toxo wegɔ ɔ e nyi wegɔ ɖo Turquie mɛ bo nɔ nɔ mɛ 3.7 miliɔn, bo nɔ nyi tɔjihunglintɛn wegɔ ɔ e nɔ nyí toxo ɖaxó ɔ ɖò Istanbul gudo é, bo nɔ nyí tɛnkpɔnkpɔn ɖagbe ɖé.
É ko nyí toxo xóxó Smirna tɔn ɖ'ayǐ, amɔ̌ din ɔ, é nyí toxo e è nɔ wà ajɔ̌ ɖè ɖò fí ɖé lɛ é, bɔ é ɖò nukɔn yì wɛ, bɔ azɔ̌ lɛ nɔ yì yì gbɔn fí enɛ lɛ bǐ, bɔ toxo ɔ ɖò tɔ jí bo lɛ́ lɛ̌ dó só lɛ.
Ðàñïðîñòðàíåííûå áëîêè, ñòåêëÿííûå ñòðîêè è ñîâðåìåííûå çàïàñíûå ìåñòà íàêëîíåíû ðîäíîé êðóãëîé êðåïîñòüþ, ðûíîê 18 âåêà, ñòàðûå ìåõàíèçìû è êîëëåêöèè, íî ãîðîä èìååò àíòåííó áîëåå ñðåäíåé Ëèâèè, ÷åì ðîäíîé Åâðîïû.
Toxo Haldarsvík tɔn nɔ na mɛ nukúnɖeji e nɔ zɔ nú tɔtɛntinto Eysturoy e ɖò tò ɔ mɛ é, bo ɖó sinsɛn-biblo e ɖó amyɔɖojɔ atɔn é ɖé.
Ðò amisaxɔ ɔ sín gletoxo mɛ ɔ, è mɔ ahwannɛ lɛ sín nǔɖeji ɖé lɛ ɖò yɔdo ɖé lɛ jí.
É jɛxa ɖɔ è na zán ganxixo kanɖé dó ɖi zɔnlin gbɔn gletoxo e nɔ dɔn mɛ dó ayi mɛ é mɛ.
Ðò totaligbé ɔ, bo ɖò fí e è sixu yì lɛ é é, è nɔ mɔ toxo ɖaxó sín nǔwiwa lɛ, bɔ é nɔ víví nú mɛ lɛ é ɖò Sintra.
Scotturb Bus 403 nɔ yì Sintra hwɛhwɛ, bo nɔ nɔ te ɖo Cabo da Roca.
É ɖò totaligbé ɔ, yì Xwédo ɖaxó e nyí Xwédo Mawu Tɔn Fatima tɔn é (Shrine), fí e è nɔ mɔ Maííanu lɛ ɖè bɔ è nɔ tuùn gbɔn ɔ bǐ é.
Mi flín ɖɔ fí e è ɖi yɔdo nú mɛ lɛ bǐ ɖè é wɛ mi ɖè, fí e sín tinmɛ ma ɖó tají ɖé nú gbɛtɔ́ e ɖò gbɛ ɔ mɛ lɛ é ǎ é wɛ.
Súnnu kpo nyɔnu kpo gègě kpo kpo kpo kpo kpo kpo kpo kpo kpo e nɔ gbɛ ɖò fí lɛ é kpo mɛ, bɔ mɛ gègě ɖevo lɛ kpo ɖó mɛvívɛ́ná yetɔn e è hu alǒ e è wà bɔ kú lɛ é kpo, Jwifu lɛ kpo mɛ e ma nyí Jwifu ǎ lɛ é kpo.
Mi gbɔ bo nɔ sɔ́ sísí, sísí kpo sísí e jɛxa é kpo dó tɛn ɔ wu. Mi ma nɔ ɖɔ nùɖé dó Hwlokɔ́sti ɔ kpo Nazis lɛ kpo wu ó.
Mi ma dó wuntun alǒ wlan nǔ dó xɔ lɛ jí ó.
Ðåæèìû èíòåðåñîâ èíòåðåñîâ ê ðåæèìó èíòåðåñîâ ê ðåæèìó èíòåðåñîâ ê ðåæèìó èíòåðåñîâ ê ðåæèìó èíòåðåñîâ ê ðåæèìó.
Amɔ̌, wuntun gègě ɔ, è nɔ wlan dó Catalán gbè mɛ kɛɖɛ, ɖó sɛ́n ɔ ɖɔ ɖɔ gbè enɛ wɛ nyí gbè ɔ sín gbè nukɔntɔn.
É ɖò mɔ̌ có, è nɔ zán gbè Spanish tɔn ɖò ali jí ɖò gansinsɛn lɛ kpo nǔ ɖevo lɛ kpo mɛ.
Nǔ e è nɔ dó jǒ ɖò Metro mɛ lɛ́ɛ ɔ́, è nɔ dó Catalan gbè kɛɖɛ, amɔ̌, nǔ e è ma bló ɖó kpɔ́ ǎ lɛ́ɛ ɔ́, è nɔ dó jǒ dó gbè vovo vovo mɛ, ɖi Spanish, Anglɛ́sigbe, Fransegbe, Arabegbe kpo Japɔŋgbe kpo.
Mɛ e nɔ nɔ Paris lɛ é nɔ ɖó nyikɔ ɖɔ ye nɔ sɔ́ yeɖée dó ayi mɛ, ye nɔ nɔ xó gblé, bo nɔ nɔ goyíyí.
É ɖò có, ali ɖagbe hugǎn e è na dó kpé nukún dó gbɛzán mɛtɔn wu gbɔn ɖò Paris é wɛ nyí ɖɔ è ni nɔ wà nǔ mɛ e "bien élevé" (e è kplɔ́n ganji é) ɖɔhun.
Nú a nɔ wà nǔ ɖé lɛ bo nɔ ɖɔ xó nú mɛ ɔ, nǔ e ɖò mɛ lɛ́ɛ sí é na bú kplakpla.
Atín e nɔ nɔ atín e nɔ nɔ atín e nɔ nɔ atín e nɔ nɔ atín e nɔ nɔ atín e nɔ nɔ atín e nɔ nɔ atín e nɔ nɔ atín e nɔ nɔ atín e nɔ nɔ atín e nɔ nɔ atín e nɔ nɔ atín e nɔ nɔ atín e nɔ nɔ atín e nɔ nɔ atín e nɔ nɔ atín e nɔ nɔ atín e nɔ nɔ atín e nɔ nɔ atín e nɔ nɔ atín e nɔ nɔ atín e nɔ nɔ atín e nɔ nɔ atín e nɔ nɔ atín e nɔ nɔ atín e nɔ nɔ atín e nɔ nɔ atín e nɔ nɔ atín e nɔ nɔ atín e nɔ nɔ atín e nɔ nɔ atín e nɔ nɔ atín e nɔ nɔ nɔ atín e nɔ nɔ nɔ atín e nɔ nɔ nɔ atín e nɔ nɔ nɔ atín e nɔ nɔ nɔ atín e nɔ nɔ nɔ nɔ atín e nɔ nɔ nɔ nɔ atín e nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ atín e nɔ nɔ nɔ nɔ atín e nɔ nɔ nɔ nɔ atín e nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ atín e nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ nɔ
É ɖó atínkwín tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ, ɖó fí e é nɔ nɔ é, ayikúngban tɔn lɛ kpo mɛ e é nɔ nɔ é kpo wu.
Xò fí ɔ, kanlin kpo xɛ alɔkpa alɔkpa kpo nɔ nɔ finɛ.
Nǔɖogbɛ e nɔ má mɛ lɛ é ɖi azinzɔnnɔ e nɔ nyí azinzɔnnɔ e nɔ nyí azinzɔnnɔ e nɔ nyí azinzɔnnɔ ɖò Erɔpu é, adǎn, nǔkanlin, xɛvi, xɛvi, amasin gbě tɔn kpo kponɔ kpo sixu mɔ ɖò finɛ, kpodo nùɖíɖó lɛ gègě ɖevo e nɔ má mɛ lɛ é kpo
Ee ye ɖò amisa lɛ yì wɛ é ɔ, è nɔ byɔ nyɔnu lɛ ɖɔ ye ni dó awu e nɔ cyɔ́n afɔkpákpa lɛ é, bo nɔ cyɔ́n afɔkpákpa lɛ lɔ.
Nɔtɛnkpɔnkpɔn lɛ gègě nɔ na nǔ e è nɔ dó blǒbló nú mɛ e ma sɔ́ nǔ kpɔ́n ǎ lɛ é nyɔnu lɛ, amɔ̌, enyi a hɛn towe lɛ, tawun tawun ɔ, ée è nɔ dó blǒbló lɛ é ɔ, nɔtɛnkpɔnkpɔnkpɔnkpɔn e nɔ ɖò mɛ lɛ é na zɔ́n bɔ nɔtɛnkpɔnkpɔnkpɔnkpɔn ɔ na nɔ́ nyɔ́ kpɔ́n we.
Mɔ̌ ɖokpó ɔ́, è byɔ́ sunnu lɛ ɖɔ ye ni dó awu e nɔ cyɔ́n afɔkpá lɛ́ɛ.
É ɖò mɔ̌ có è nɔ nya avɔ enɛ lɛ ɖò fí e è nɔ sɔ́ ye dó lɛ é, amɔ̌ è nɔ nya ɖě ǎ, bɔ é nɔ nyɔ́ nú we ɖɔ a ni sɔ́ awu enɛ lɛ dó ǎ.
Mallorcan sín nǔɖaɖuxo, ɖi mɛ e ɖò xá ɖokpo ɔ mɛ ɖò Mediterane é ɖɔhun ɔ, nɔ do nú wɔ̌xúxú, ama kpo lan kpo (kɛɖɛ lɛkɔ kpo), bo nɔ zán azitɛnsin ɖò nǔɖaɖuxo ɔ bǐ mɛ.
Ðåàëüíûé ëó÷øèé ñåêñ, îñîáåííî â ëåòíèé ïåðèîä, ýòî Pa amb Oli: êðûøà ñ ôèíàíñîâûì ãàçîì, ôîòî, è ëþáûå íàõîäÿùèåñÿ ñïîñîáû, êàê êèñëîòà, êèòàéñêèé êèòàéñêèé êèòàéñêèé êèòàéñêèé êèòàéñêèé êèòàéñêèé êèòàéñêèé êèòàéñêèé êèòàéñêèé êèòàéñêèé êèòàéñêèé êèòàéñêèé êèòàéñêèé êèòàéñêèé êèòàéñêèé êèòàéñêèé êèòàéñêèé êèòàéñêèé êèòàéñêèé êèòàéñêèé êèòàéñêèé êèòàéñêèé êèòàéñêèé êèòàéñêèé êèòàéñêèé êèòàéñêèé êèòàéñêèé êèòàéñêèé êèòàéñêèé êèòàéñêèé êèòàéñêèé êèòàéñêèé êèòàéñêèé êèòàéñêèé êèòàéñêèé êèòàéñêèé êèòàéñêèé êèòàéñêèé êèòàéñêèé êèòàéñêèé êèòàéñêèé êèòàéñêèé êèòàéñêèé êèòàéñêèé êèòàéñêèé êèòàéñêèé
Nǔɖokponɔ lɛ bǐ, kpodo xógbe Sie e nɔ ɖɔ hwi ɔ kpo nɔ bɛ́ xógbe ɔ kpo wema ɖaxó ɖé mɛ, ɖò xota ɖé mɛ ɔ́ tlɛ nɔ́ lɛ́ jɛ.
Ali taji ɖé wɛ enɛ nyí bɔ è sixu ɖè nùjlɛdonǔwu ɖé lɛ kpo nǔ lɛ kpo ɖó vovo.
É nɔ lɛ́ bló bɔ è nɔ mɔ ɖɔ nǔ lɛ́ɛ ɖò vlɔ̌ wɛ, có è nɔ mɔ ɖɔ nǔ lɛ́ɛ ɖò vlɔ̌ wɛ ɖó è ɖó na ba na mɔ ɖɔ è zán xókwin ɖé alǒ xókwin ɖé ɖò nùjɔnǔ mɛ.
È nɔ ván gbè ɖò Italyan gbè bɔ é nɔ ván tawun ɖó xógbe gègě nɔ nyí nǔ e è wlan lɛ é
Wema taji e è na nɔ cɔ́ dó lɛ é wɛ nyí c kpo g kpo, ɖó xógbe e è nɔ ylɔ lɛ é nɔ ɖyɔ́ ɖó awɔntin e ɖò wemanɔ lɛ é wu.
Bo lɛ́ kpɔ́n bo sɔ́ xókwin r kpo rr kpo ɖó vovo: caro sín tinmɛ wɛ nyí mɛvívɛ́, bɔ carro sín tinmɛ wɛ nyí kɛkɛ́ví.
È nɔ zán xókwin e ɖò gbesunɔ mɛ lɛ é bɔ é nɔ bɔkun bɔ è nɔ zán dó nǔ mɛ tawun.
Enɛ wu ɔ, wema enɛ e nɔ kplɔ́n mɛ dó xógbexixa wu é na d'alɔ we bɔ a na tuùn xógbexixa Perse tɔn lɛ ganji bo na mɔ nukúnnú jɛ xógbe lɛ wu ganji.
É ɖò wɛn ɖɔ enyi a tuùn gbè e è nɔ dó wlan mɛ lɛ é ɖé ɔ, é na bɔkun nú we bɔ a na kplɔ́n Pɔtugalugbe.
É ɖò mɔ̌ có, mɛ e nɔ mɔ nukúnnú jɛ gbè e è nɔ dó ɖò Ɛspanish mɛ é mɛ kpɛɖé lɛ é sixu yá wǔ ɖɔ Pɔtugalinu ɔ sɛ́ dó ye tawun bɔ é sɔ́ byɔ ɖɔ è ni kplɔ́n ye ɖó vo ǎ.
Ðñéí áðü ôñåéò ìÝôñá ôá óôñáôüðåäá åßíáé ðåñßåñãá óÞìåñá, êáé ðáñáìÝíïõí ùò ðåñéï÷Ýò, Þ óôñáôéùôéêÝò.
Ée é nyí ɖɔ nǔ e nɔ zɔ́n bɔ è nɔ mɔ wěziza ɖò nǔ mɛ é kún nyí tagba e ɖò égbé é é ó é ɔ, è nɔ nɔ ɖó nǔ enɛ lɛ ɖò toxo lɛ mɛ alǒ ɖò wemaxɔmɛ lɛ, bɔ è nɔ mɔ ye ganji hú mɛ e è nɔ mɔ ɖò égbé lɛ é.
Nukúnmátɔ́n nùnywɛ xwitixwiti tɔn égbé tɔn lɛ gègě nyí nǔkpénukún ɖaxó e è nɔ sɔ́ dó bló nǔ é ɖé lɛ, bɔ è nɔ sɔ́ dó bló nǔ lɛ é ɖò fí línlín, bɔ jɔhɔn nɔ ɖò fí e è nɔ mɔ nǔ ɖagbe ɖè é.
Xwédo Japan tɔn sín akpáxwé wɛ nǔ e è nɔ dó nukún kpinkplɔn nú atín lɛ é nyí sín xwè kanweko 8gɔ́ ɔ mɛ.
Nǔ e è nɔ ylɔ ɖɔ blómɛ ɔ sín nǔ lɛ é gosin Chine fí e è nɔ yí wǎn nú blómɛ plum tɔn lɛ ɖè é.
Ðò Japon ɔ, axɔsu ɔ wɛ bló tuto nú nǔɖuɖu e nɔ nyí nǔkún-hɔnú lɛ é tɔn nukɔntɔn ɔ, éɖesunɔ kpo mɛ e nɔ nyí axɔsu lɛ é kpo wɛ nɔ bló tuto tɔn.
Nukúnsin lɛ nɔ nyɔ́ kpɔ́n tawun hwenu e ye ɖò fí e ye nɔ lɛ é, enɛ wu ɔ, ma lɔn bo sɛ́n bo ɖè "wun ɖokpo" sín atín yetɔn mɛ ó.
Enyi a yì jikpá e è bló ɖó ali jí ɔ mɛ ɔ, "kpɔnkpɔn" lɛ́ɛ na zɔ́n bɔ è na nya we sín finɛ, bo na ɖɔ xó dó nǔ enɛ wu ǎ.
Singapore ɔ nɔ nyí fí e è nɔ ɖò ayijayǐ mɛ tawun é bɔ é nɔ bɔwǔ tawun bɔ è nɔ yì é, bɔ è sixu xɔ nǔ ɖebǔ ɖò finɛ gudo.
Amɔ̌, ɖó a ɖò "tofɔligbé" ɖò fí e è nɔ ylɔ ɖɔ "tofɔligbé tò" é, ɖò fí e è nɔ ylɔ ɖɔ "tofɔligbé tò" é, bɔ è nɔ ɖó na nɔ mɔ myɔ (gbɛn ɔ) kpo hwesivɔ́ syɛnsyɛn ɖé kpo ( hwenu e jǐnukúnsin nɔ ɖò mimɔ jí é ɔ, é nɔ vɛwǔ bɔ è nɔ mɔ mɔ).
Bɔto klewun ɖé lɛ nɔ yì totaligbé yì Hɛvulɔ́nu, fí e è nɔ ɖi mɛxo biblu tɔn Ablaxamu, Izaki, Jakɔ́bu kpo asì yetɔn lɛ kpo dó é.
Kpɔ́n ɖɔ bɔs e a lin na zɔn é na yì Heblɔ́nu, bo ma ka na yì Jwifu lɛ sín gletoxo e ɖò sɛkpɔ́ we é mɛ kpowun ó.
Tɔjihun lɛ sixu nyí nǔ ɖagbe ɖé bo na dó mɛ dó gbɔjɛzán ɖé mɛ.
Ði kpɔ́ndéwú ɔ, è sixu yì kpɔ́n hɔnmɛ lɛ ɖò Loire Valley, Rhine Valley alǒ yì yì kpɔ́n toɖeji e ɖò Danube jí lɛ é alǒ yì ɖò tɔjihun Erie Canal jí.
Ye lɛ nɔ lɛ́ ɖe ali e è nɔ gbɔn bo nɔ ɖi zɔnlin kpo kɛkɛzɔ́ kpo é xlɛ́.
Kristmas ɔ ɖokpo ɖo xwejɛjɛ taji hugǎn Klisanwun lɛ tɔn lɛ mɛ, bo nɔ ɖu lee è nɔ ɖu Jezu sín jiji tɔn gbɔn é.
Mɛ e ma ɖi nǔ nú sinsɛn Kúnnuɖetɔ́ tɔn ǎ lɛ kpo mɛ e ma nyí Kúnnuɖetɔ́ ǎ lɛ é kpo ɖò gbɛ̀ ɔ bǐ mɛ lɛ é nɔ xwedó hwɛndo e nɔ lɛ́ lɛ̌ dó gbɔjɛzán ɔ wu lɛ é gègě.
Nǔ e è nɔ bló ɖò zǎn e è nɔ ɖu Aklunɔzán gbla hwenu é ɖé wɛ nyí ɖɔ è nɔ nɔ te ɖò fí e è ma nɔ mɔ nǔ ɖè ǎ é ɖé bo nɔ kpɔ́n hwe nɔ tɔ́n é.
É ɖò wɛn ɖɔ è sixu mɔ tinmɛ sinsɛn-biblo Klisanwun tɔn ɖé lɛ dó aca enɛ wu, amɔ̌, é sixu nyí nùjlɛdonǔwu e nɔ dó nú mɛ e ko nɔ ɖò nukɔn nú Klisanwun lɛ é ɖé.
Agun e nɔ nɔ sinsɛn sinsɛn tò ɖevo lɛ tɔn lɛ é nɔ nɔ́ bló Easter Vigil ɖò gbɔjɛzán kéze e nɔ nyí gbɔjɛzán Aklunɔzán gbadanu tɔn é mɛ, bɔ agun lɛ nɔ jɛ sinsɛnzɔ́ ɔ jí ɖò ganxixo mɛtɔn mɛ bo nɔ ɖu sín kú Klísu tɔn sín xwe.
Nǔɖogbɛ e wá tɔtɛntinto lɛ jí lɛ é bǐ nɔ zɔn, nɔ zɔn alǒ nɔ tɔ́n.
Ee zɔ tawun nú to ɔ wutu ɔ, kanlin e nɔ nyi kanlin lɛ é sixu yì fí ǎ bɔ enɛ wu ɔ, tɔsisa ɖaxó ɔ wɛ nyí kanlin nukɔntɔn e nɔ ɖu nǔ ɖò Galapagos lɛ é.
Sín hwenu e gbɛtɔ́ wá Galapagos é ɔ, è sɔ́ kanlin e nɔ nɔ nɔvǐ lɛ é gègě dó tɔ ɔ mɛ, ɖi lɛngbɔ́, sɔ́, nyibú, amasin, amì kpódó cuku kpo.
Enyi a yì Arctic alǒ Antarctic xá lɛ mɛ ɖò avivɔ hwenu ɔ a na mɔ zǎn polar tɔn, enɛ sín tinmɛ wɛ nyí ɖɔ hwesivɔ nɔ tɔ́n ɖò hweɖénu ǎ.
Enɛ nɔ na ali ɖagbe ɖé bɔ è na mɔ Aurora borealis, ɖó jǐnukúnsin na nɔ zǐnflú ganxixo bǐ.
Ee mɛ lɛ nɔ sukpɔ́ ɖò fí enɛ lɛ é ǎ wutu ɔ, bɔ wěziza nɔ hɛn nǔ gblé dó mɛ lɛ é nɔ nyí tagba ɖé ǎ, bɔ a sixu ɖu vivǐ sunví lɛ tɔn.
Japan tɔn lɛ sín azɔ̌wiwa nɔ nɔ sɔgbe xá nǔ e è nɔ wà é kpo nǔ e è nɔ wà é kpo hú mɛ e nɔ nɔ Wɛ̌tligbé lɛ é tɔn.
Akwɛ́nɔ lɛ nɔ dó awu ɖò azɔ̌ mɛ, bɔ azɔ̌gbɛ́ lɛ nɔ ylɔ́ yeɖée dó alɔgá mɛ alǒ dó azɔ̌ mɛ.
Akpàkpà ɖò azɔ̌mɛ nɔ ɖò taji tawun, bɔ è nɔ sɔ́ gǎn e kplékplé mɛtɔn lɛ bǐ nɔ dó é wu hú è na kpa nǔ e mɛ ɖokpo ɖokpo wà é.
Azɔ̌watɔ́ lɛ nɔ ɖó na mɔ acɛkpikpa yetɔn lɛ sín alɔdo hwɛhwɛ dó gbeta e ye nɔ wá lɛ é bǐ wu, bɔ è nɔ ɖó nukún ɖɔ ye na setónú nú acɛkpikpa yetɔn lɛ sín nǔ lɛ bo ma kan nǔ byɔ ye ó.
