"Nous avons maintenant des souris de 4 mois qui ne sont pas diabétiques et qui étaient diabétiques", a-t-il ajouté.
Le docteur Ehud Ur, professeur de médecine à l'université Dalhousie de Halifax (Nouvelle-Écosse) et président de la section clinique et scientifique de l'Association canadienne du diabète, a fait remarquer que la recherche en la matière n'en est qu'à ses débuts.
Comme d'autres spécialistes, il est sceptique quant à la guérison du diabète, notant que ces découvertes n'ont aucune pertinence pour les personnes déjà atteintes de diabète de type 1.
Lundi, Sara Danius, secrétaire permanente du Comité Nobel de littérature de l'Académie suédoise, a annoncé publiquement lors d'une émission de radio sur Sveriges Radio en Suède que le comité, incapable de joindre Bob Dylan directement pour gagner le prix Nobel de littérature 2016, avait abandonné ses efforts pour le joindre.
Danius a dit: "Pour l'instant, nous ne faisons rien. J'ai appelé et envoyé des courriels à son collaborateur le plus proche et j'ai reçu des réponses très amicales. Pour l'instant, c'est certainement suffisant".
Auparavant, le PDG de Ring, Jamie Siminoff, a fait remarquer que l'entreprise a commencé quand sa sonnette n'était pas audible depuis son magasin dans son garage.
Il a construit une sonnette Wi-Fi, dit-il.
Siminoff a déclaré que les ventes ont augmenté après son apparition en 2013 dans un épisode de Shark Tank où le panel de l'émission a refusé de financer la startup.
Fin 2017, Siminoff est apparu sur la chaîne de télévision QVC.
Ring a aussi réglé un procès avec une société de sécurité concurrente, la société ADT.
Bien qu'un vaccin expérimental semble capable de réduire la mortalité par Ebola, aucun médicament n'a été clairement démontré pour traiter l'infection existante.
Un cocktail d'anticorps, ZMapp, a d'abord été prometteur sur le terrain, mais des études officielles ont indiqué qu'il avait moins d'avantages que prévu pour prévenir la mort.
Dans l'essai PALM, ZMapp a servi de contrôle, ce qui signifie que les scientifiques l'ont utilisé comme référence et ont comparé les trois autres traitements.
USA Gymnastics soutient la lettre du Comité olympique des États-Unis et accepte le besoin absolu de la famille olympique de promouvoir un environnement sûr pour tous nos athlètes.
Nous sommes d'accord avec la déclaration du USOC selon laquelle les intérêts de nos athlètes et de nos clubs, et de leur sport, peuvent être mieux servis en faisant avancer des changements significatifs au sein de notre organisation, plutôt que la décertification.
USA Gymnastics soutient une enquête indépendante qui pourrait faire la lumière sur la façon dont l'abus de la proportion décrit si courageusement par les survivants de Larry Nassar aurait pu passer inaperçu si longtemps et embrasse tous les changements nécessaires et appropriés.
USA Gymnastics et l'USOC ont le même objectif: rendre le sport de la gymnastique, et d'autres, aussi sûr que possible pour que les athlètes puissent poursuivre leurs rêves dans un environnement sûr, positif et autonomisé.
Tout au long des années 1960, Brzezinski a travaillé pour John F. Kennedy en tant que conseiller et ensuite pour l'administration Lyndon B. Johnson.
Pendant les élections de 1976, il conseille Carter sur la politique étrangère, puis sert comme conseiller à la sécurité nationale (NSA) de 1977 à 1981, succédant à Henry Kissinger.
En tant que NSA, il a aidé Carter à gérer diplomatiquement les affaires mondiales, telles que les accords de Camp David, 1978; normaliser les relations entre les États-Unis et la Chine à la fin des années 1970; la révolution iranienne, qui a conduit à la crise des otages en Iran, 1979; et l'invasion soviétique en Afghanistan, 1979.
Le film, mettant en vedette Ryan Gosling et Emma Stone, a reçu des nominations dans toutes les catégories majeures.
Gosling et Stone ont reçu des nominations pour le meilleur acteur et actrice respectivement.
Les autres nominations incluent Meilleur film, réalisateur, Cinématographie, Conception de costumes, Montage de film, Partition originale, Conception de production, Montage sonore, Mixage sonore et Scénario original.
Deux chansons du film, Audition (The Fools Who Dream) et City of Stars, ont été nommées pour la meilleure chanson originale.
Dans une déclaration faite par l'intermédiaire du secrétaire de presse, le président des États-Unis, Donald Trump, a annoncé dimanche soir que les troupes américaines quittaient la Syrie.
L'annonce a été faite après une conversation téléphonique entre Trump et le président turc Recep Tayyip Erdoğan.
La Turquie prendrait également en charge la garde des combattants de l'Etat islamique capturés que, selon le communiqué, les pays européens ont refusé de rapatrier.
Cela confirme non seulement que certains dinosaures avaient des plumes, une théorie déjà largement répandue, mais fournit des détails que les fossiles ne peuvent généralement pas, tels que la couleur et l'agencement en trois dimensions.
Les scientifiques disent que le plumage de cet animal était brun châtaignier au sommet avec une face inférieure pâle ou de couleur caroténoïde.
Cette découverte nous permet également de mieux comprendre l'évolution des plumes chez les oiseaux.
Parce que les plumes de dinosaures n'ont pas un arbre bien développé, appelé rachis, mais ont d'autres caractéristiques de plumes  barbes et barbules  les chercheurs ont déduit que le rachis était probablement un développement évolutif plus tardif que ces autres caractéristiques.
La structure des plumes suggère qu'elles n'ont pas été utilisées en vol, mais plutôt pour la régulation de la température ou pour l'affichage.
Les chercheurs ont suggéré que, même si c'est la queue d'un jeune dinosaure, l'échantillon montre le plumage d'un adulte et non le plumage d'un poussin.
Une voiture piégée qui a explosé au siège de la police de Gaziantep, en Turquie, hier matin, a tué deux policiers et blessé plus de vingt autres personnes.
Le bureau du gouverneur a déclaré que 19 des blessés étaient des policiers.
La police a déclaré qu'elle soupçonnait un militant présumé de Daech (ISIL) d'être responsable de l'attaque.
Ils ont découvert que le Soleil fonctionnait sur les mêmes principes de base que les autres étoiles: l'activité de toutes les étoiles du système était déterminée par leur luminosité, leur rotation et rien d'autre.
La luminosité et la rotation sont utilisées ensemble pour déterminer le nombre de Rossby d'une étoile, qui est lié au flux de plasma.
Plus le nombre de Rossby est petit, moins l'étoile est active par rapport aux inversions magnétiques.
Au cours de son voyage, Iwasaki a rencontré des problèmes à plusieurs reprises.
Il a été volé par des pirates, attaqué au Tibet par un chien enragé, s'est échappé du mariage au Népal et a été arrêté en Inde.
La norme 802.11n fonctionne à la fois sur les fréquences de 2,4 GHz et de 5,0 GHz.
Cela lui permettra d'être rétrocompatible avec les normes 802.11a, 802.11b et 802.11g, à condition que la station de base dispose de deux radios.
Les vitesses de 802.11n sont sensiblement plus rapides que celles de ses prédécesseurs avec un débit théorique maximal de 600 Mbit/s.
Duvall, marié et père de deux enfants adultes, n'a pas laissé une grande impression sur Miller, à qui l'histoire a été racontée.
Interrogé sur son commentaire, Miller a déclaré: "Mike parle beaucoup pendant l'audience... je me préparais donc je n'entendais pas vraiment ce qu'il disait".
"Nous nous efforcerons de réduire les émissions de dioxyde de carbone par unité de PIB d'une marge notable d'ici 2020 par rapport au niveau de 2005", a déclaré M. Hu.
Il n'a pas fixé de chiffre pour les réductions, disant qu'elles seront basées sur la production économique de la Chine.
Hu a encouragé les pays en développement "à éviter la vieille voie de polluer d'abord et de nettoyer ensuite".
Il a ajouté que "on ne devrait pas, cependant, leur demander d'assumer des obligations qui dépassent leur stade de développement, leur responsabilité et leurs capacités".
Le groupe d'étude sur l'Irak a présenté son rapport à 12h00 GMT aujourd'hui.
Il prévient que personne ne peut garantir que toute action en Irak à ce stade arrêtera la guerre sectaire, la violence croissante ou la chute vers le chaos.
Le rapport s'ouvre par un appel à un débat ouvert et à la formation d'un consensus aux États-Unis sur la politique à l'égard du Moyen-Orient.
Le rapport critique vivement presque tous les aspects de la politique actuelle de l'exécutif vis-à-vis de l'Irak et appelle à un changement immédiat de direction.
La première de ses 78 recommandations est qu'une nouvelle initiative diplomatique soit prise avant la fin de l'année pour sécuriser les frontières de l'Irak contre les interventions hostiles et pour rétablir les relations diplomatiques avec ses voisins.
La sénatrice actuelle et première dame argentine Cristina Fernandez de Kirchner a annoncé sa candidature à la présidence hier soir à La Plata, une ville située à 50 kilomètres de Buenos Aires.
Mme Kirchner a annoncé son intention de se présenter à la présidence au Théâtre Argentin, le même lieu qu'elle a utilisé pour commencer sa campagne de 2005 pour le Sénat en tant que membre de la délégation de la province de Buenos Aires.
Le débat a été déclenché par la controverse sur les dépenses de secours et de reconstruction à la suite de l'ouragan Katrina; que certains conservateurs fiscaux ont humoristiquement appelé "l'accord de la Nouvelle-Orléans de Bush".
Les critiques libérales de l'effort de reconstruction se sont concentrées sur l'attribution de contrats de reconstruction à des personnes perçues comme des initiés de Washington.
Plus de quatre millions de personnes sont allées à Rome pour assister aux funérailles.
Le nombre de personnes présentes était si grand qu'il n'était pas possible que tout le monde puisse accéder aux funérailles sur la place Saint-Pierre.
À Rome, plusieurs grands écrans de télévision ont été installés pour permettre aux gens de regarder la cérémonie.
Dans de nombreuses autres villes d'Italie et dans le reste du monde, en particulier en Pologne, des installations similaires ont été réalisées, qui ont été vues par un grand nombre de personnes.
Les historiens ont critiqué les politiques passées du FBI pour concentrer les ressources sur des cas faciles à résoudre, en particulier les cas de voitures volées, dans le but d'augmenter le taux de réussite de l'agence.
Le Congrès a commencé à financer l'initiative obscénité dans l'exercice 2005 et a précisé que le FBI doit consacrer 10 agents à la pornographie adulte.
Robin Uthappa a réalisé le score le plus élevé de l'innings, 70 points en seulement 41 balles en frappant 11 quatrièmes et 2 sixièmes.
Les batteurs de milieu de gamme, Sachin Tendulkar et Rahul Dravid, ont bien joué et ont fait un partenariat de cent runs.
Mais, après avoir perdu le wicket du capitaine, l'Inde n'a fait que 36 points en perdant 7 wickets pour terminer l'innings.
Le président américain George W. Bush est arrivé à Singapour le matin du 16 novembre, pour commencer une tournée d'une semaine en Asie.
Il a été accueilli par le vice-Premier ministre de Singapour, Wong Kan Seng, et a discuté des questions relatives au commerce et au terrorisme avec le Premier ministre de Singapour, Lee Hsien Loong.
Après une semaine de défaites aux élections de mi-mandat, Bush a parlé à un public de l'expansion du commerce en Asie.
Le Premier ministre Stephen Harper a accepté d'envoyer la "Loi sur l'air pur" du gouvernement à un comité multipartite pour examen, avant sa deuxième lecture, après une réunion de 25 minutes mardi avec le chef du NPD Jack Layton au PMO.
Layton avait demandé des modifications au projet de loi sur l'environnement des conservateurs lors de la réunion avec le Premier ministre, demandant une "réécriture approfondie et complète" du projet de loi sur l'environnement du parti conservateur.
Depuis que le gouvernement fédéral a pris en charge le financement de l'hôpital Mersey à Devonport, en Tasmanie, le gouvernement de l'État et certains députés fédéraux ont critiqué cet acte comme un coup de théâtre dans le prélude aux élections fédérales qui seront convoquées en novembre.
Mais le Premier ministre John Howard a déclaré que l'acte visait uniquement à protéger les installations de l'hôpital de la dégradation par le gouvernement tasmanien, en accordant un supplément de 45 millions de dollars australiens.
Selon le dernier bulletin, les mesures du niveau de la mer indiquent qu'un tsunami a été généré.
Aucun dommage ou blessure majeur n'a été signalé à Tonga, mais l'électricité a été temporairement coupée, ce qui aurait empêché les autorités tonganes de recevoir l'alerte au tsunami émise par le PTWC.
Quatorze écoles à Hawaï situées sur ou près des côtes ont été fermées mercredi malgré la levée des avertissements.
Le président américain George W. Bush a salué l'annonce.
Le porte-parole de Bush, Gordon Johndroe, a qualifié l'engagement de la Corée du Nord de "pas majeur vers l'objectif de réaliser la dénucléarisation vérifiable de la péninsule coréenne".
La dixième tempête nommée de la saison des ouragans atlantiques, la tempête subtropicale Jerry, s'est formée dans l'océan Atlantique aujourd'hui.
Le Centre national des ouragans (CNO) affirme qu'à ce stade, Jerry ne représente aucune menace pour le pays.
Le Corps des ingénieurs des États-Unis a estimé que 6 pouces de pluie pourraient briser les digues précédemment endommagées.
Le 9e quartier, qui a vu des inondations de 6 mètres pendant l'ouragan Katrina, est actuellement sous l'eau à la taille car le barrage voisin a été débordé.
L'eau coule sur la digue dans une section de 30 mètres de large.
L'administrateur de Commons, Adam Cuerden, a exprimé sa frustration face aux suppressions lorsqu'il s'est entretenu avec Wikinews le mois dernier.
"Il nous a menti depuis le début, d'abord en faisant comme si c'était pour des raisons juridiques, ensuite en prétendant qu'il nous écoutait, jusqu'à la suppression de son art".
L'irritation de la communauté a conduit à des efforts actuels pour rédiger une politique concernant le contenu sexuel pour le site qui héberge des millions de médias sous licence libre.
Le travail était principalement théorique, mais le programme a été écrit pour simuler les observations faites de la galaxie du Sagittaire.
L'effet recherché par l'équipe serait causé par les forces de marée entre la matière noire de la galaxie et la matière noire de la Voie Lactée.
Tout comme la lune exerce une attraction sur la terre, provoquant les marées, la Voie Lactée exerce une force sur la galaxie du Sagittaire.
Les scientifiques ont pu conclure que la matière noire affecte d'autres matières noires de la même manière que la matière ordinaire.
Cette théorie dit que la plupart de la matière noire autour d'une galaxie est située autour d'une galaxie dans une sorte de halo, et est faite de beaucoup de petites particules.
La télévision a montré de la fumée blanche provenant de la centrale.
Les autorités locales ont averti les habitants des environs de la centrale de rester à l'intérieur, d'éteindre les climatiseurs et de ne pas boire l'eau du robinet.
Selon l'agence nucléaire japonaise, on a détecté du césium et de l'iode radioactifs dans la centrale.
Les autorités pensent que cela indique que les conteneurs contenant du combustible en uranium sur le site ont pu se rompre et fuir.
Le Dr Tony Moll a découvert la tuberculose extrêmement résistante aux médicaments (XDR-TB) dans la région du KwaZulu-Natal en Afrique du Sud.
Dans une interview, il a déclaré que la nouvelle variante était "très inquiétante et alarmante en raison du taux de mortalité très élevé".
Selon le docteur Moll, certains patients auraient pu contracter le virus à l'hôpital, et au moins deux étaient des agents de santé.
En un an, une personne infectée peut infecter 10 à 15 personnes en contact étroit.
Cependant, le pourcentage de tuberculose XDR dans l'ensemble du groupe de personnes atteintes de tuberculose semble encore faible; 6.000 des 330.000 personnes infectées au total à un moment donné en Afrique du Sud.
Les satellites, qui pesaient tous les deux plus de 1 000 livres, et qui voyageaient à environ 17 500 milles à l'heure, se sont heurtés à 491 milles au-dessus de la Terre.
Les scientifiques disent que l'explosion causée par la collision était massive.
Ils essaient toujours de déterminer la taille de l'accident et comment la Terre sera affectée.
Le Commandement stratégique des États-Unis du bureau du Département de la Défense des États-Unis suit les débris.
Le résultat de l'analyse du tracé sera publié sur un site internet public.
Un médecin qui travaillait à l'hôpital pour enfants de Pittsburgh, en Pennsylvanie, sera accusé de meurtre avec aggravaté après que sa mère ait été retrouvée morte dans le coffre de sa voiture mercredi, selon les autorités de l'Ohio.
Le Dr Malar Balasubramanian, 29 ans, a été retrouvé à Blue Ash, dans l'Ohio, une banlieue à environ 15 miles au nord de Cincinnati, étendu sur le sol au bord de la route, en T-shirt et sous-vêtements, apparemment sous l'effet de médicaments.
Elle a dirigé les officiers vers sa Oldsmobile noire qui était à 150 mètres.
Là, ils ont trouvé le corps de Saroja Balasubramanian, 53 ans, couvert de couvertures tachées de sang.
La police a dit que le corps semblait avoir été là pendant environ un jour.
Les premiers cas de la maladie cette saison ont été signalés fin juillet.
La maladie est transmise par les porcs, qui migrent ensuite vers les humains par les moustiques.
L'épidémie a incité le gouvernement indien à prendre des mesures telles que le déploiement de chasseurs de porcs dans les zones gravement touchées, la distribution de milliers de moustiquaires et la pulvérisation de pesticides.
Le gouvernement a également promis plusieurs millions de flacons de vaccin contre l'encéphalite, ce qui aidera les agences de santé à se préparer pour l'année prochaine.
Les plans de livraison de vaccins aux zones historiquement les plus touchées ont été retardés cette année en raison du manque de fonds et de la faible priorité relative aux autres maladies.
En 1956, Słania s'installe en Suède, où il commence à travailler pour la poste suédoise trois ans plus tard et devient leur graveur en chef.
Il a produit plus de 1000 timbres pour la Suède et 28 autres pays.
Son travail est d'une qualité et d'un détail si reconnus qu'il est l'un des rares " noms de famille " parmi les philatélistes.
Son 1000e timbre est le magnifique "Grandes actions des rois suédois" de David Klöcker Ehrenstrahl en 2000, qui est répertorié dans le Livre Guinness des records du monde.
Il a également été engagé dans la gravure de billets de banque pour de nombreux pays, des exemples récents de son travail incluant les portraits du Premier ministre sur le devant des nouveaux billets canadiens de 5 $ et 100 $.
Après l'accident, Gibson est transporté à l'hôpital, mais meurt peu après.
Le chauffeur du camion, âgé de 64 ans, n'a pas été blessé dans l'accident.
Le véhicule lui-même a été retiré de la scène de l'accident à environ 1200 GMT le même jour.
Une personne qui travaillait dans un garage près de l'endroit où l'accident s'est produit a dit: "Il y avait des enfants qui attendaient de traverser la route et ils hurlaient et pleuraient tous".
Ils sont tous revenus en courant du lieu de l'accident.
D'autres sujets à l'ordre du jour à Bali incluent la sauvegarde des forêts restantes dans le monde et le partage de technologies pour aider les pays en développement à se développer de manière moins polluante.
L'ONU espère également mettre au point un fonds pour aider les pays touchés par le réchauffement climatique à faire face aux impacts.
L'argent pourrait être utilisé pour construire des maisons résistantes aux inondations, améliorer la gestion de l'eau et diversifier les cultures.
Fluke a écrit que les efforts de certains pour empêcher les femmes de parler de la santé des femmes ont échoué.
Elle en est venue à cette conclusion en raison de la multitude de commentaires positifs et d'encouragements qui lui ont été envoyés par des femmes et des hommes, qui insistaient pour que les médicaments contraceptifs soient considérés comme une nécessité médicale.
Quand les combats ont cessé et que les blessés ont été transportés à l'hôpital, une quarantaine des autres détenus restés sont restés dans la cour et ont refusé de retourner dans leurs cellules.
Les négociateurs ont tenté de remédier à la situation, mais les demandes des prisonniers ne sont pas claires.
Entre 22h et 23h, un incendie a été allumé par les détenus dans la cour.
Peu après, des policiers équipés d'un équipement antiémeute sont entrés dans la cour et ont encerclé les détenus avec des gaz lacrymogènes.
Les équipes de sauvetage ont finalement éteint le feu à 23h35.
Après la construction du barrage en 1963, les inondations saisonnières qui répandaient les sédiments dans toute la rivière ont été arrêtées.
Ces sédiments étaient nécessaires pour créer des bancs de sable et des plages, qui servaient d'habitats pour la faune.
En conséquence, deux espèces de poissons se sont éteintes et deux autres sont menacées, dont le chub à bosse.
Bien que le niveau de l'eau ne monte que de quelques mètres après l'inondation, les autorités espèrent que cela suffira pour restaurer les bancs de sable érodés en aval.
Aucune alerte au tsunami n'a été émise, et selon l'agence de géophysique de Jakarta, aucune alerte au tsunami ne sera émise parce que le séisme n'a pas atteint la magnitude de 6,5 requise.
Bien qu'il n'y ait pas eu de menace de tsunami, les habitants ont commencé à paniquer et ont commencé à quitter leurs entreprises et leurs maisons.
Bien que Winfrey ait été en larmes dans son adieu, elle a clairement fait savoir à ses fans qu'elle reviendrait.
"Ce n'est pas un adieu, c'est la fin d'un chapitre et l'ouverture d'un nouveau".
Les résultats définitifs des élections présidentielle et parlementaire en Namibie indiquent que le président en exercice, Hifikepunye Pohamba, a été réélu par une large majorité.
Le parti au pouvoir, l'Organisation populaire de l'Afrique du Sud-Ouest (SWAPO), a également conservé la majorité aux élections parlementaires.
Des troupes de la coalition et afghanes sont arrivées dans la zone pour sécuriser le site et d'autres avions de la coalition ont été envoyés pour aider.
L'accident s'est produit en hauteur dans un terrain montagneux, et on pense qu'il a été le résultat d'un tir hostile.
Les efforts de recherche sur le site de l'accident sont confrontés à un mauvais temps et à un terrain accidenté.
L'organisation médicale Mangola, Médecins Sans Frontières et l'Organisation mondiale de la santé affirment qu'il s'agit de la pire épidémie enregistrée dans le pays.
Le porte-parole de Médecins Sans Frontières, Richard Veerman, a déclaré: "L'Angola est sur le point de connaître sa pire épidémie et la situation reste très mauvaise en Angola", a-t-il déclaré.
Les matchs ont commencé à 10h00 avec un temps magnifique et en dehors de la rosée matinale qui s'est rapidement dissipée, c'était une journée parfaite pour le rugby à sept.
L'Afrique du Sud, première tête de série du tournoi, a pris un bon départ en remportant 26 - 00 contre la Zambie, 5ème tête de série.
L'Afrique du Sud, qui avait l'air résolument rouillée dans le match contre ses sœurs du sud, s'est cependant améliorée progressivement au fur et à mesure que le tournoi progressait.
Leur défense disciplinée, leurs compétences en matière de manipulation du ballon et leur excellent travail d'équipe les ont fait ressortir et il était clair que c'était l'équipe à battre.
Les responsables de la ville d'Amsterdam et du musée Anne Frank déclarent que l'arbre est infecté par un champignon et constitue un danger pour la santé publique, car ils soutiennent qu'il était en danger imminent de tomber.
Il était prévu qu'il soit coupé mardi, mais a été sauvé après une décision de justice d'urgence.
Toutes les entrées de la grotte, qui ont été nommées "Les Sept Sœurs", ont un diamètre d'au moins 100 à 250 mètres.
Les images infrarouges montrent que les variations de température de la nuit et du jour montrent qu'ils sont probablement des grottes.
"Ils sont plus frais que la surface environnante le jour et plus chauds la nuit.
Leur comportement thermique n'est pas aussi stable que celui des grandes grottes de la Terre qui maintiennent souvent une température relativement constante, mais il est cohérent avec le fait que ce sont des trous profonds dans le sol ", a déclaré Glen Cushing, de l'équipe d'astrogéologie de l'United States Geological Survey (USGS) et de l'Université du Nord de l'Arizona située à Flagstaff, en Arizona.
En France, le vote a toujours été une expérience peu technologique: les électeurs s'isolent dans une cabine, mettent une feuille de papier pré-imprimée indiquant le candidat de leur choix dans une enveloppe.
Après que les fonctionnaires ont vérifié l'identité de l'électeur, celui-ci laisse tomber l'enveloppe dans l'urne et signe le bulletin de vote.
Le droit électoral français codifie la procédure de manière assez stricte.
Depuis 1988, les urnes doivent être transparentes pour que les électeurs et les observateurs puissent constater qu'il n'y a pas d'enveloppes au début du scrutin et qu'il n'y a pas d'enveloppes ajoutées à l'exception des électeurs dûment comptés et autorisés.
Les candidats peuvent envoyer des représentants pour assister à chaque étape du processus.
ASUS Eee PC, lancé précédemment dans le monde entier pour des raisons d'économie de coûts et de fonctionnalité, est devenu un sujet brûlant dans le mois de l'informatique de Taipei en 2007.
Mais le marché de consommation des ordinateurs portables sera radicalement varié et changé après qu'ASUS ait reçu le prix Taiwan Sustainable Award 2007 par l'Executive Yuan de la République de Chine.
Le site web de la station décrit l'émission comme "un théâtre de radio de la vieille école avec une nouvelle et scandaleuse tournure geek!"
Dans ses premiers jours, l'émission a été présentée uniquement sur le site de radio Internet TogiNet Radio, un site axé sur la radio conversationnelle.
À la fin de 2015, TogiNet a créé AstroNet Radio en tant que station filiale.
Le spectacle était à l'origine composé d'acteurs de voix amateurs, locaux du Texas oriental.
Les pillages ont continué pendant la nuit, car les forces de l'ordre n'étaient pas présentes dans les rues de Bichkek.
Un observateur a décrit Bichkek comme s'enfonçant dans un état d'"anarchie", alors que des gangs de personnes erraient dans les rues et pillaient les magasins de biens de consommation.
Plusieurs habitants de Bichkek ont accusé les manifestants du sud de l'anarchie.
L'Afrique du Sud a battu les All Blacks (Nouvelle-Zélande) dans un match de rugby à trois nations au stade Royal Bafokeng à Rustenburg, en Afrique du Sud.
Le score final est une victoire d'un point, 21 à 20, mettant fin à la série de 15 victoires des All Blacks.
Pour les Springboks, c'est la fin d'une série de cinq défaites.
C'était le dernier match des All Blacks, qui avaient déjà remporté le trophée il y a deux semaines.
Le dernier match de la série aura lieu à Ellis Park à Johannesburg la semaine prochaine, lorsque les Springboks joueront contre l'Australie.
Un séisme modéré a secoué l'ouest du Montana à 22 h 08 lundi.
Aucun rapport immédiat sur les dommages n'a été reçu par l'United States Geological Survey (USGS) et son Centre national d'information sismique.
Le séisme a été centré à environ 20 km au nord-nord-est de Dillon, et à environ 65 km au sud de Butte.
La souche de grippe aviaire mortelle pour l'homme, H5N1, a été confirmée comme ayant infecté un canard sauvage mort, retrouvé lundi dans un marais près de Lyon, dans l'est de la France.
La France est le septième pays de l'Union européenne à être touché par ce virus, après l'Autriche, l'Allemagne, la Slovénie, la Bulgarie, la Grèce et l'Italie.
Les cas suspects de H5N1 en Croatie et au Danemark ne sont toujours pas confirmés.
Chambers avait poursuivi Dieu pour "la mort, la destruction et la terreur généralisées de millions et de millions d'habitants de la Terre".
Chambers, un agnostique, soutient que son procès est " frivole " et que " n'importe qui peut poursuivre n'importe qui ".
L'histoire présentée dans l'opéra français de Camille Saint-Saëns est celle d'un artiste "dont la vie est dictée par l'amour de la drogue et du Japon".
En conséquence, les artistes fument des joints de cannabis sur scène, et le théâtre lui-même encourage le public à se joindre à eux.
L'ancien président de la Chambre Newt Gingrich, le gouverneur du Texas Rick Perry et la députée Michele Bachmann ont terminé respectivement en quatrième, cinquième et sixième place.
Après les résultats, Gingrich a loué Santorum, mais a eu des mots durs pour Romney, au nom de qui des publicités de campagne négatives ont été diffusées dans l'Iowa contre Gingrich.
Perry a déclaré qu'il " retournerait au Texas pour évaluer les résultats du caucus de ce soir, pour déterminer s'il y a un chemin à suivre pour moi dans cette course ", mais a déclaré plus tard qu'il resterait dans la course et participerait aux primaires du 21 janvier en Caroline du Sud.
Bachmann, qui a gagné le sondage d'Ames Straw en août, a décidé de mettre fin à sa campagne.
Le photographe a été transporté au Ronald Reagan UCLA Medical Center, où il est décédé par la suite.
Dans une déclaration, Bieber a déclaré: " Bien que je n'étais pas présent ni directement impliqué dans ce tragique accident, mes pensées et mes prières sont avec la famille de la victime. "
Le site d'information sur le divertissement TMZ a compris que le photographe avait arrêté son véhicule de l'autre côté de Sepulveda Boulevard et avait tenté de prendre des photos de l'arrêt de police avant de traverser la route et de continuer, incitant l'officier de police de la patrouille routière de Californie qui dirigeait l'arrêt de la circulation à lui ordonner de revenir en arrière, deux fois.
Selon la police, le conducteur du véhicule qui a percuté le photographe est peu susceptible de faire face à des accusations criminelles.
Avec seulement dix-huit médailles disponibles par jour, un certain nombre de pays n'ont pas réussi à se classer sur le podium.
Parmi eux, les Pays-Bas, avec Anna Jochemsen qui a terminé neuvième dans la classe debout féminine dans le Super-G hier, et la Finlande avec Katja Saarinen qui a terminé dixième dans la même épreuve.
L'Australien Mitchell Gourley a terminé onzième dans le Super-G masculin debout. Le concurrent tchèque Oldrich Jelinek a terminé seizième dans le Super-G assis masculin.
Arly Velasquez du Mexique a terminé quinzième dans le Super-G assis des hommes. Adam Hall de Nouvelle-Zélande a terminé neuvième dans le Super-G debout des hommes.
Le skieur malvoyant polonais Maciej Krezel et la guide Anna Ogarzynska ont terminé treizième du Super-G. Le Sud-Coréen Jong Seork Park a terminé vingt-quatrième du Super-G assis.
Les soldats de la paix de l'ONU, arrivés en Haïti après le tremblement de terre de 2010, sont accusés de la propagation de la maladie qui a commencé près du campement des troupes.
Selon la plainte, les déchets du camp de l'ONU n'ont pas été correctement désinfectés, ce qui a entraîné l'entrée de bactéries dans l'affluent de la rivière Artibonite, l'une des plus grandes d'Haïti.
Avant l'arrivée des troupes, Haïti n'avait pas rencontré de problèmes liés à la maladie depuis les années 1800.
L'Institut haïtien pour la justice et la démocratie a fait référence à des études indépendantes qui suggèrent que le bataillon népalais de maintien de la paix de l'ONU a introduit la maladie en Haïti sans le savoir.
Danielle Lantagne, une experte des Nations Unies sur la maladie, a déclaré que l'épidémie était probablement causée par les soldats de la paix.
Hamilton a confirmé que le patient était dans un état stable.
Le patient était allé au Nigeria, où des cas de virus Ebola ont été signalés.
L'hôpital a suivi le protocole de contrôle des infections, y compris la séparation du patient des autres pour éviter une éventuelle infection d'autres personnes.
Avant Les Simpson, Simon a travaillé sur plusieurs séries dans divers postes.
Dans les années 1980, il a travaillé sur des émissions telles que Taxi, Cheers et The Tracy Ullman Show.
En 1989, il a aidé à créer Les Simpson avec Brooks et Groening, et a été responsable de l'embauche de la première équipe d'écriture de la série.
Malgré son départ de la série en 1993, il conserve le titre de producteur exécutif et continue à recevoir des dizaines de millions de dollars chaque saison en redevances.
Plus tôt, l'agence de presse chinoise Xinhua a rapporté qu'un avion avait été détourné.
Des rapports ultérieurs ont ensuite indiqué que l'avion avait reçu une menace de bombe et avait été redirigé vers l'Afghanistan, atterrissant à Kandahar.
Les premiers rapports disent que l'avion a été détourné vers l'Afghanistan après avoir été refusé un atterrissage d'urgence à Ürümqi.
Les accidents aériens sont fréquents en Iran, qui a une flotte vieillissante qui est mal entretenue pour les opérations civiles et militaires.
Les sanctions internationales ont empêché l'achat d'avions neufs.
Plus tôt cette semaine, un hélicoptère de police s'est écrasé, tuant trois personnes et en blessant trois autres.
Le mois dernier, l'Iran a connu sa pire catastrophe aérienne depuis des années lorsqu'un avion de ligne se dirigeant vers l'Arménie s'est écrasé, tuant les 168 personnes à bord.
Le même mois, un autre avion de ligne a dépassé une piste à Mashhad et a heurté un mur, tuant dix-sept personnes.
Aerosmith a annulé les concerts restants de leur tournée.
Le groupe de rock devait faire une tournée aux États-Unis et au Canada jusqu'au 16 septembre.
Ils ont annulé la tournée après que le chanteur Steven Tyler ait été blessé après être tombé de la scène lors d'une représentation le 5 août.
Murray a perdu le premier set dans un tie break après que les deux hommes aient tenu chaque service du set.
Del Potro avait l'avantage au début du deuxième set, mais cela a également nécessité une pause d'égalité après avoir atteint 6-6.
Potro a reçu un traitement pour son épaule à ce stade, mais a réussi à revenir au jeu.
Le programme a commencé à 20h30 heure locale (15.00 UTC).
Des chanteurs célèbres de tout le pays ont présenté des bhajans, ou chants de dévotion, aux pieds de Shri Shyam.
Le chanteur Sanju Sharma a commencé la soirée, suivi de Jai Shankar Choudhary. a également chanté le chhappan bhog bhajan. Le chanteur Raju Khandelwal l'accompagnait.
Puis, Lakkha Singh a pris la tête du groupe pour chanter les bhajans.
108 assiettes de Chhappan Bhog (dans l'hindouisme, 56 différents articles comestibles, tels que des bonbons, des fruits, des noix, des plats, etc., qui sont offerts à la divinité) ont été servies à Baba Shyam.
Lakkha Singh a également présenté le chhappan bhog bhajan. Le chanteur Raju Khandelwal l'accompagnait.
Lors de la présentation du Tokyo Game Show, le président de Nintendo, Satoru Iwata, a dévoilé le design du contrôleur de la nouvelle console Nintendo Revolution de la société.
À l'image d'une télécommande, le contrôleur utilise deux capteurs placés près du téléviseur de l'utilisateur pour trianguler sa position dans un espace tridimensionnel.
Cela permettra aux joueurs de contrôler les actions et les mouvements dans les jeux vidéo en déplaçant l'appareil dans les airs.
Giancarlo Fisichella a perdu le contrôle de sa voiture et a terminé la course très peu de temps après le départ.
Son coéquipier Fernando Alonso était en tête pendant la majeure partie de la course, mais a terminé juste après son arrêt aux stands, probablement à cause d'une roue avant droite mal cachée.
Michael Schumacher a terminé sa course peu de temps après Alonso, en raison des dommages causés à la suspension lors des nombreuses batailles pendant la course.
"Elle est très mignonne et chante très bien aussi", a-t-il déclaré selon une transcription de la conférence de presse.
"J'étais ému à chaque fois que nous répétions, du fond du cœur".
Environ 3 minutes après le lancement, une caméra de bord a montré de nombreux morceaux de mousse isolante se détacher du réservoir de carburant.
Cependant, on ne pense pas qu'ils aient causé de dommages à la navette.
Le chef du programme de la navette spatiale de la NASA, N. Wayne Hale Jr., a déclaré que la mousse était tombée "après le temps dont nous sommes préoccupés".
Cinq minutes après le début de l'exposition, un vent commence à souffler, une minute plus tard, le vent atteint 70 km/h... puis la pluie arrive, mais si forte et si forte qu'elle frappe votre peau comme une aiguille, puis la grêle tombe du ciel, les gens paniquent et crient et se déchaînent les uns sur les autres.
J'ai perdu ma sœur et son amie, et sur mon chemin, il y avait deux personnes handicapées en fauteuil roulant, des gens qui sautaient et les poussaient ", a déclaré Armand Versace.
NHK a également rapporté que la centrale nucléaire de Kashiwazaki Kariwa dans la préfecture de Niigata fonctionnait normalement.
Hokuriku Electric Power Co. a déclaré qu'aucun effet du tremblement de terre n'avait été observé et que les réacteurs 1 et 2 de sa centrale nucléaire de Shika avaient été arrêtés.
Il est rapporté que quelque 9400 foyers de la région sont sans eau et environ 100 sans électricité.
Certaines routes ont été endommagées, le service ferroviaire a été interrompu dans les zones touchées et l'aéroport de Noto dans la préfecture d'Ishikawa reste fermé.
Une bombe a explosé devant le bureau du gouverneur général.
Trois autres bombes ont explosé près de bâtiments gouvernementaux en deux heures.
Certains rapports font état de huit morts et de 30 blessés, mais le nombre final n'est pas encore connu.
L'acide cyanurique et la mélamine ont été trouvés dans des échantillons d'urine d'animaux morts après avoir consommé de la nourriture contaminée.
Selon des chercheurs de l'université, ces deux composés réagissent entre eux pour former des cristaux qui peuvent bloquer la fonction rénale.
Les chercheurs ont observé des cristaux formés dans l'urine de chat par l'ajout de mélamine et d'acide cyanurique.
La composition de ces cristaux correspond à celle trouvée dans l'urine des animaux affectés lorsqu'elle est comparée par spectroscopie infrarouge (FTIR).
Je ne sais pas si vous le réalisez ou non, mais la plupart des marchandises d'Amérique centrale sont entrées dans ce pays en franchise de droits.
Pourtant, 80% de nos marchandises étaient taxées par des droits de douane dans les pays d'Amérique centrale.
Cela ne me semblait pas logique; ce n'était certainement pas juste.
Je dis toujours aux gens de nous traiter comme nous vous traitons.
Le gouverneur de Californie, Arnold Schwarzenegger, a signé un projet de loi interdisant la vente ou la location de jeux vidéo violents aux mineurs.
Le projet de loi exige que les jeux vidéo violents vendus dans l'État de Californie soient étiquetés avec une étiquette "18" et rend leur vente à un mineur punissable d'une amende de 1000 $ par infraction.
Le directeur du parquet, Kier Starmer QC, a fait une déclaration ce matin annonçant la poursuite de Huhne et Pryce.
Huhne a démissionné et il sera remplacé au Cabinet par Ed Davey, le député Norman Lamb, qui devrait prendre le poste de ministre des Affaires vacant.
Huhne et Pryce doivent comparaître devant le tribunal de Westminster le 16 février.
Les victimes étaient Nicholas Alden, 25 ans, et Zachary Cuddeback, 21 ans.
Edgar Veguilla a été blessé au bras et à la mâchoire tandis que Kristoffer Schneider a dû subir une opération de reconstruction du visage.
L'arme d'Uka a échoué alors qu'il visait la tête d'un cinquième homme. Schneider a une douleur persistante, la cécité d'un œil, une section manquante du crâne et un visage reconstruit en titane.
Schneider a témoigné par vidéoconférence depuis une base de l'USAF dans son pays.
En plus de l'événement de mercredi, Carpanedo a participé à deux courses individuelles au Championnat.
Sa première course a été le slalom, où elle a obtenu un Did Not Finish lors de sa première course.
Son autre course, le slalom géant, l'a vue terminer dixième dans le groupe assis des femmes avec un temps de course combiné de 4:41.30, 2:11.60 minutes plus lent que la première place de l'australienne Claudia Loesch et 1:09.02 minutes plus lent que la neuvième place de Gyöngyi Dani de Hongrie.
Quatre skieurs du groupe assis féminin n'ont pas réussi à terminer leur course, et 45 des 117 skieurs du slalom géant n'ont pas réussi à se classer dans la course.
La police du Madhya Pradesh a récupéré l'ordinateur portable et le téléphone portable volés.
L'inspecteur général adjoint D K Arya a déclaré: "Nous avons arrêté cinq personnes qui ont violé la Suisse et récupéré son téléphone portable et son ordinateur portable".
Les accusés sont nommés Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar et Vishnu Kanjar.
Le surintendant de police Chandra Shekhar Solanki a déclaré que les accusés étaient apparus devant le tribunal avec le visage couvert.
Bien que trois personnes se trouvaient à l'intérieur de la maison lorsque la voiture l'a heurtée, aucune d'entre elles n'a été blessée.
Cependant, le conducteur a subi de graves blessures à la tête.
La route où l'accident s'est produit a été temporairement fermée pendant que les services d'urgence libéraient le conducteur de l'Audi TT rouge.
Il a d'abord été hospitalisé à l'hôpital James Paget de Great Yarmouth.
Il a ensuite été transféré à l'hôpital Addenbrooke à Cambridge.
Adekoya est depuis lors dans la cour du shérif d'Édimbourg, accusée du meurtre de son fils.
Elle est en détention en attendant l'accusation et le procès, mais toute preuve de témoin oculaire peut être corrompue parce que son image a été largement publiée.
C'est une pratique courante ailleurs au Royaume-Uni, mais la justice écossaise fonctionne différemment et les tribunaux ont considéré la publication de photos comme potentiellement préjudiciable.
La professeure Pamela Ferguson de l'université de Dundee note que "les journalistes semblent marcher sur une ligne dangereuse s'ils publient des photos etc. de suspects".
Le bureau de la Couronne, qui est en charge des poursuites, a indiqué aux journalistes qu'aucun autre commentaire ne sera fait au moins jusqu'à l'inculpation.
Le document, selon la fuite, fera référence au différend frontalier, que la Palestine veut basé sur les frontières avant la guerre du Moyen-Orient de 1967.
D'autres sujets abordés incluent l'état futur de Jérusalem qui est sacré pour les deux nations et la question de la vallée du Jourdain.
Israël exige une présence militaire continue dans la vallée pendant dix ans une fois qu'un accord est signé, tandis que l'AP accepte de ne laisser une telle présence que pendant cinq ans.
Les tireurs de l'essai de lutte contre les ravageurs supplémentaires devaient être étroitement surveillés par les gardes forestiers, car l'essai était surveillé et son efficacité évaluée.
Dans le cadre d'un partenariat entre le NPWS et la Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, des volontaires qualifiés ont été recrutés dans le cadre du programme de chasse de la Sporting Shooters Association.
Selon Mick O'Flynn, directeur par intérim de la conservation et du patrimoine du parc avec le NPWS, les quatre tireurs sélectionnés pour la première opération de tir ont reçu une instruction complète de sécurité et de formation.
Martelly a prêté serment hier à un nouveau Conseil électoral provisoire (CEP) de neuf membres.
C'est le cinquième CEP de Martelly en quatre ans.
Le mois dernier, une commission présidentielle a recommandé la démission de l'ancien CEP dans le cadre d'un ensemble de mesures visant à faire avancer le pays vers de nouvelles élections.
La commission a été la réponse de Martelly aux manifestations anti-régime qui ont commencé en octobre.
Les manifestations, parfois violentes, ont été déclenchées par l'absence d'élections, dont certaines étaient prévues depuis 2011.
Environ 60 cas de surchauffe d'iPods défectueux ont été signalés, provoquant un total de six incendies et laissant quatre personnes avec des brûlures mineures.
Le ministère japonais de l'Économie, du Commerce et de l'Industrie (METI) a déclaré qu'il avait été informé de 27 accidents liés à ces appareils.
La semaine dernière, METI a annoncé qu'Apple l'avait informé de 34 autres incidents de surchauffe, que la société a qualifiés de "non graves".
Le ministère a répondu en qualifiant le report du rapport par Apple de "très regrettable".
Le séisme a frappé Mariana à 07h19 heure locale (09h19 GMT vendredi).
Le bureau de gestion des urgences des Mariannes du Nord a déclaré qu'il n'y avait pas de dommages signalés dans le pays.
Le Centre d'alerte aux tsunamis du Pacifique a également déclaré qu'il n'y avait aucune indication de tsunami.
Un ancien policier philippin a pris en otage des touristes de Hong Kong en détournant leur bus à Manille, la capitale des Philippines.
Rolando Mendoza a tiré avec son fusil M16 sur les touristes.
Plusieurs otages ont été secourus et au moins six sont morts jusqu'à présent.
Six otages, dont des enfants et des personnes âgées, ont été libérés plus tôt, tout comme les photographes philippins.
Les photographes ont pris la place d'une vieille dame qui avait besoin de toilettes.
Liggins suit les traces de son père et fait carrière en médecine.
Il a été formé en tant qu'obstétricien et a commencé à travailler à l'hôpital national des femmes d'Auckland en 1959.
Alors qu'il travaillait à l'hôpital, Liggins a commencé à enquêter sur le travail prématuré pendant son temps libre.
Ses recherches ont montré que si une hormone était administrée, elle accélérerait la maturation pulmonaire du fœtus.
Xinhua a rapporté que les enquêteurs du gouvernement ont récupéré deux enregistreurs de vol "boîte noire" mercredi.
Les autres lutteurs ont également rendu hommage à Luna.
Tommy Dreamer a dit "Luna était la première reine d'Extreme. Mon premier manager. Luna est décédée dans la nuit de deux lunes. Très unique comme elle. Femme forte. "
Dustin "Goldust" Runnels a commenté que "Luna était aussi bizarre que moi... peut-être même plus... l'aime et lui manquera... j'espère qu'elle est dans un meilleur endroit".
Sur les 1 400 personnes interrogées avant les élections fédérales de 2010, ceux qui s'opposent à ce que l'Australie devienne une république ont augmenté de 8% depuis 2008.
La première ministre par intérim, Julia Gillard, a affirmé lors de la campagne des élections fédérales de 2010 qu'elle croyait que l'Australie devrait devenir une république à la fin du règne de la reine Elizabeth II.
34% des personnes interrogées partagent cette opinion et souhaitent que la reine Elizabeth II soit la dernière monarque d'Australie.
Au bout du compte, 29% des personnes interrogées pensent que l'Australie devrait devenir une république le plus tôt possible, tandis que 31% pensent qu'elle ne devrait jamais le devenir.
Le médaillé d'or olympique devait nager au 100m et au 200m libre et dans trois relais aux Jeux du Commonwealth, mais en raison de ses plaintes, sa condition physique a été remise en question.
Il n'a pas pu prendre les médicaments nécessaires pour surmonter sa douleur, car ils sont interdits aux Jeux.
Curtis Cooper, mathématicien et professeur d'informatique à l'Université du Missouri Central, a découvert le plus grand nombre premier connu à ce jour le 25 janvier.
Plusieurs personnes ont vérifié la découverte en utilisant différents matériels et logiciels au début de février et elle a été annoncée mardi.
Les comètes ont peut-être été une source d'approvisionnement en eau sur terre avec des matières organiques qui peuvent former des protéines et soutenir la vie.
Les scientifiques espèrent comprendre comment se forment les planètes, en particulier la Terre, depuis que les comètes ont heurté la Terre il y a longtemps.
Cuomo, 53 ans, a commencé sa fonction de gouverneur plus tôt cette année et a signé un projet de loi le mois dernier légalisant le mariage homosexuel.
Il a qualifié ces rumeurs de "bavardages politiques et de sottises".
Il est supposé se présenter à la présidence en 2016.
NextGen est un système qui, selon la FAA, permettrait aux avions de faire des vols plus courts, d'économiser des millions de gallons de carburant chaque année et de réduire les émissions de carbone.
Il utilise une technologie basée sur des satellites, par opposition à l'ancienne technologie basée sur des radars au sol, pour permettre aux contrôleurs aériens de localiser les aéronefs avec une plus grande précision et de fournir aux pilotes des informations plus précises.
Aucun transport supplémentaire n'est mis en place et les trains de métro ne s'arrêteront pas à Wembley, et les parkings et les installations de stationnement et de promenade ne sont pas disponibles au sol.
La crainte d'un manque de transport a fait naître la possibilité que le match soit forcé de se jouer à huis clos sans les supporters de l'équipe.
Une étude publiée jeudi dans la revue Science a rapporté la formation d'une nouvelle espèce d'oiseau sur les îles Galápagos en Équateur.
Des chercheurs de l'université de Princeton aux États-Unis et de l'université d'Uppsala en Suède ont rapporté que la nouvelle espèce a évolué en seulement deux générations, bien que ce processus ait été considéré comme beaucoup plus long, en raison de la reproduction entre un pinsons de Darwin endémique, Geospiza fortes, et le pinson de cactus immigrant, Geospiza conirostris.
On peut fabriquer de l'or en toutes sortes de formes, et en faire des rouleaux minuscules.
Il peut être tiré en fil fin, qui peut être tordu et tressé, il peut être martelé ou roulé en feuilles.
Il peut être très mince, et collé sur d'autres métaux. Il peut être si mince qu'il a été parfois utilisé pour décorer les images peintes à la main dans les livres appelés "manuscrits illuminés".
On peut faire un indicateur en utilisant du jus de chou rouge.
Le jus de chou change de couleur selon que le produit chimique est acide ou basique (alcalin).
Le niveau de pH est indiqué par la quantité d'ions hydrogène (le H dans le pH) dans le produit chimique testé.
Les ions hydrogène sont des protons dont les électrons ont été dépouillés (puisque les atomes d'hydrogène sont constitués d'un proton et d'un électron).
Faites tournoyer les deux poudres sèches et, ensuite, avec des mains propres et humides, serrez- les en boule.
L'humidité sur vos mains va réagir avec les couches extérieures, qui vont se sentir bizarres et former une sorte de coquille.
Les villes de Harappa et de Mohenjo-daro disposaient de toilettes à chasse d'eau dans presque toutes les maisons, reliées à un système d'égouts sophistiqué.
Des vestiges de systèmes d'égouts ont été trouvés dans les maisons des villes minoennes de Crète et de Santorin en Grèce.
Il y avait aussi des toilettes dans l'Égypte ancienne, la Perse et la Chine. Dans la civilisation romaine, les toilettes faisaient parfois partie des bains publics où les hommes et les femmes étaient ensemble en compagnie mixte.
Quand vous appelez quelqu'un qui est à des milliers de kilomètres, vous utilisez un satellite.
Le satellite dans l'espace reçoit l'appel et le reflète vers le bas, presque instantanément.
Les scientifiques utilisent des télescopes dans l'espace parce que l'atmosphère terrestre déforme une partie de notre lumière et de notre vision.
Il faut une fusée géante de plus de 30 mètres de haut pour mettre un satellite ou un télescope dans l'espace.
La roue a changé le monde de façon incroyable. La plus grande chose qu'elle a faite pour nous est de nous donner un transport beaucoup plus facile et plus rapide.
Il nous a permis d'avoir le train, la voiture et bien d'autres moyens de transport.
Sous elles, il y a plus de chats de taille moyenne qui mangent des proies de taille moyenne allant des lapins aux antilopes et aux cerfs.
Enfin, il existe de nombreux petits chats (y compris les chats domestiques) qui mangent les proies plus nombreuses comme les insectes, les rongeurs, les lézards et les oiseaux.
Le secret de leur succès est le concept de niche, un travail spécial que chaque chat occupe qui l'empêche de rivaliser avec les autres.
Les lions sont les chats les plus sociables, vivant en grands groupes appelés "prides".
Les troupes sont composées d'un à trois mâles adultes apparentés, ainsi que d'une trentaine de femelles et de petits.
Les femelles sont généralement très proches les unes des autres, constituant une grande famille de sœurs et de filles.
Les lions se comportent comme des loups ou des chiens, des animaux étonnamment similaires aux lions (mais pas aux autres grands chats) dans leur comportement, et aussi très mortels pour leurs proies.
Athlète bien formé, le tigre peut grimper (mais pas bien), nager, sauter de grandes distances et tirer avec cinq fois la force d'un homme fort.
Le tigre appartient au même groupe que le lion, le léopard et le jaguar, et est le seul des quatre félins à pouvoir rugir.
Le rugissement du tigre n'est pas celui d'un lion, mais plutôt une phrase de mots hurlés et grinçants.
Les ocelots aiment manger de petits animaux. Ils capturent des singes, des serpents, des rongeurs et des oiseaux s'ils le peuvent. Presque tous les animaux chassés par l'ocelot sont beaucoup plus petits que lui.
Les scientifiques pensent que les ocelots suivent et trouvent des animaux à manger (prédateurs) par l'odeur, reniflant où ils ont été au sol.
Ils voient très bien dans le noir avec la vision nocturne, et se déplacent très furtivement aussi. les ocelots chassent leur proie en se fondant dans leur environnement puis en se jetant sur leur proie.
Quand un petit groupe d'êtres vivants (une petite population) se sépare de la population principale dont il est issu (comme s'il se déplace sur une chaîne de montagnes ou une rivière, ou s'il se déplace sur une nouvelle île pour ne pas pouvoir facilement revenir en arrière), il se retrouvera souvent dans un environnement différent de celui dans lequel il se trouvait auparavant.
Ce nouvel environnement a des ressources différentes et des concurrents différents, de sorte que la nouvelle population aura besoin de caractéristiques ou d'adaptations différentes pour être un concurrent fort que ce dont elle avait besoin auparavant.
La population d'origine n'a pas changé du tout, ils ont toujours besoin des mêmes adaptations qu'avant.
Au fil du temps, à mesure que la nouvelle population commence à s'adapter à son nouvel environnement, elle commence à ressembler de moins en moins à l'autre population.
Finalement, après des milliers voire des millions d'années, les deux populations seront si différentes qu'on ne pourra plus les appeler la même espèce.
Nous appelons ce processus spéciation, ce qui signifie simplement la formation de nouvelles espèces.
Les plantes produisent de l'oxygène que l'homme respire, et elles absorbent du dioxyde de carbone que l'homme expire (c'est-à-dire qu'il expire).
Les plantes produisent leur nourriture à partir du soleil par photosynthèse.
Nous faisons nos maisons avec des plantes et nous faisons des vêtements avec des plantes. La plupart des aliments que nous mangeons sont des plantes. Sans plantes, les animaux ne pourraient pas survivre.
Le Mosasaure était le prédateur par excellence de son temps, il ne craignait rien, sauf les autres mosasaures.
Ses longues mâchoires étaient parsemées de plus de 70 dents tranchantes, ainsi que d'une paire de dents supplémentaires dans le toit de sa bouche, ce qui signifiait qu'il n'y avait pas d'échappatoire pour tout ce qui lui traversait le chemin.
On n'en est pas sûrs, mais il avait peut-être une langue fourchue, il se nourrissait de tortues, de gros poissons, d'autres mosasaures, et il était peut-être même cannibale.
Il attaquait aussi tout ce qui entrait dans l'eau; même un dinosaure géant comme le T. rex ne lui était d'aucune utilité.
La plupart de leurs mets nous sont familiers, mais les Romains avaient leur part d'aliments étranges ou inhabituels, comme le sanglier, le paon, les escargots et un type de rongeur appelé souris.
Une autre différence était que, tandis que les pauvres et la femme mangeaient assis sur des chaises, les hommes riches aimaient avoir des banquets ensemble où ils se reposaient sur leurs côtés pendant qu'ils mangeaient.
Les repas romains anciens ne pouvaient pas inclure des aliments qui sont venus en Europe d'Amérique ou d'Asie dans les siècles suivants.
Par exemple, ils n'avaient pas de maïs, ni de tomates, ni de pommes de terre, ni de cacao, et aucun ancien Romain n'avait jamais goûté une dinde.
Les Babyloniens construisirent pour chacun de leurs dieux un temple principal qui était considéré comme la demeure du dieu.
Les gens apportaient des sacrifices aux dieux et les prêtres essayaient de répondre aux besoins des dieux par des cérémonies et des fêtes.
Chaque temple avait une cour ouverte et un sanctuaire intérieur dans lequel seuls les prêtres pouvaient entrer.
Parfois, des tours spéciales en forme de pyramide, appelées ziggourat, étaient construites pour faire partie des temples.
Le sommet de la tour était un sanctuaire spécial pour le dieu.
Dans le climat chaud du Moyen-Orient, la maison n'était pas si importante.
La plupart des activités de la famille hébraïque se déroulaient en plein air.
Les femmes cuisinaient dans la cour; les magasins étaient des comptoirs ouverts donnant sur la rue.
Il n'y avait pas de grandes forêts dans le pays de Canaan, aussi le bois coûtait- il très cher.
Dans les sagas nordiques, on dit qu'Erik le Rouge a été exilé d'Islande pour meurtre, et qu'en voyageant plus à l'ouest, il a trouvé le Groenland et l'a appelé Groenland.
Mais quelle que soit sa découverte, des tribus d'Eskimo vivaient déjà là-bas à l'époque.
Bien que chaque pays soit "scandinave", il y avait de nombreuses différences entre les peuples, les rois, les coutumes et l'histoire du Danemark, de la Suède, de la Norvège et de l'Islande.
Si vous avez vu le film Trésor national, vous pensez peut-être qu'une carte du trésor a été écrite au dos de la Déclaration d'Indépendance.
Mais ce n'est pas vrai, car, bien qu'il y ait quelque chose d'écrit au dos du document, il ne s'agit pas d'une carte du trésor.
Le texte apparaît au bas du document, à l'envers.
Bien que personne ne sache avec certitude qui l'a écrit, on sait que, très tôt, le grand document en parchemin (il mesure 293⁄4 pouces par 241⁄2 pouces) a été roulé pour être conservé.
Il est donc probable que la notation ait été ajoutée simplement comme une étiquette.
Le débarquement du jour J et les batailles qui ont suivi avaient libéré le nord de la France, mais le sud n'était toujours pas libre.
Il était gouverné par les Français "Vichy", c'était des Français qui avaient fait la paix avec les Allemands en 1940 et qui travaillaient avec les envahisseurs au lieu de les combattre.
Le 15 août 1940, les Alliés envahissent le sud de la France, l'invasion est appelée "Opération Dragoon".
En deux semaines, les Américains et les Français libres avaient libéré le sud de la France et se dirigeaient vers l'Allemagne.
Une civilisation est une culture singulière partagée par un grand groupe de personnes qui vivent et travaillent en coopération, une société.
Le mot civilisation vient du latin civilis, signifiant civil, lié au latin civis, signifiant citoyen, et civitas, signifiant ville ou cité-état, et qui définit aussi en quelque sorte la taille de la société.
Les cités-États sont les précurseurs des nations. Une culture civilisationnelle implique la transmission du savoir à travers plusieurs générations, une empreinte culturelle persistante et une diffusion équitable.
Les cultures mineures disparaissent souvent sans laisser de preuves historiques pertinentes et ne sont pas reconnues comme des civilisations appropriées.
Pendant la guerre d'indépendance, les treize États forment d'abord un gouvernement central faible, le Congrès étant sa seule composante, en vertu des Articles de la Confédération.
Le Congrès n'avait aucun pouvoir d'imposer des impôts et, comme il n'y avait pas d'exécutif ou de pouvoir judiciaire national, il s'appuyait sur les autorités étatiques, souvent peu coopératives, pour faire respecter tous ses actes.
Il n'avait pas non plus le pouvoir de passer outre aux lois fiscales et aux tarifs douaniers entre États.
Les articles exigeaient l'accord unanime de tous les États avant qu'ils puissent être modifiés et les États prenaient le gouvernement central si légèrement que leurs représentants étaient souvent absents.
L'équipe nationale de football italienne, avec l'équipe nationale de football allemande, est la deuxième équipe la plus réussie au monde et a été championne de la Coupe du monde de la FIFA en 2006.
Les sports les plus populaires sont le football, le basketball, le volleyball, le water-polo, l'escrime, le rugby, le cyclisme, le hockey sur glace, le roller hockey et les courses de voitures de F1.
Les sports d'hiver sont les plus populaires dans les régions du Nord, les Italiens participant à des jeux internationaux et à des épreuves olympiques.
Le Japon compte près de 7.000 îles (la plus grande étant Honshu), ce qui en fait la 7e île du monde en termes de superficie!
En raison de l'amas/groupe d'îles du Japon, le Japon est souvent désigné, sur le plan géographique, comme un "archipel".
Taiwan commence à partir de la 15ème siècle où les marins européens qui passent par enregistrer le nom de l'île comme Ilha Formosa, ou belle île.
En 1624, la Compagnie néerlandaise des Indes orientales établit une base dans le sud-ouest de Taïwan, initiant une transformation des pratiques de production de céréales autochtones et employant des travailleurs chinois pour travailler sur ses plantations de riz et de sucre.
En 1683, les forces de la dynastie Qing (1644-1912) prennent le contrôle des zones côtières occidentales et du nord de Taiwan et déclarent Taiwan comme une province de l'Empire Qing en 1885.
En 1895, après la défaite de la Première Guerre sino-japonaise (1894-1895), le gouvernement Qing signe le traité de Shimonoseki, par lequel il cède la souveraineté sur Taiwan au Japon, qui gouverne l'île jusqu'en 1945.
Le Machu Picchu se compose de trois structures principales, à savoir l'Intihuatana, le Temple du Soleil et la Chambre des trois fenêtres.
La plupart des bâtiments situés aux abords du complexe ont été reconstruits afin de donner aux touristes une meilleure idée de leur apparence d'origine.
En 1976, trente pour cent du Machu Picchu avait été restauré et la restauration continue encore aujourd'hui.
Par exemple, le format de photographie d'image fixe le plus courant dans le monde est 35 mm, qui était la taille de film dominante à la fin de l'ère du film analogique.
Il est toujours produit aujourd'hui, mais plus important encore, son aspect ratio a été hérité par les formats de capteurs d'image des appareils photo numériques.
Le format 35mm est en fait, un peu déroutant, 36mm de largeur par 24mm de hauteur.
Le rapport d'aspect de ce format (divisé par douze pour obtenir le rapport entier le plus simple) est donc 3:2.
De nombreux formats communs (famille de formats APS, par exemple) sont égaux ou très proches de ce rapport d'aspect.
La règle des tiers, souvent abusée et souvent ridiculisée, est une ligne directrice simple qui crée du dynamisme tout en maintenant une certaine mesure d'ordre dans une image.
Il indique que le lieu le plus efficace pour le sujet principal est à l'intersection des lignes divisant l'image en tiers verticalement et horizontalement (voir exemple).
Durant cette période de l'histoire européenne, l'Église catholique, devenue riche et puissante, est passée sous le feu des projecteurs.
Pendant plus de mille ans, la religion chrétienne a uni les États européens malgré les différences de langue et de coutumes.
Son pouvoir omniprésent affectait tout le monde, du roi au simple citoyen.
L'un des principaux dogmes chrétiens est que la richesse doit être utilisée pour soulager la souffrance et la pauvreté et que les fonds monétaires de l'église sont là spécifiquement pour cette raison.
L'autorité centrale de l'Église était à Rome depuis plus de mille ans et cette concentration de pouvoir et d'argent a amené beaucoup à se demander si ce principe était respecté.
Peu après le déclenchement des hostilités, la Grande-Bretagne a lancé un blocus naval de l'Allemagne.
La stratégie s'est avérée efficace, coupant les fournitures militaires et civiles vitales, bien que ce blocus viole le droit international généralement accepté codifié par plusieurs accords internationaux des deux derniers siècles.
La Grande-Bretagne a miné les eaux internationales pour empêcher les navires d'entrer dans des parties entières de l'océan, ce qui a mis en danger même les navires neutres.
Comme il y avait une réponse limitée à cette tactique, l'Allemagne s'attendait à une réponse similaire à sa guerre sous-marine sans restriction.
Dans les années 1920, l'attitude prédominante de la plupart des citoyens et des nations était celle du pacifisme et de l'isolement.
Après avoir vu les horreurs et les atrocités de la Première Guerre mondiale, les nations ont souhaité éviter que de telles situations ne se reproduisent.
En 1884, Tesla s'installe aux États-Unis d'Amérique pour accepter un emploi chez la société Edison à New York.
Il arrive aux États-Unis avec 4 cents à son nom, un livre de poésie et une lettre de recommandation de Charles Batchelor (son manager dans son ancien emploi) à Thomas Edison.
La Chine ancienne avait une façon unique de montrer différentes périodes de temps; chaque étape de la Chine ou chaque famille au pouvoir était une dynastie distincte.
La période la plus connue de ces périodes est l'époque des Trois Royaumes qui s'est déroulée pendant 60 ans entre les dynasties Han et Jin.
Pendant ces périodes, de nombreuses guerres féroces ont eu lieu entre les nobles qui se battaient pour le trône.
Les Trois Royaumes ont été l'une des époques les plus sanglantes de l'histoire de la Chine ancienne. Des milliers de personnes sont mortes en se battant pour occuper le siège le plus élevé du grand palais de Xi'an.
Il y a beaucoup d'effets sociaux et politiques tels que l'utilisation du système métrique, un passage de l'absolutisme au républicanisme, le nationalisme et la croyance que le pays appartient au peuple et non à un seul dirigeant.
Après la Révolution, les emplois étaient ouverts à tous les candidats masculins, permettant ainsi aux plus ambitieux et aux plus performants de réussir.
Il en va de même pour l'armée, car au lieu de classer les troupes en fonction de leur classe, elles étaient désormais basées sur le calibre.
La Révolution française a également inspiré de nombreux autres réprimés de la classe ouvrière d'autres pays à commencer leurs propres révolutions.
Muhammad était profondément intéressé par les questions au-delà de cette vie mondaine. Il fréquentait une grotte connue sous le nom de Hira sur la montagne de Noor (lumière) pour la contemplation.
La grotte elle-même, qui a survécu à l'époque, donne une image très vivante des inclinations spirituelles de Mahomet.
Située au sommet d'une montagne au nord de La Mecque, la grotte est complètement isolée du reste du monde.
En fait, il n'est pas facile de le trouver, même si l'on savait qu'il existait.
Rien ne se dégage de la grotte, à part le ciel clair et magnifique et les nombreuses montagnes environnantes.
La Grande Pyramide de Gizeh est la seule des sept merveilles qui soit encore debout aujourd'hui.
Construite par les Égyptiens au IIIe siècle avant notre ère, la Grande Pyramide est l'une des nombreuses grandes structures pyramidales construites en l'honneur du pharaon décédé.
Le plateau de Gizeh, ou " Nécropole de Gizeh " dans la vallée égyptienne des morts contient plusieurs pyramides (dont la grande pyramide est la plus grande), plusieurs petites tombes, plusieurs temples et le grand Sphinx.
La grande pyramide a été créée pour honorer le pharaon Khufu, et beaucoup des petites pyramides, tombeaux et temples ont été construits pour honorer les épouses et les membres de la famille de Khufu.
La marque "bows up" ressemble à un V et la "bows down" ressemble à un agrafe ou un carré manquant de son côté inférieur.
En haut, vous devez commencer par la pointe et pousser l'arc, et en bas, vous devez commencer par la grenouille (où votre main tient l'arc) et tirer l'arc.
Un up-bow produit généralement un son plus doux, tandis qu'un down-bow est plus fort et plus affirmé.
Vous pouvez vous servir de vos propres marques, mais n'oubliez pas que les marques d'inclinaison imprimées sont là pour une raison musicale, et qu'elles doivent donc être respectées.
Le Roi Louis XVI, la Reine Marie-Antoinette, leurs deux enfants, Marie-Thérèse de 11 ans et Louis-Charles de 4 ans, et la sœur du Roi, Madame Élisabeth, furent contraints de retourner à Paris le 6 octobre 1789 par une foule de femmes du marché.
Dans une voiture, ils sont retournés à Paris entourés d'une foule de gens qui hurlaient et menaçaient le roi et la reine.
La foule a forcé le roi et la reine à ouvrir les vitres de leur voiture.
Un jour, un membre de la foule agita la tête d'un garde royal tué à Versailles devant la reine terrifiée.
Les dépenses de guerre de l'impérialisme américain dans la conquête des Philippines ont été payées par le peuple philippin lui-même.
Ils ont été contraints de payer des impôts au régime colonial américain pour couvrir une partie importante des dépenses et les intérêts sur les obligations flottent au nom du gouvernement philippin par les maisons bancaires de Wall Street.
Bien sûr, les superprofits tirés de l'exploitation prolongée du peuple philippin constitueraient les gains fondamentaux de l'impérialisme américain.
Pour comprendre les Templiers, il faut comprendre le contexte qui a incité à la création de l'ordre.
L'âge où les événements ont eu lieu est communément appelé le Haut Moyen Âge, la période de l'histoire européenne des 11e, 12e et 13e siècles (1000-1300 après JC).
Le haut Moyen Âge a été précédé par le début du Moyen Âge et suivi par le bas Moyen Âge, qui, par convention, se termine vers 1500.
Le déterminisme technologique est un terme qui englobe un large éventail d'idées dans la pratique, de la technologie poussée ou de l'impératif technologique à un sens strict que le destin humain est conduit par une logique sous-jacente associée aux lois scientifiques et à leur manifestation dans la technologie.
La plupart des interprétations du déterminisme technologique partagent deux idées générales: le développement de la technologie elle-même suit un chemin largement au-delà de l'influence culturelle ou politique, et la technologie à son tour a des "effets" sur les sociétés qui sont inhérents, plutôt que socialement conditionnées.
Par exemple, on pourrait dire que la voiture entraîne nécessairement le développement des routes.
Cependant, un réseau routier national n'étant pas économiquement viable pour une poignée de voitures, de nouvelles méthodes de production sont développées pour réduire le coût de la possession d'une voiture.
La possession massive d'automobiles entraîne également une incidence plus élevée d'accidents sur les routes, ce qui conduit à l'invention de nouvelles techniques dans les soins de santé pour réparer les corps endommagés.
Le romantisme avait un élément important de déterminisme culturel, tiré d'écrivains tels que Goethe, Fichte et Schlegel.
Dans le contexte du romantisme, la géographie façonnait les individus, et au fil du temps, les coutumes et la culture liées à cette géographie ont émergé, et celles-ci, étant en harmonie avec la place de la société, étaient meilleures que les lois imposées arbitrairement.
De la même manière que Paris est connue comme la capitale de la mode du monde contemporain, Constantinople était considérée comme la capitale de la mode de l'Europe féodale.
Sa renommée d'épicentre du luxe a commencé vers 400 après J.-C. et a duré jusqu'à 1100.
Son statut a décliné au cours du XIIe siècle principalement en raison du fait que les croisés étaient revenus avec des cadeaux tels que la soie et les épices qui étaient plus précieux que ce que les marchés byzantins offraient.
C'est à cette époque que le transfert du titre de capitale de la mode de Constantinople à Paris a été effectué.
Le style gothique a atteint son apogée entre les 10e et 11e siècles et le 14e siècle.
Au début, la robe a été fortement influencée par la culture byzantine à l'est.
Cependant, en raison des canaux de communication lents, les styles en Occident pourraient être en retard de 25 à 30 ans.
Vers la fin du Moyen Age, l'Europe occidentale a commencé à développer son propre style. L'un des plus grands développements de l'époque à la suite des croisades, les gens ont commencé à utiliser des boutons pour attacher les vêtements.
L'agriculture de subsistance est une agriculture qui vise à produire suffisamment de nourriture pour répondre aux besoins du agriculteur et de sa famille.
L'agriculture de subsistance est un système simple, souvent biologique, utilisant des semences sauvegardées originaires de l'écorégion combinées à la rotation des cultures ou à d'autres techniques relativement simples pour maximiser le rendement.
Historiquement, la plupart des agriculteurs étaient engagés dans l'agriculture de subsistance et c'est toujours le cas dans de nombreux pays en développement.
Les sous-cultures rassemblent des individus partageant les mêmes idées qui se sentent négligés par les normes sociales et leur permettent de développer un sentiment d'identité.
Les sous-cultures peuvent être distinctes en raison de l'âge, de l'origine ethnique, de la classe, du lieu et / ou du sexe des membres.
Les qualités qui déterminent une sous-culture comme distincte peuvent être linguistiques, esthétiques, religieuses, politiques, sexuelles, géographiques ou une combinaison de facteurs.
Les membres d'une sous-culture signalent souvent leur appartenance à travers un usage distinctif et symbolique du style, qui comprend les modes, les manières et l'argot.
L'une des méthodes les plus courantes pour illustrer l'importance de la socialisation consiste à faire appel aux quelques cas malheureux d'enfants qui, par négligence, par malheur ou par maltraitance délibérée, n'ont pas été socialisés par des adultes pendant leur enfance.
Certains enfants sauvages ont été confinés par des personnes (généralement leurs propres parents); dans certains cas, cet abandon d'enfant était dû au rejet par les parents d'une grave déficience intellectuelle ou physique de l'enfant.
Les enfants sauvages ont peut-être subi de graves sévices ou traumatismes avant d'être abandonnés ou de s'enfuir.
D'autres seraient élevés par des animaux; d'autres auraient vécu seuls dans la nature.
Lorsqu'il est complètement élevé par des animaux non humains, l'enfant sauvage présente des comportements (dans des limites physiques) presque entièrement similaires à ceux de l'animal de soins particulier, tels que sa peur ou son indifférence envers les humains.
Alors que l'apprentissage par projet devrait rendre l'apprentissage plus facile et plus intéressant, l'échafaudage va plus loin.
L'échafaudage n'est pas une méthode d'apprentissage mais plutôt une aide qui fournit un soutien aux personnes qui subissent une nouvelle expérience d'apprentissage telle que l'utilisation d'un nouveau programme informatique ou le début d'un nouveau projet.
Les échafaudages peuvent être à la fois virtuels et réels, en d'autres termes, un enseignant est une forme d'échafaudage, mais le petit homme à pince à papier de Microsoft Office l'est aussi.
Les échafaudages virtuels sont intégrés dans le logiciel et sont destinés à interroger, demander et expliquer des procédures qui ont pu être trop difficiles à gérer par l'étudiant seul.
Les enfants sont placés dans des foyers pour diverses raisons, allant de la négligence à la maltraitance, en passant par l'extorsion.
Aucun enfant ne devrait grandir dans un environnement qui ne soit pas nourri, éduqué et bienveillant, mais c'est le cas.
Nous considérons le système de garde d'enfants comme une zone de sécurité pour ces enfants.
Notre système de garde est censé fournir des foyers sûrs, des soignants aimants, une éducation stable et des soins de santé fiables.
Les familles d'accueil sont censées fournir toutes les nécessités qui manquaient dans la maison où ils ont été précédemment pris.
L'Internet combine des éléments de communication de masse et interpersonnelle.
Les caractéristiques distinctes d'Internet conduisent à des dimensions supplémentaires en termes d'approche d'utilisation et de récompenses.
Par exemple, l'apprentissage et la socialisation sont suggérés comme des motivations importantes pour l'utilisation d'Internet (James et al., 1995).
L'implication personnelle et la poursuite des relations ont également été identifiées comme de nouveaux aspects de la motivation par Eighmey et McCord (1998) lorsqu'ils ont étudié les réactions du public aux sites Web.
L'utilisation de l'enregistrement vidéo a conduit à d'importantes découvertes dans l'interprétation des micro-expressions, des mouvements faciaux qui durent quelques millisecondes.
En particulier, il est affirmé qu'on peut détecter si une personne ment en interprétant correctement les micro-expressions.
Dans son article intitulé Le discours du président, Oliver Sacks a montré comment des personnes qui ne peuvent pas comprendre la parole en raison d'une lésion cérébrale sont néanmoins capables d'évaluer avec précision la sincérité.
Il suggère même que ces capacités d'interprétation du comportement humain peuvent être partagées par des animaux tels que les chiens domestiques.
Les recherches du XXe siècle ont montré qu'il existe deux types de variation génétique: cachée et exprimée.
La mutation ajoute une nouvelle variation génétique, et la sélection la supprime du bassin de variation exprimée.
La ségrégation et la recombinaison mélangent les variations entre les deux bassins à chaque génération.
Dans la savane, il est difficile pour un primate doté d'un système digestif comme celui de l'homme de satisfaire ses besoins en acides aminés grâce aux ressources végétales disponibles.
De plus, le manque de discipline entraîne de graves conséquences: dépression de la croissance, malnutrition et, finalement, mort.
Les ressources végétales les plus facilement accessibles auraient été les protéines accessibles dans les feuilles et les légumineuses, mais elles sont difficiles à digérer pour les primates comme nous à moins d'être cuites.
En revanche, les aliments d'origine animale (les fourmis, les termites, les œufs) sont non seulement faciles à digérer, mais ils fournissent également une grande quantité de protéines qui contiennent tous les acides aminés essentiels.
Compte tenu de tout cela, il ne faut pas s'étonner que nos propres ancêtres aient résolu leur "problème protéique" de la même manière que le font aujourd'hui les chimpanzés de la savane.
L'interruption du sommeil est le processus consistant à se réveiller délibérément pendant votre période de sommeil normal et à s'endormir peu de temps plus tard (1060 minutes).
Vous pouvez facilement le faire en utilisant un réveil relativement silencieux pour vous ramener à la conscience sans vous réveiller complètement.
Si vous vous retrouvez à réinitialiser l'horloge pendant votre sommeil, elle peut être placée de l'autre côté de la pièce, vous forçant à sortir du lit pour l'éteindre.
D'autres options basées sur le biorhythme consistent à boire beaucoup de liquide (en particulier de l'eau ou du thé, un diurétique connu) avant de dormir, ce qui oblige à se lever pour uriner.
La quantité de paix intérieure qu'une personne possède est inversement corrélée à la quantité de tension dans son corps et son esprit.
Plus la tension est basse, plus la force vitale est positive.
Tout le monde peut atteindre l'illumination. La seule chose qui se trouve sur le chemin de cet objectif est notre propre tension et notre négativité.
Le bouddhisme tibétain est basé sur les enseignements de Bouddha, mais ont été étendus par le chemin mahayana de l'amour et par beaucoup de techniques de yoga indien.
En principe, le bouddhisme tibétain est très simple, il consiste en Kundalini Yoga, la méditation et le chemin de l'amour qui embrasse tout.
Avec le Kundalini Yoga, l'énergie Kundalini (énergie de l'illumination) est éveillée par des postures de yoga, des exercices de respiration, des mantras et des visualisations.
Le centre de la méditation tibétaine est le Yoga de la Déité. Par la visualisation de diverses divinités, les canaux d'énergie sont nettoyés, les chakras sont activés et la conscience de l'illumination est créée.
L'Allemagne était un ennemi commun pendant la Seconde Guerre mondiale, ce qui a conduit à la coopération entre l'URSS et les États-Unis.
Deux ans après la fin de la guerre, les anciens alliés étaient devenus ennemis et la guerre froide commençait.
Elle devait durer les 40 années suivantes et se dérouler de façon réelle, par des armées par procuration, sur les champs de bataille de l'Afrique à l'Asie, en Afghanistan, à Cuba et dans de nombreux autres endroits.
Le 17 septembre 1939, la défense polonaise était déjà brisée, et le seul espoir était de battre en retraite et de se réorganiser le long de la tête de pont roumaine.
Cependant, ces plans sont devenus obsolètes presque du jour au lendemain, lorsque plus de 800 000 soldats de l'Armée rouge de l'Union soviétique sont entrés et ont créé les fronts biélorusse et ukrainien après avoir envahi les régions orientales de la Pologne en violation du traité de paix de Riga, du pacte de non-agression soviéto-polonais et d'autres traités internationaux, bilatéraux et multilatéraux.
L'utilisation de navires pour le transport de marchandises est de loin le moyen le plus efficace de transporter de grandes quantités de personnes et de marchandises à travers les océans.
Le travail des marines a toujours été de s'assurer que votre pays maintient la capacité de déplacer vos gens et vos marchandises, tout en interférant avec la capacité de votre ennemi à déplacer ses gens et ses marchandises.
L'un des exemples les plus remarquables de cette situation fut la campagne de la Seconde Guerre mondiale dans l'Atlantique Nord, durant laquelle les Américains tentaient de faire traverser l'Atlantique pour aider la Grande-Bretagne.
Dans le même temps, la marine allemande, utilisant principalement des U-boats, essayait d'arrêter ce trafic.
Si les Alliés avaient échoué, l'Allemagne aurait probablement pu conquérir la Grande-Bretagne comme elle l'avait fait pour le reste de l'Europe.
Les chèvres ont été domestiquées il y a environ 10 000 ans dans les montagnes de Zagros en Iran.
Les cultures et les tribus anciennes ont commencé à les garder pour avoir facilement accès au lait, aux cheveux, à la viande et aux peaux.
Les chèvres domestiques étaient généralement gardées dans des troupeaux qui erraient sur les collines ou d'autres zones de pâturage, souvent gardées par des bergers qui étaient souvent des enfants ou des adolescents, similaires au berger plus connu.
Les chariots ont été construits en Angleterre dès le XVIe siècle.
Bien que les voies de chariot ne soient constituées que de planches de bois parallèles, elles permettent aux chevaux de les tirer pour atteindre des vitesses plus élevées et tirer des charges plus importantes que sur les routes un peu plus accidentées de l'époque.
Les cordes croisées ont été introduites assez tôt pour maintenir les rails en place.
C'est devenu une pratique courante, mais le fer a causé plus d'usure sur les roues en bois des chars.
Finalement, les roues en bois furent remplacées par des roues en fer, et en 1767, les premiers rails entièrement en fer furent introduits.
Le premier moyen de transport connu était la marche, les humains ont commencé à marcher debout il y a deux millions d'années avec l'émergence de l'Homo Erectus (qui signifie l'homme debout).
Leurs prédécesseurs, les Australopithèques, ne marchaient pas à la verticale comme d'habitude.
Des spécialisations bipèdes sont trouvées dans les fossiles d'Australopithèque datant de 4,2 à 3,9 millions d'années, bien que le Sahelanthrope ait pu marcher sur deux jambes il y a sept millions d'années.
Nous pouvons commencer à vivre plus respectueusement avec l'environnement, nous pouvons nous joindre au mouvement écologiste, et nous pouvons même être des militants afin de réduire la souffrance future dans une certaine mesure.
Il s'agit d'un traitement symptomatique, mais si nous ne voulons pas seulement une solution temporaire, nous devons trouver la racine des problèmes et les désactiver.
Il est évident que le monde a beaucoup changé en raison des progrès scientifiques et technologiques de l'humanité, et que les problèmes sont devenus plus grands en raison de la surpopulation et du mode de vie extravagant de l'humanité.
Après son adoption par le Congrès le 4 juillet, un projet manuscrit signé par le président du Congrès John Hancock et le secrétaire Charles Thomson a ensuite été envoyé à quelques pâtés de maisons de l'imprimerie de John Dunlap.
Pendant la nuit, entre 150 et 200 exemplaires ont été réalisés, maintenant connus sous le nom de "Dunlap broadsides".
La première lecture publique du document a été faite par John Nixon dans la cour de l'Independence Hall le 8 juillet.
L'un d'eux fut envoyé à George Washington le 6 juillet, qui le fit lire à ses troupes à New York le 9 juillet.
Les 25 broadsides Dunlap encore connues sont les plus anciennes copies du document.
De nombreux paléontologues croient aujourd'hui qu'un groupe de dinosaures a survécu et est vivant aujourd'hui.
Beaucoup de gens ne les considèrent pas comme des dinosaures parce qu'ils ont des plumes et peuvent voler.
Mais il y a beaucoup de choses chez les oiseaux qui ressemblent encore à des dinosaures.
Ils ont des pieds à écailles et des griffes, ils pondent des œufs, et ils marchent sur leurs deux pattes arrière comme un T-Rex.
Pratiquement tous les ordinateurs utilisés aujourd'hui sont basés sur la manipulation d'informations codées sous forme de nombres binaires.
Un nombre binaire ne peut avoir qu'une des deux valeurs, c'est-à-dire 0 ou 1, et ces nombres sont appelés chiffres binaires - ou bits, pour utiliser le jargon informatique.
Les symptômes, tels que les vomissements, sont suffisamment généraux pour qu'il soit impossible de poser un diagnostic immédiat.
La meilleure indication d'un empoisonnement interne peut être la présence d'un récipient ouvert de médicaments ou de produits chimiques toxiques pour la maison.
Vérifiez l'étiquette pour les instructions de premiers soins spécifiques pour ce poison spécifique.
Le terme insecte est utilisé par les entomologistes dans un sens formel pour ce groupe d'insectes.
Ce terme dérive de l'ancienne familiarité avec les punaises de lit, qui sont des insectes très adaptés pour parasiter les humains.
Les insectes assassins et les punaises de lit sont nidicolés, adaptés à vivre dans le nid ou le logement de leur hôte.
Aux États-Unis d'Amérique, il y a environ 400 000 cas connus de sclérose en plaques (MS), ce qui en fait la principale maladie neurologique chez les jeunes et les adultes d'âge moyen.
La SEP est une maladie qui affecte le système nerveux central, composé du cerveau, de la moelle épinière et du nerf optique.
Les recherches ont montré que les femmes sont deux fois plus susceptibles d'avoir la SEP que les hommes.
Un couple peut décider qu'il n'est pas dans son intérêt, ni dans celui de son enfant, d'élever un enfant.
Ces couples peuvent décider de faire un plan d'adoption pour leur bébé.
Dans le cas d'une adoption, les parents biologiques renoncent à leurs droits parentaux pour que d'autres parents puissent s'occuper de l'enfant.
Le but principal de la science est de comprendre le fonctionnement du monde à travers la méthode scientifique, qui guide la plupart des recherches scientifiques.
Cependant, l'expérimentation n'est pas la seule, et une expérience est un test utilisé pour éliminer une ou plusieurs hypothèses possibles, poser des questions et faire des observations guident également la recherche scientifique.
Les naturalistes et les philosophes se sont concentrés sur les textes classiques et, en particulier, sur la Bible en latin.
Les idées d'Aristote étaient acceptées dans tous les domaines de la science, y compris la psychologie.
La connaissance du grec déclinant, l'Occident se trouva coupé de ses racines philosophiques et scientifiques grecques.
De nombreux rythmes observés en physiologie et en comportement dépendent souvent de la présence de cycles endogènes et de leur production par des horloges biologiques.
Les rythmes périodiques, qui ne sont pas simplement des réponses à des signaux périodiques externes, ont été documentés pour la plupart des êtres vivants, y compris les bactéries, les champignons, les plantes et les animaux.
Les horloges biologiques sont des oscillateurs autonomes qui continueront une période de cycle de fonctionnement libre même en l'absence de signaux externes.
L'expérience de Hershey et Chase a été l'une des principales suggestions que l'ADN était un matériau génétique.
Hershey et Chase ont utilisé des phages, ou virus, pour implanter leur propre ADN dans une bactérie.
Ils ont fait deux expériences marquant soit l'ADN du phage avec un phosphore radioactif ou la protéine du phage avec du soufre radioactif.
Les mutations peuvent avoir une variété d'effets différents selon le type de mutation, l'importance de la partie de matériel génétique affectée et si les cellules affectées sont des cellules de la lignée germinale.
Seules les mutations dans les cellules germinales peuvent être transmises aux enfants, tandis que les mutations ailleurs peuvent provoquer la mort cellulaire ou le cancer.
Le tourisme naturel attire les personnes intéressées à visiter des zones naturelles dans le but de profiter du paysage, y compris de la faune et de la flore sauvages.
Les activités sur place incluent la chasse, la pêche, la photographie, l'observation des oiseaux, la visite de parcs et l'étude des informations sur l'écosystème.
Un exemple est de visiter, de photographier et d'en apprendre davantage sur les organgatuangs de Bornéo.
Chaque matin, les gens quittent les petites villes rurales en voiture pour se rendre à leur lieu de travail et sont dépassés par d'autres qui ont pour destination le lieu de travail qu'ils viennent de quitter.
Dans cette navette de transport dynamique, chacun est en quelque sorte relié à un système de transport basé sur des voitures particulières et y contribue.
La science indique maintenant que cette énorme économie de carbone a délogé la biosphère de l'un de ses états stables qui a soutenu l'évolution humaine au cours des deux derniers millions d'années.
Tout le monde participe à la société et utilise les transports, et presque tout le monde se plaint des transports.
Dans les pays développés, on entend rarement autant de plaintes concernant la qualité de l'eau ou la chute de ponts.
Pourquoi les systèmes de transport suscitent-ils de telles plaintes, pourquoi échouent-ils quotidiennement?
Le flux de circulation est l'étude du mouvement des conducteurs et des véhicules individuels entre deux points et des interactions qu'ils ont entre eux.
Malheureusement, il est difficile d'étudier le flux de la circulation, car le comportement du conducteur ne peut être prédit avec une certitude de cent pour cent.
Heureusement, les conducteurs ont tendance à se comporter dans une fourchette raisonnablement cohérente; ainsi, les flux de trafic ont tendance à avoir une certaine cohérence raisonnable et peuvent être représentés mathématiquement approximativement.
Pour mieux représenter le flux de trafic, des relations ont été établies entre les trois caractéristiques principales: (1) débit, (2) densité et (3) vitesse.
Ces relations aident à la planification, à la conception et à l'exploitation des installations routières.
Les insectes ont été les premiers animaux à prendre l'air, leur capacité à voler leur a permis d'échapper plus facilement aux ennemis et de trouver plus efficacement de la nourriture et des partenaires.
La plupart des insectes ont l'avantage de pouvoir replier leurs ailes le long du corps.
Cela leur donne un plus grand nombre de petits endroits pour se cacher des prédateurs.
Aujourd'hui, les seuls insectes qui ne peuvent pas replier leurs ailes sont les mouches dragon et les mouches de mai.
Il y a des milliers d'années, un homme appelé Aristarque a dit que le système solaire tournait autour du Soleil.
Certaines personnes pensaient qu'il avait raison, mais beaucoup de gens pensaient le contraire; que le système solaire se déplaçait autour de la Terre, y compris le Soleil (et même les autres étoiles).
Cela semble raisonnable, parce que la Terre ne se sent pas comme si elle se déplace, n'est-ce pas ?
L'Amazone est le deuxième plus long et le plus grand fleuve de la Terre. Il transporte plus de 8 fois plus d'eau que le deuxième plus grand fleuve.
L'Amazone est aussi le fleuve le plus large de la Terre, parfois large de 10 km.
Un plein 20 pour cent de l'eau qui se déverse dans les océans de la planète provient de l'Amazonie.
Le fleuve Amazone principal est de 6 387 km et recueille l'eau de milliers de petits fleuves.
Bien que la construction de pyramides en pierre ait continué jusqu'à la fin de l'Ancien Empire, les pyramides de Gizeh n'ont jamais été dépassées en taille et en excellence technique de leur construction.
Les anciens Égyptiens du Nouvel Empire étaient émerveillés par les monuments de leurs prédécesseurs, qui avaient alors plus de mille ans.
La population de la Cité du Vatican est d'environ 800 habitants, ce qui en fait le plus petit pays indépendant du monde et le pays le moins peuplé.
La Cité du Vatican utilise l'italien dans sa législation et ses communications officielles.
L'italien est également la langue de tous les jours utilisée par la plupart de ceux qui travaillent dans l'État, tandis que le latin est souvent utilisé dans les cérémonies religieuses.
Tous les citoyens de la Cité du Vatican sont catholiques romains.
Les gens connaissent les éléments chimiques de base tels que l'or, l'argent et le cuivre depuis l'Antiquité, car ils peuvent tous être découverts dans la nature sous forme native et sont relativement simples à extraire avec des outils primitifs.
Aristote, un philosophe, émettait l'idée que tout était constitué d'un mélange d'un ou de plusieurs des quatre éléments: la terre, l'eau, l'air et le feu.
C'était plus comme les quatre états de la matière (dans le même ordre): solide, liquide, gazeux et plasma, bien qu'il ait également théorisé qu'ils se transforment en nouvelles substances pour former ce que nous voyons.
Les alliages sont essentiellement un mélange de deux ou plusieurs métaux.
Les éléments comme le calcium et le potassium sont considérés comme des métaux. Bien sûr, il y a aussi des métaux comme l'argent et l'or.
Vous pouvez aussi avoir des alliages qui incluent de petites quantités d'éléments non métalliques comme le carbone.
Tout dans l'univers est fait de matière, de minuscules particules appelées atomes.
Les atomes sont si minuscules qu'ils pourraient s'insérer dans le point de la fin de cette phrase.
C'est ainsi que le crayon est devenu un ami de beaucoup de gens.
Malheureusement, à mesure que de nouvelles méthodes d'écriture ont vu le jour, le crayon a perdu de son importance et de son utilité.
Les gens écrivent maintenant des messages sur des écrans d'ordinateur, sans jamais avoir à s'approcher d'un aiguiseur.
On ne peut que se demander ce que deviendra le clavier quand quelque chose de nouveau viendra.
La bombe à fission fonctionne selon le principe qu'il faut de l'énergie pour assembler un noyau avec beaucoup de protons et de neutrons.
C'est un peu comme rouler une grosse charrette en haut d'une colline, fractionner le noyau à nouveau, puis libérer une partie de cette énergie.
Certains atomes ont des noyaux instables, ce qui signifie qu'ils ont tendance à se séparer avec peu ou pas de poussée.
La surface de la Lune est constituée de roches et de poussière.
La croûte est d'environ 70 km d'épaisseur du côté proche et de 100 km de l'autre côté.
Il est plus mince sous les maria et plus épais sous les hautes terres.
Il y a peut-être plus de maria sur le côté proche parce que la croûte est plus mince, il était plus facile pour la lave de remonter à la surface.
Les théories du contenu sont centrées sur la recherche de ce qui fait que les gens tiquent ou les attirent.
Ces théories suggèrent que les gens ont certains besoins et / ou désirs qui ont été intériorisés à mesure qu'ils mûrissent jusqu'à l'âge adulte.
Ces théories examinent ce qui fait que certaines personnes veulent les choses qu'elles font et quelles choses dans leur environnement les amèneront à faire ou à ne pas faire certaines choses.
Deux théories populaires sur le contenu sont la théorie de la hiérarchie des besoins de Maslow et la théorie des deux facteurs de Hertzberg.
De manière générale, deux comportements peuvent émerger lorsque les managers commencent à diriger leurs anciens pairs.
Ce type de gestionnaire a de la difficulté à prendre des décisions impopulaires, à prendre des mesures disciplinaires, à évaluer le rendement, à attribuer des responsabilités et à demander des comptes aux personnes.
À l'autre extrémité du spectre, on se transforme en un individu méconnaissable qui sent qu'il ou elle doit changer tout ce que l'équipe a fait et le faire leur propre.
Après tout, le leader est en fin de compte responsable de la réussite ou de l'échec de l'équipe.
Ce comportement entraîne souvent des ruptures entre les dirigeants et le reste de l'équipe.
Les équipes virtuelles sont tenues aux mêmes normes d'excellence que les équipes conventionnelles, mais il y a des différences subtiles.
Les membres d'une équipe virtuelle servent souvent de point de contact pour leur groupe physique immédiat.
Ils ont souvent plus d'autonomie que les membres d'équipe conventionnels, car leurs équipes peuvent se réunir selon des fuseaux horaires différents qui peuvent ne pas être compris par leur direction locale.
La présence d'une véritable "équipe invisible" (Larson et LaFasto, 1989, p109) est également une composante unique d'une équipe virtuelle.
L'équipe invisible est l'équipe de direction à laquelle tous les membres rendent compte.
Pourquoi une organisation voudrait-elle passer par le processus de création d'une organisation apprenante qui prend du temps?
Lorsque toutes les ressources disponibles sont utilisées efficacement dans les départements fonctionnels d'une organisation, la créativité et l'ingéniosité peuvent transpirer.
En conséquence, le processus d'une organisation travaillant ensemble pour surmonter un obstacle peut conduire à un nouveau processus innovant pour répondre aux besoins du client.
Avant qu'une organisation puisse être innovante, le leadership doit créer une culture de l'innovation ainsi qu'un partage des connaissances et de l'apprentissage organisationnel.
Angel (2006) explique que l'approche du Continuum est une méthode utilisée pour aider les organisations à atteindre un niveau de performance plus élevé.
Les données neurobiologiques fournissent des preuves physiques d'une approche théorique de l'investigation de la cognition.
La corrélation entre pathologie cérébrale et comportement soutient les scientifiques dans leurs recherches.
On sait depuis longtemps que différents types de lésions cérébrales, de traumatismes, de lésions et de tumeurs affectent le comportement et provoquent des changements dans certaines fonctions mentales.
L'essor des nouvelles technologies nous permet de voir et d'étudier les structures et les processus du cerveau jamais vus auparavant.
Cela nous fournit beaucoup d'informations et de matériel pour construire des modèles de simulation qui nous aident à comprendre les processus dans notre esprit.
Bien que l'IA ait une forte connotation de science-fiction, elle constitue une branche très importante de l'informatique, traitant du comportement, de l'apprentissage et de l'adaptation intelligente dans une machine.
La recherche en IA implique la fabrication de machines pour automatiser les tâches qui nécessitent un comportement intelligent.
Par exemple, le contrôle, la planification et la planification, la capacité de répondre aux diagnostics et aux questions des clients, ainsi que la reconnaissance de l'écriture manuscrite, de la voix et du visage.
Ces choses sont devenues des disciplines distinctes, qui se concentrent sur la fourniture de solutions aux problèmes de la vie réelle.
Le système d'IA est maintenant souvent utilisé dans les domaines de l'économie, de la médecine, de l'ingénierie et de l'armée, comme cela a été construit dans plusieurs applications logicielles d'ordinateurs personnels et de jeux vidéo.
Les excursions sont une grande partie de toute classe. Très souvent, un enseignant aimerait emmener ses élèves dans des endroits où un voyage en bus n'est pas une option.
La technologie offre la solution en proposant des visites virtuelles, où les élèves peuvent voir des objets du musée, visiter un aquarium ou admirer de belles œuvres d'art en compagnie de leur classe.
Partager une sortie de terrain virtuellement est également un excellent moyen de réfléchir à un voyage et de partager des expériences avec les classes futures.
Par exemple, chaque année, les élèves de l'école Bennet en Caroline du Nord conçoivent un site Web sur leur voyage à la capitale de l'État, chaque année, le site est remodelé, mais les anciennes versions sont conservées en ligne pour servir de livre d'extraits.
Les blogs peuvent également aider à améliorer l'écriture des élèves.
Comme les étudiants sont souvent le public le plus critique, l'auteur du blog commence à s'efforcer d'améliorer son écriture pour éviter les critiques.
Le blog "oblige les étudiants à devenir plus avertis sur le monde qui les entoure". Le besoin de nourrir l'intérêt du public inspire les étudiants à être intelligents et intéressants (Toto, 2004).
Le blogging est un outil qui inspire la collaboration et encourage les élèves à étendre leur apprentissage bien au-delà de la journée scolaire traditionnelle.
L'utilisation appropriée des blogs "peut donner aux étudiants les moyens de devenir plus analytiques et critiques; en répondant activement aux documents Internet, les étudiants peuvent définir leurs positions dans le contexte des écrits d'autres personnes et exposer leurs propres perspectives sur des questions particulières (Oravec, 2002).
Ottawa est la charmante capitale bilingue du Canada et abrite une multitude de galeries d'art et de musées qui mettent en valeur le passé et le présent du Canada.
Plus au sud se trouvent les chutes du Niagara et au nord, la beauté naturelle inexploitée de la Muskoka et au-delà.
Toutes ces choses et bien d'autres mettent en évidence l'Ontario comme étant ce que les étrangers considèrent comme la quintessence du Canada.
Les grandes régions plus au nord sont assez peu peuplées et certaines sont des zones sauvages presque inhabitées.
Pour une comparaison de population qui surprend beaucoup: il y a plus d'Afro-Américains vivant aux États-Unis que de citoyens canadiens.
Les îles de l'Afrique de l'Est sont situées dans l'océan Indien au large de la côte est de l'Afrique.
Madagascar est de loin le plus grand, et un continent à part en ce qui concerne la faune.
La plupart des petites îles sont des nations indépendantes, ou associées à la France, et connues comme des stations balnéaires de luxe.
Les Arabes ont également introduit l'islam dans les terres, et il a pris une grande place dans les Comores et Mayotte.
L'influence européenne et le colonialisme ont commencé au XVe siècle, lorsque l'explorateur portugais Vasco da Gama a trouvé la route du Cap entre l'Europe et l'Inde.
Au nord, la région est bordée par le Sahel, et au sud et à l'ouest par l'océan Atlantique.
Femmes: Il est recommandé que les femmes voyageuses déclarent être mariées, quel que soit leur état civil.
Il est utile de porter une bague (mais pas trop chère.
Les femmes doivent comprendre que les différences culturelles peuvent entraîner ce qu'elles considèrent comme du harcèlement et qu'il n'est pas rare d'être suivie, prise par le bras, etc.
Soyez ferme dans votre rejet des hommes, et n'ayez pas peur de défendre votre position (les différences culturelles ou non, cela ne fait pas que c'est ok!).
La ville moderne de Casablanca a été fondée par des pêcheurs berbères au 10ème siècle avant notre ère, et a été utilisée par les Phéniciens, les Romains et les Mérénides comme un port stratégique appelé Anfa.
Les Portugais l'ont détruit et reconstruit sous le nom de Casa Branca, pour l'abandonner après un tremblement de terre en 1755.
Le sultan marocain reconstruit la ville sous le nom de Daru l-Badya et elle reçoit le nom de Casablanca par les commerçants espagnols qui y établissent des bases commerciales.
Casablanca est l'un des endroits les moins intéressants pour faire du shopping au Maroc.
Autour de la vieille médina, il est facile de trouver des endroits vendant des produits traditionnels marocains, tels que des tagines, des poteries, des articles en cuir, des narguilés et tout un éventail de geegaws, mais c'est tout pour les touristes.
Goma est une ville touristique de la République démocratique du Congo, à l'extrême est, près du Rwanda.
En 2002, Goma a été détruite par la lave du volcan Nyiragongo qui a enterré la plupart des rues de la ville, en particulier le centre-ville.
Bien que Goma soit raisonnablement sûr, toute visite en dehors de Goma devrait être étudiée pour comprendre l'état des combats qui persistent dans la province du Nord-Kivu.
La ville est également la base pour escalader le volcan Nyiragongo avec certains des traqueurs de gorilles de montagne les moins chers d'Afrique.
Vous pouvez utiliser le boda-boda (taxi moto) pour vous déplacer à Goma.
Combiné à son inaccessibilité relative, "Tombouctou" est devenu une métaphore de pays exotiques et lointains.
Aujourd'hui, Tombouctou est une ville pauvre, bien que sa réputation en fasse une attraction touristique, et qu'elle dispose d'un aéroport.
En 1990, il a été ajouté à la liste des sites du patrimoine mondial en danger, en raison de la menace des sables du désert.
C'était l'un des principaux arrêts pendant la série spéciale de Henry Louis Gates sur PBS, Wonders of the African World.
La ville est en contraste frappant avec le reste des villes du pays, parce qu'elle a plus un flair arabe qu'un style africain.
Le parc national Kruger (KNP) se trouve dans le nord-est de l'Afrique du Sud et longe la frontière du Mozambique à l'est, du Zimbabwe au nord et la frontière sud est la rivière Crocodile.
Le parc couvre 19 500 km2 et est divisé en 14 écosones différentes, chacune soutenant une faune différente.
C'est l'une des principales attractions de l'Afrique du Sud et est considérée comme le fleuron des parcs nationaux sud-africains (SANParks).
Comme pour tous les parcs nationaux d'Afrique du Sud, il y a des frais de conservation et d'entrée quotidiens pour le parc.
Il peut également être avantageux d'acheter une carte sauvage, qui permet d'entrer dans certains parcs d'Afrique du Sud ou dans tous les parcs nationaux d'Afrique du Sud.
L'île de Hong Kong donne son nom au territoire de Hong Kong et est l'endroit que de nombreux touristes considèrent comme le centre de leur attention.
La parade de bâtiments qui forment l'horizon de Hong-Kong a été comparée à un tableau à barres scintillant rendu visible par la présence des eaux du port Victoria.
Pour avoir la meilleure vue sur Hong Kong, quittez l'île et dirigez-vous vers le front de mer de Kowloon.
La grande majorité du développement urbain de l'île de Hong Kong est densément peuplée sur des terres récupérées le long de la côte nord.
C'est l'endroit que les colonisateurs britanniques ont pris pour leur propre et si vous cherchez des preuves du passé colonial du territoire, c'est un bon endroit pour commencer.
Les Sundarbans sont la plus grande ceinture de mangroves littorales au monde, s'étendant sur 80 km dans l'arrière-pays du Bangladesh et de l'Inde depuis la côte.
La forêt de Sundarbans est classée au patrimoine mondial de l'UNESCO et la partie de la forêt située sur le territoire indien est appelée parc national de Sundarbans.
Les forêts ne sont pas seulement des mangroves mais elles incluent quelques-unes des dernières restes de la puissante jungle qui couvrait autrefois la plaine du Gange.
Les Sundarbans couvrent une superficie de 3 850 km2, dont environ un tiers est couvert d'eau / zones marécageuses.
Depuis 1966, les Sundarbans sont une réserve faunique, et on estime qu'il y a maintenant 400 tigres du Bengale royal et environ 30.000 cerfs tachetés dans la région.
Les bus partent de la gare routière inter-districts (de l'autre côté de la rivière) tout au long de la journée, bien que la plupart, en particulier ceux qui se dirigent vers l'est et Jakar / Bumthang, partent entre 6h30 et 7h30.
Les bus interrégionaux étant souvent pleins, il est conseillé d'acheter un billet quelques jours à l'avance.
La plupart des districts sont desservis par de petits bus japonais, confortables et robustes.
Les taxis partagés sont un moyen rapide et confortable de se rendre dans des endroits proches, tels que Paro (No 150) et Punakha (No 200).
Le pont de Oyapock est un pont suspendu par câbles qui traverse la rivière Oyapock pour relier les villes d'Oiapoque au Brésil et de Saint-Georges de l'Oyapock en Guyane française.
Les deux tours atteignent une hauteur de 83 mètres, elles font 378 mètres de long et elles ont deux voies de 3,50 mètres de large.
La construction a été achevée en août 2011, mais elle n'a été ouverte au trafic que en mars 2017.
Le pont devrait être pleinement opérationnel en septembre 2017, date à laquelle les points de contrôle douaniers brésiliens devraient être terminés.
Les Guaraní étaient le groupe indigène le plus important habitant ce qui est maintenant l'est du Paraguay, vivant comme des chasseurs semi-nomades qui pratiquaient également l'agriculture de subsistance.
La région du Chaco abritait d'autres groupes de tribus indigènes telles que les Guaycurú et les Payaguá, qui survécurent grâce à la chasse, à la cueillette et à la pêche.
Au XVIe siècle, le Paraguay, anciennement appelé "la province géante des Indes", est né de la rencontre des conquérants espagnols avec les groupes indigènes.
Les Espagnols ont commencé la période de colonisation qui a duré trois siècles.
Depuis la fondation d'Asunción en 1537, le Paraguay a réussi à conserver une grande partie de son caractère et de son identité indigènes.
L'Argentine est bien connue pour avoir l'une des meilleures équipes et joueurs de polo au monde.
Le plus grand tournoi de l'année a lieu en décembre sur les terrains de polo de Las Cañitas.
Des tournois et des matchs plus petits peuvent également être vus ici à d'autres moments de l'année.
Pour des nouvelles sur les tournois et où acheter des billets pour les matchs de polo, consultez Asociacion Argentina de Polo.
La monnaie officielle des Malouines est la livre des Malouines (FKP), dont la valeur est fixée à l'équivalent de celle d'une livre britannique (GBP).
L'argent peut être échangé à la seule banque des îles qui est située à Stanley en face du magasin FIC West.
Les livres sterling britanniques sont généralement acceptées partout dans les îles et dans Stanley, les cartes de crédit et les dollars américains sont également souvent acceptés.
Dans les îles éloignées, les cartes de crédit ne seront probablement pas acceptées, bien que l'on puisse accepter la monnaie britannique et américaine; vérifiez au préalable auprès des propriétaires quel est le mode de paiement acceptable.
Il est presque impossible d'échanger la monnaie des Malouines en dehors des îles, alors changez de l'argent avant de quitter les îles.
Comme Montevideo est au sud de l'équateur, il y a été quand il fait hiver dans l'hémisphère nord et vice versa.
Montevideo est situé dans les régions subtropicales; en été, les températures supérieures à +30°C sont courantes.
L'hiver peut être trompeusement froid: les températures sont rarement inférieures à zéro, mais le vent et l'humidité se combinent pour faire sentir plus froid que ce que le thermomètre indique.
Il n'y a pas de saison "pluvieuse" ou "souche": la quantité de pluie reste à peu près la même tout au long de l'année.
Bien que nombre d'animaux du parc soient habitués à voir des humains, la faune est néanmoins sauvage et ne doit pas être nourrie ni dérangée.
Selon les autorités du parc, il faut rester à au moins 100 mètres des ours et des loups et à 25 mètres de tous les autres animaux sauvages!
Aussi dociles qu'ils paraissent, les bisons, les cerfs, les orignaux, les ours et presque tous les grands animaux peuvent attaquer.
Chaque année, des dizaines de visiteurs sont blessés parce qu'ils n'ont pas gardé une bonne distance.
En outre, sachez que les odeurs attirent les ours et les autres animaux sauvages; évitez donc de transporter ou de cuisiner des aliments malodorants et gardez le camp propre.
Apia est la capitale des Samoa, sur l'île d'Upolu, et compte un peu moins de 40.000 habitants.
Apia a été fondée dans les années 1850 et est la capitale officielle des Samoa depuis 1959.
Le port a été le site d'une impasse navale infâme en 1889 lorsque sept navires d'Allemagne, des États-Unis et de Grande-Bretagne ont refusé de quitter le port.
Tous les navires ont été coulés, à l'exception d'un croiseur britannique, et près de 200 Américains et Allemands ont perdu la vie.
Au cours de la lutte pour l'indépendance organisée par le mouvement Mau, un rassemblement pacifique dans la ville a abouti à l'assassinat du chef suprême Tupua Tamasese Lealofi III.
Auckland possède deux ports, ce qui lui confère de nombreuses plages, les plus populaires étant réparties en trois zones.
Les plages de North Shore (dans le district de North Harbour) sont sur l'océan Pacifique et s'étendent de Long Bay au nord à Devonport au sud.
Il s'agit presque toujours de plages de sable où il est possible de nager en toute sécurité, et la plupart sont à l'ombre des pohutukawa.
Les plages de Tamaki Drive sont situées sur le port de Waitemata, dans les banlieues haut de gamme de Mission Bay et St Heliers dans le centre d'Auckland.
Il s'agit de plages familiales parfois bondées, bordées de boutiques, où il est possible de nager en toute sécurité.
La principale bière locale est la "Number One", qui n'est pas une bière complexe, mais agréable et rafraîchissante.
Il y a beaucoup de vins français, mais les vins de Nouvelle-Zélande et d'Australie sont peut-être plus faciles à trouver.
L'eau du robinet est parfaitement potable, mais il est facile de trouver de l'eau en bouteille si vous avez peur.
Pour les Australiens, le café "blanc plat" est une idée étrangère: un café noir court est un "espresso", le cappuccino est rempli de crème (pas de mousse) et le thé est servi sans lait.
Le chocolat chaud est belge, les jus de fruits sont chers mais excellents.
De nombreux voyages au récif sont effectués toute l'année, et les blessures dues à l'une de ces causes sur le récif sont rares.
Néanmoins, suivez les conseils des autorités, suivez toutes les consignes et faites très attention aux avertissements de sécurité.
Les méduses de boîte se trouvent près des plages et près des estuaires des rivières d'octobre à avril au nord de 1770.
Les requins existent, mais ils attaquent rarement les humains. La plupart des requins ont peur des humains et nageraient loin.
Les crocodiles d'eau salée ne vivent pas activement dans l'océan, leur habitat principal est dans les estuaires des rivières au nord de Rockhampton.
En réservant à l'avance, le voyageur peut être sûr d'avoir un endroit où dormir une fois arrivé à destination.
Les agences de voyages ont souvent des accords avec des hôtels spécifiques, bien qu'il soit possible de réserver d'autres formes d'hébergement, comme des terrains de camping, par l'intermédiaire d'une agence de voyages.
Les agences de voyages proposent généralement des forfaits comprenant le petit déjeuner, le transport vers/de l'aéroport ou même des forfaits combinés de vol et d'hôtel.
Ils peuvent également vous réserver si vous avez besoin de temps pour réfléchir à l'offre ou pour obtenir d'autres documents pour votre destination (par exemple, un visa).
Toutes les modifications ou demandes doivent cependant être adressées d'abord à l'agence de voyages et non directement à l'hôtel.
Pour certains festivals, la grande majorité des participants aux festivals de musique décident de camper sur place, et la plupart des participants considèrent que c'est une partie essentielle de l'expérience.
Si vous voulez être près de l'action, vous devrez arriver tôt pour avoir un camping près de la musique.
Rappelez- vous que, même si la musique a fini sur les scènes principales, il se peut que certaines parties du festival continuent de jouer jusqu'à tard dans la nuit.
Certains festivals ont des zones de camping spéciales pour les familles avec de jeunes enfants.
Si vous traversez la Baltique du Nord en hiver, vérifiez l'emplacement de la cabine, car traverser la glace provoque un bruit assez horrible pour les personnes les plus touchées.
Les croisières à Saint-Pétersbourg incluent le temps passé en ville.
Les casinos font généralement de grands efforts pour maximiser le temps et l'argent dépensés par les clients.
Ils ont généralement des offres spéciales de nourriture, de boissons et de divertissement, pour garder les invités de bonne humeur et les garder dans les locaux.
Certains établissements proposent des boissons alcoolisées à la maison, mais l'ivresse nuit au jugement, et tous les bons joueurs savent combien il est important de rester sobre.
Quiconque va conduire à haute latitude ou sur des cols de montagne devrait envisager la possibilité de neige, de glace ou de températures glaciales.
Sur les routes glacées et enneigées, le frottement est faible et vous ne pouvez pas conduire comme si vous étiez sur de l'asphalte nu.
Pendant les tempêtes de neige, assez de neige pour vous faire coincé peut tomber en très peu de temps.
La visibilité peut également être limitée par la chute ou la neige ou par la condensation ou la glace sur les vitres du véhicule.
D'autre part, les conditions de neige et de glace sont normales dans de nombreux pays, et la circulation se déroule presque sans interruption toute l'année.
Les safaris sont peut-être la plus grande attraction touristique en Afrique et le moment fort de nombreux visiteurs.
Le terme safari désigne un voyage par voie terrestre pour voir la faune africaine, particulièrement dans la savane.
Certains animaux, comme les éléphants et les girafes, ont tendance à s'approcher de près des voitures et l'équipement standard permettra une bonne observation.
Les lions, les guépards et les léopards sont parfois timides et vous les verrez mieux avec des jumelles.
Un safari à pied (également appelé "marche dans la brousse", "safari de randonnée" ou "randonnée") consiste à faire de la randonnée, que ce soit pendant quelques heures ou plusieurs jours.
Les Jeux paralympiques auront lieu du 24 août au 5 septembre 2021.
Tokyo sera la seule ville asiatique à avoir accueilli deux Jeux olympiques d'été, après avoir accueilli les jeux en 1964.
Si vous avez réservé vos vols et votre hébergement pour 2020 avant l'annonce du report, vous êtes peut-être dans une situation délicate.
Les politiques d'annulation varient, mais à la fin du mois de mars, la plupart des politiques d'annulation basées sur le coronavirus ne s'étendent pas jusqu'en juillet 2020, date à laquelle les Jeux olympiques étaient prévus.
La plupart des billets pour l'événement devraient coûter entre 2 500 et 130 000 yens, les billets typiques coûtant environ 7 000 yens.
Dans de nombreux hôtels, on peut emprunter un fer à repasser et une planche à repasser, même si on n'en a pas dans la chambre.
Si vous n'avez pas de fer à repasser ou si vous ne voulez pas porter de chaussettes repassées, vous pouvez utiliser un sèche-cheveux, si celui-ci est disponible.
Veillez à ne pas laisser le tissu trop chaud (ce qui peut provoquer un rétrécissement ou, dans les cas extrêmes, une brûlure).
Il existe différentes façons de purifier l'eau, certaines plus efficaces contre des menaces spécifiques.
Dans certaines régions, il suffit de faire bouillir l'eau pendant une minute, dans d'autres, plusieurs minutes sont nécessaires.
Les filtres sont différents en efficacité, et si vous avez des doutes, vous devriez envisager d'acheter votre eau dans une bouteille scellée d'une entreprise réputée.
Les voyageurs peuvent rencontrer des animaux nuisibles qu'ils ne connaissent pas dans leur région d'origine.
Les parasites peuvent gâcher les aliments, provoquer des irritations, ou pire encore provoquer des réactions allergiques, propager du venin ou transmettre des infections.
Les maladies infectieuses elles- mêmes ou les animaux dangereux qui peuvent blesser ou tuer des gens par la force ne sont généralement pas considérés comme des ravageurs.
Le shopping hors taxes est l'occasion d'acheter des marchandises exonérées de taxes et d'accise dans certains endroits.
Les voyageurs qui se rendent dans des pays où les impôts sont élevés peuvent parfois économiser une somme considérable, en particulier sur des produits tels que les boissons alcoolisées et le tabac.
Le tronçon entre Point Marion et Fairmont présente les conditions de conduite les plus difficiles sur l'autoroute Buffalo-Pittsburgh, passant fréquemment par un terrain boisé isolé.
Si vous n'êtes pas habitué à conduire sur des routes de campagne, gardez votre esprit sur vous: les pentes escarpées, les voies étroites et les virages serrés prédominent.
Les limites de vitesse affichées sont sensiblement plus basses que dans les sections précédentes et suivantes  généralement 35-40 mph (56-64 km / h)  et leur stricte obéissance est encore plus importante que d'autres.
Curieusement, le service de téléphonie mobile est beaucoup plus fort ici que sur de nombreuses autres parties de la route, par exemple dans les Pennsylvania Wilds.
Les pâtisseries allemandes sont très bonnes, et en Bavière, elles sont très riches et variées, semblables à celles de leur voisin du sud, l'Autriche.
Les pâtisseries à base de fruits sont courantes, avec des pommes cuites en pâtisseries toute l'année, et des cerises et des prunes apparaissant pendant l'été.
De nombreux produits de boulangerie allemands contiennent aussi des amandes, des noisettes et d'autres noix.
Si vous voulez des pâtisseries petites mais riches, essayez ce que l'on appelle selon la région Berliner, Pfannkuchen ou Krapfen.
Le curry est un plat à base d'herbes et d'épices, accompagné de viande ou de légumes.
Un curry peut être "seu" ou "humide" selon la quantité de liquide.
Dans les régions intérieures du nord de l'Inde et du Pakistan, le yogourt est couramment utilisé dans les currys; dans le sud de l'Inde et dans certaines autres régions côtières du sous-continent, le lait de coco est couramment utilisé.
Avec 17 000 îles à choisir, la cuisine indonésienne est un terme générique qui couvre une grande variété de cuisines régionales trouvées à travers le pays.
Mais, si on l'emploie sans autre qualificatif, le terme tend à désigner la nourriture originaire des parties centrale et orientale de l'île principale de Java.
Maintenant largement disponible dans tout l'archipel, la cuisine javanaise propose une gamme de plats simplement assaisonnés, les arômes prédominants préférés des Javanais étant les arachides, les piments, le sucre (en particulier le sucre de coco javanais) et diverses épices aromatiques.
Les étriers sont des supports pour les pieds du cavalier qui pendent de chaque côté de la selle.
Ils offrent une plus grande stabilité pour le cavalier, mais peuvent avoir des problèmes de sécurité en raison du risque que les pieds d'un cavalier s'y coincent.
Si un cavalier est jeté d'un cheval mais que son pied se trouve coincé dans l'étrier, il pourrait être traîné si le cheval s'enfuit.
Premièrement, la plupart des cavaliers portent des bottes à talons et à semelle lisse et assez étroite.
Ensuite, certaines selles, particulièrement les selles anglaises, sont munis de barres de sécurité qui permettent à un étrier en cuir de tomber de la selle s'il est tiré vers l'arrière par un cavalier qui tombe.
Vallée de Cochamó - Première destination d'escalade du Chili, connue sous le nom de Yosemite d'Amérique du Sud, avec une variété de grands murs et falaises de granit.
Les sommets offrent des vues à couper le souffle depuis les sommets.Les grimpeurs de toutes les parties du monde établissent continuellement de nouvelles routes parmi son potentiel infini de murs.
Les sports de neige, tels que le ski et le snowboard, sont des sports populaires qui consistent à glisser sur un terrain enneigé avec des skis ou une planche de neige attachés à vos pieds.
Le ski est une activité de voyage majeure avec de nombreux amateurs, parfois connus sous le nom de "scouts de ski", planifiant des vacances entières autour du ski dans un endroit particulier.
L'idée de ski est très ancienne  les peintures rupestres représentant des skieurs remontent à 5000 avant JC !
Le ski de randonnée remonte au moins au XVIIe siècle, et en 1861, les Norvégiens ouvrirent le premier club de ski de loisirs en Australie.
Ski à dos: Cette activité est également appelée ski de fond, ski de randonnée ou ski de randonnée.
Il est lié, mais n'implique généralement pas le ski de randonnée de style alpin ou l'alpinisme, ce dernier étant pratiqué sur un terrain escarpé et nécessitant des skis et des bottes beaucoup plus rigides.
Pensez à la piste de ski comme à une piste de randonnée similaire.
Dans de bonnes conditions, vous serez en mesure de parcourir des distances un peu plus grandes que la marche, mais il est très rare que vous atteigniez les vitesses du ski de fond sans un lourd sac à dos sur des pistes bien entretenues.
L'Europe est un continent relativement petit mais qui compte de nombreux pays indépendants.
La zone Schengen, cependant, fonctionne à cet égard un peu comme un seul pays.
Tant que vous restez dans cette zone, vous pouvez généralement franchir les frontières sans passer à nouveau par les points de contrôle des passeports.
De même, en possédant un visa Schengen, vous n'avez pas besoin de demander un visa pour chaque pays membre de Schengen séparément, ce qui vous fait gagner du temps, de l'argent et de la paperasse.
Il n'existe pas de définition universelle pour laquelle les articles manufacturés sont des antiquités.
La définition présente des variations géographiques, où la limite d'âge peut être plus courte dans des endroits tels que l'Amérique du Nord qu'en Europe.
Les produits artisanaux peuvent être définis comme des antiquités, bien qu'ils soient plus jeunes que des produits similaires produits en série.
L'élevage de rennes est un moyen de subsistance important pour les Sami et la culture qui entoure le commerce est également importante pour de nombreuses autres professions.
Même traditionnellement, cependant, tous les Sami n'ont pas été impliqués dans l'élevage de rennes à grande échelle, mais ont vécu de la pêche, de la chasse et autres, ayant des rennes principalement comme animaux de trait.
Aujourd'hui, de nombreux Sámis travaillent dans des métiers modernes.Le tourisme est un important revenu dans la région de Sápmi.
Bien qu'il soit largement utilisé, en particulier parmi les non-roms, le mot "Gypsy" est souvent considéré comme offensant en raison de ses associations avec des stéréotypes négatifs et des perceptions inexactes des Roms.
Si le pays que vous allez visiter est soumis à un avis de voyage, votre assurance maladie de voyage ou votre assurance annulation de voyage peuvent en être affectées.
Vous pouvez également consulter les conseils d'autres gouvernements que le vôtre, mais leurs conseils sont destinés à leurs citoyens.
Par exemple, les citoyens américains au Moyen-Orient pourraient être confrontés à des situations différentes de celles des Européens ou des Arabes.
Les avis ne sont qu'un bref résumé de la situation politique dans un pays.
Les points de vue présentés sont souvent superficiels, généraux et trop simplifiés par rapport aux informations plus détaillées disponibles ailleurs.
Le terme météo extrême désigne tout phénomène météorologique dangereux susceptible de causer des dommages, de provoquer de graves perturbations sociales ou de causer la perte de vies humaines.
Les conditions météorologiques extrêmes peuvent survenir n'importe où dans le monde, et il en existe différents types, qui peuvent dépendre de la géographie, de la topographie et des conditions atmosphériques.
Les vents violents, la grêle, les précipitations excessives et les incendies de forêt sont des formes et des effets de phénomènes météorologiques extrêmes, tout comme les orages, les tornades, les torrents et les cyclones.
Les phénomènes météorologiques extrêmes régionaux et saisonniers comprennent les blizzards, les tempêtes de neige, les tempêtes de glace et les tempêtes de poussière.
Il est vivement conseillé aux voyageurs de se tenir informés de tout risque de mauvais temps affectant leur région, car ils peuvent affecter tout plan de voyage.
Toute personne qui prévoit de se rendre dans un pays qui pourrait être considéré comme une zone de guerre devrait recevoir une formation professionnelle.
Une recherche sur Internet de "cours environnementaux hostiles" vous donnera probablement l'adresse d'une entreprise locale.
Un cours couvrira normalement toutes les questions discutées ici de manière beaucoup plus détaillée, généralement avec une expérience pratique.
Un cours dure normalement de 2 à 5 jours et implique des jeux de rôle, beaucoup de premiers soins et parfois une formation aux armes.
Les livres et les revues sur la survie dans la nature sont courants, mais les publications sur les zones de guerre sont rares.
Les voyageurs qui prévoient une opération de changement de sexe à l'étranger doivent s'assurer qu'ils ont des documents valides pour le voyage de retour.
La volonté des gouvernements de délivrer des passeports sans indication de sexe (X) ou des documents mis à jour pour correspondre à un nom et à un sexe souhaités varie.
La volonté des gouvernements étrangers d'honorer ces documents est tout aussi variable.
Les perquisitions aux points de contrôle de sécurité sont également devenues beaucoup plus intrusives dans l'ère postérieure au 11 septembre 2001.
Les personnes transgenres pré-opératoires ne devraient pas s'attendre à passer par les scanners avec leur vie privée et leur dignité intactes.
Les courants de rupture sont le flux de retour des vagues qui se détachent de la plage, souvent sur un récif ou similaire.
En raison de la topologie sous-marine, le flux de retour est concentré dans quelques sections plus profondes et un courant rapide vers les eaux profondes peut s'y former.
La plupart des décès sont dus à la fatigue en essayant de nager contre le courant, ce qui peut être impossible.
Dès que vous sortez du courant, il n'est pas plus difficile de nager vers l'arrière que d'habitude.
Essayez de viser quelque part où vous ne serez pas pris à nouveau ou, selon vos compétences et si vous avez été remarqué, vous voudrez peut-être attendre le sauvetage.
Le choc de rentrée surgit plus tôt que le choc culturel (il y a moins de phase de lune de miel), dure plus longtemps et peut être plus grave.
Les voyageurs qui ont eu du mal à s'adapter à la nouvelle culture ont parfois particulièrement du mal à s'adapter à leur culture natale.
Quand vous rentrez chez vous après avoir vécu à l'étranger, vous vous êtes adapté à la nouvelle culture et avez perdu certaines de vos habitudes de votre culture d'origine.
Quand vous êtes parti à l'étranger, les gens ont probablement été patients et compréhensifs, sachant que les voyageurs dans un nouveau pays doivent s'adapter.
Les gens ne s'attendent pas à ce que la patience et la compréhension soient également nécessaires pour les voyageurs qui rentrent chez eux.
Le spectacle son et lumière de la pyramide est l'une des choses les plus intéressantes dans le quartier pour les enfants.
On peut voir les pyramides dans le noir et on peut les voir en silence avant le début du spectacle.
D'habitude, on entend toujours des touristes et des vendeurs, mais l'histoire du son et de la lumière est comme un livre d'histoires.
Le Sphinx est le décor et le narrateur d'une longue histoire.
Les scènes sont affichées sur les pyramides et les différentes pyramides sont éclairées.
Les îles Shetland du Sud, découvertes en 1819, sont revendiquées par plusieurs nations et ont le plus de bases, avec seize actives en 2020.
L'archipel se trouve à 120 km au nord de la péninsule.
D'autres incluent l'île de Livingston et Deception où la caldeira inondée d'un volcan encore actif fournit un port naturel spectaculaire.
La terre d'Ellsworth est la région au sud de la péninsule, bordée par la mer de Bellingshausen.
Les montagnes de la péninsule se fondent dans le plateau, puis réapparaissent pour former la chaîne de 360 km des montagnes d'Ellsworth, coupée en deux par le glacier du Minnesota.
La partie nord ou Sentinel Range possède les plus hautes montagnes de l'Antarctique, le massif de Vinson, culminant à 4892 m.
Dans les endroits reculés, sans couverture téléphonique, un téléphone satellite peut être votre seule option.
Un téléphone satellite ne remplace généralement pas un téléphone portable, car pour passer un appel téléphonique, il faut être à l'extérieur et avoir une bonne visibilité sur le satellite.
Le service est fréquemment utilisé par les navires, y compris les bateaux de plaisance, ainsi que par les expéditions qui ont des besoins de données et de voix à distance.
Votre opérateur téléphonique local devrait pouvoir vous donner plus d'informations sur la connexion à ce service.
Une option de plus en plus populaire pour ceux qui planifient une année sabbatique est de voyager et d'apprendre.
Cette méthode est particulièrement populaire auprès des jeunes qui quittent l'école, car elle leur permet de prendre une année de congé avant l'université, sans compromettre leur éducation.
Dans de nombreux cas, l'inscription à un cours à l'étranger pendant une année sabbatique peut en fait améliorer vos chances de passer à l'enseignement supérieur dans votre pays d'origine.
En général, il y aura des frais de scolarité pour s'inscrire à ces programmes éducatifs.
La Finlande est une destination de choix pour les plaisirs nautiques, et le "pays des mille lacs" compte également des milliers d'îles, dans les lacs et dans les archipels côtiers.
Dans les archipels et les lacs, vous n'avez pas forcément besoin d'un yacht.
Bien que les archipels côtiers et les plus grands lacs soient en effet assez grands pour tout yacht, les bateaux plus petits ou même un kayak offrent une expérience différente.
La navigation est un passe-temps national en Finlande, où il y a un bateau pour sept ou huit personnes.
La Norvège, la Suède et la Nouvelle-Zélande sont également dans cette situation, mais elles sont tout à fait exceptionnelles (par exemple, aux Pays-Bas, le chiffre est de un pour quarante).
La plupart des croisières baltiques distinctes proposent un séjour prolongé à Saint-Pétersbourg, en Russie.
Cela signifie que vous pourrez visiter la ville historique pendant deux jours entiers, tout en revenant et en dormant sur le navire la nuit.
Si vous ne faites qu'une excursion à bord d'un navire, vous n'avez pas besoin d'un visa séparé (à partir de 2009).
Comme vous pouvez le voir sur la carte ci-dessus, Berlin n'est pas près de la mer et une visite de la ville n'est pas incluse dans le prix de la croisière.
Voyager en avion peut être une expérience effrayante pour les personnes de tous âges et de tous horizons, surtout si elles n'ont jamais pris l'avion auparavant ou ont vécu un événement traumatisant.
Il n'y a pas de quoi en avoir honte: il n'est pas différent des craintes et des aversions personnelles que beaucoup de gens éprouvent à l'égard d'autres choses.
Pour certains, comprendre un peu comment fonctionne l'avion et ce qui se passe pendant un vol peut aider à surmonter la peur de l'inconnu ou de ne pas être en contrôle.
Les entreprises de courrier sont bien payées pour livrer les choses rapidement.
Sur certaines lignes, les grandes compagnies ont leurs propres avions, mais pour d'autres lignes et les petites compagnies, il y avait un problème.
S'ils envoyaient des marchandises par avion, il fallait parfois plusieurs jours pour les décharger et passer la douane.
Le seul moyen de le faire passer plus vite était de l'envoyer comme bagage enregistré.
La façon la plus évidente de voler en première ou en classe affaires est de payer une grosse somme d'argent pour ce privilège (ou, mieux encore, de demander à votre compagnie de le faire pour vous).
Cependant, cela ne coûte pas cher: en gros, vous pouvez vous attendre à payer jusqu'à quatre fois le tarif économique normal pour les affaires et onze fois pour la première classe!
En général, il ne sert à rien de chercher des réductions pour les sièges en première classe ou en classe affaires sur les vols directs A-B.
Les compagnies aériennes savent bien qu'il existe un certain groupe de passagers qui sont prêts à payer des prix élevés pour avoir le privilège d'aller quelque part rapidement et confortablement, et qui facturent en conséquence.
La capitale de la Moldavie est Chişinău, la langue locale est le roumain, mais le russe est largement parlé.
La Moldavie est une république multiethnique qui a souffert de conflits ethniques.
En 1994, ce conflit a conduit à la création de la République autoproclamée de Transnistrie dans l'est de la Moldavie, qui a son propre gouvernement et sa propre monnaie, mais n'est reconnue par aucun pays membre de l'ONU.
Les liens économiques ont été rétablis entre ces deux parties de la Moldavie, malgré l'échec des négociations politiques.
La religion principale en Moldavie est le christianisme orthodoxe.
Izmir est la troisième plus grande ville de Turquie avec une population d'environ 3,7 millions d'habitants, le deuxième plus grand port après Istanbul et un très bon centre de transport.
Autrefois la ville antique de Smyrne, elle est aujourd'hui un centre commercial moderne, développé et animé, situé autour d'une immense baie et entouré de montagnes.
Les larges boulevards, les bâtiments à façade de verre et les centres commerciaux modernes sont parsemés de toits traditionnels en carreaux rouges, le marché du XVIIIe siècle, et de vieilles mosquées et églises, bien que la ville ait plus une atmosphère d'Europe méditerranéenne que la Turquie traditionnelle.
Le village de Haldarsvík offre une vue sur l'île voisine d'Eysturoy et possède une église octogonale inhabituelle.
Dans le cimetière, il y a des sculptures marbrées intéressantes de colombes sur certaines tombes.
Il vaut la peine de faire une demi-heure de promenade dans ce village fascinant.
Au nord, à proximité, se trouve la ville romantique et fascinante de Sintra, qui est devenue célèbre auprès des étrangers après que Lord Byron en a fait un récit enthousiasmant.
Le bus Scotturb 403 se rend régulièrement à Sintra, avec une halte à Cabo da Roca.
Au nord, vous visiterez également le grand sanctuaire de Notre-Dame de Fatima, lieu de célèbres apparitions mariales.
N'oubliez pas que vous visitez un site de fosses communes, ainsi qu'un site qui a une signification presque incalculable pour une partie importante de la population mondiale.
Il y a encore beaucoup d'hommes et de femmes qui ont survécu à leur temps ici, et beaucoup d'autres qui ont eu des êtres chers qui ont été assassinés ou qui ont travaillé jusqu'à la mort là-bas, Juifs et non-Juifs.
S'il vous plaît, traitez ce site avec toute la dignité, la solennité et le respect qu'il mérite.
Ne défigurez pas le site en marquant ou en grattant des graffitis sur des structures.
Les langues officielles de Barcelone sont le catalan et l'espagnol, dont la moitié environ préfère parler le catalan, la grande majorité le comprend et pratiquement tout le monde parle l'espagnol.
Cependant, la plupart des panneaux ne sont indiqués qu'en catalan, car il est établi par la loi comme première langue officielle.
Pourtant, l'espagnol est aussi largement utilisé dans les transports en commun et dans d'autres installations.
Les annonces régulières dans le métro sont faites uniquement en catalan, mais les perturbations imprévues sont annoncées par un système automatisé dans une grande variété de langues, notamment l'espagnol, l'anglais, le français, l'arabe et le japonais.
Les Parisiens sont connus pour être égocentriques, grossiers et arrogants.
Bien que ce ne soit souvent qu'un stéréotype inexact, la meilleure façon de s'entendre à Paris est toujours d'avoir le meilleur comportement possible, en agissant comme quelqu'un de "bien élevé".
L'extérieur brusque des Parisiens s'évaporera rapidement si vous faites preuve de courtoisie.
Le parc national des lacs de Plitvice est densément boisé, principalement de hêtres, d'épicéas et de sapins, et présente un mélange de végétation alpine et méditerranéenne.
Il possède une grande variété de communautés végétales, en raison de sa gamme de microclimats, de sols différents et de niveaux d'altitude variables.
La région abrite également une très grande variété d'espèces animales et d'oiseaux.
On y trouve des espèces rares comme l'ours brun, le loup, l'aigle, la chouette, le lynx, le chat sauvage et le capercaillie, ainsi que de nombreuses autres espèces communes.
Lorsqu'elles visitent les monastères, les femmes sont tenues de porter des jupes couvrant les genoux et de se couvrir les épaules.
La plupart des monastères fournissent des enveloppes pour les femmes qui viennent sans préparation, mais si vous apportez la vôtre, surtout une avec des couleurs vives, vous obtiendrez un sourire du moine ou de la nonne à l'entrée.
Dans le même ordre d'idées, les hommes doivent porter des pantalons couvrant les genoux.
C'est aussi une robe que l'on peut emprunter au magasin à l'entrée, mais les vêtements ne sont pas lavés après chaque utilisation, donc vous ne vous sentirez peut-être pas à l'aise de porter ces jupes.
La cuisine mallorquine, comme celle des zones similaires de la Méditerranée, est basée sur le pain, les légumes et la viande (en particulier le porc), et utilise l'huile d'olive dans son ensemble.
Un dîner simple et populaire, surtout en été, est le Pa amb Oli: pain à l'huile d'olive, tomate et tout condiments disponibles tels que le fromage, le thon, etc.
Tous les noms, à côté du mot Sie pour vous, commencent toujours par une lettre majuscule, même au milieu d'une phrase.
C'est une façon importante de distinguer certains verbes et objets.
Il est également possible de dire que la lecture est plus facile, bien que l'écriture soit quelque peu compliquée par la nécessité de savoir si un verbe ou un adjectif est utilisé sous une forme substantialisée.
La prononciation est relativement facile en italien puisque la plupart des mots sont prononcés exactement comme ils sont écrits.
Les principales lettres à surveiller sont c et g, car leur prononciation varie en fonction de la voyelle suivante.
En outre, veillez à prononcer r et rr différemment: caro signifie cher, alors que carro signifie char.
La grammaire du persan est relativement simple et généralement régulière.
Par conséquent, la lecture de ce livre vous aidera à en apprendre davantage sur la grammaire perse et à mieux comprendre les phrases.
Il va sans dire que si vous connaissez une langue romane, il vous sera plus facile d'apprendre le portugais.
Cependant, ceux qui connaissent un peu l'espagnol peuvent conclure à la hâte que le portugais est assez proche pour ne pas avoir besoin de l'étudier séparément.
Les observatoires pré-modernes sont généralement obsolètes aujourd'hui et restent des musées ou des sites d'éducation.
Comme la pollution lumineuse n'était pas un problème aussi grave à l'époque de leur apogée, ils sont généralement situés dans des villes ou sur des campus, plus faciles d'accès que ceux construits de nos jours.
La plupart des télescopes de recherche modernes sont des installations énormes situées dans des régions reculées où les conditions atmosphériques sont favorables.
L'observation des cerisiers en fleurs, connue sous le nom de hanami, fait partie de la culture japonaise depuis le 8ème siècle.
Le concept est venu de Chine où les fleurs de prunier étaient la fleur de choix.
Au Japon, les premières fêtes de fleurs de cerisier ont été organisées par l'empereur uniquement pour lui-même et d'autres membres de l'aristocratie autour de la cour impériale.
Les plantes sont plus belles dans leur environnement naturel; résistez donc à la tentation de ne retirer qu'" un seul " spécimen.
Si vous visitez un jardin formellement aménagé, la collecte de "spécimens" vous fera également être expulsé, sans discussion.
Singapour est généralement un endroit extrêmement sûr et très facile à naviguer, et vous pouvez acheter presque tout après votre arrivée.
Mais étant placé dans les " hautes régions tropicales " à quelques degrés seulement au nord de l'équateur, vous devrez faire face à la chaleur (toujours) et au soleil (quand le ciel est dégagé, plus rarement).
Il y a aussi quelques bus qui se rendent au nord, à Hébron, le lieu de sépulture traditionnel des patriarches bibliques Abraham, Isaac et Jacob, ainsi que de leurs femmes.
Vérifiez que le bus que vous envisagez de prendre va à Hébron et pas seulement à la colonie juive voisine de Kiryat Arba.
Les voies navigables intérieures peuvent être un bon thème pour fonder des vacances.
Par exemple, visiter les châteaux de la vallée de la Loire, la vallée du Rhin ou faire une croisière dans des villes intéressantes sur le Danube ou naviguer le long du canal de l'Erie.
Ils définissent également des itinéraires pour les sentiers de randonnée et de vélo populaires.
Noël est l'une des fêtes les plus importantes du christianisme, et est célébrée comme l'anniversaire de Jésus.
De nombreuses traditions entourant la fête ont été adoptées également par les non-croyants dans les pays chrétiens et les non-chrétiens du monde entier.
Il y a une tradition de passer la nuit de Pâques éveillée à un endroit exposé pour voir le lever du soleil.
Il y a bien sûr des explications théologiques chrétiennes à cette tradition, mais il se peut bien que ce soit un rituel de printemps et de fertilité préchrétien.
Les églises plus traditionnelles organisent souvent une veillée de Pâques le samedi soir pendant le week-end de Pâques, les congrégations entamant souvent la célébration au coucher du soleil pour célébrer la résurrection du Christ.
Tous les animaux qui sont arrivés dans les îles sont venus ici en nageant, en volant ou en flottant.
En raison de la grande distance du continent, les mammifères n'ont pas pu faire le voyage, faisant de la tortue géante le principal animal de pâturage des Galapagos.
Depuis l'arrivée de l'homme aux Galapagos, de nombreux mammifères ont été introduits, y compris les chèvres, les chevaux, les vaches, les rats, les chats et les chiens.
Si vous visitez l'Arctique ou l'Antarctique en hiver, vous ferez l'expérience de la nuit polaire, ce qui signifie que le soleil ne se lève pas au-dessus de l'horizon.
C'est une bonne occasion d'observer l'aurore boréale, car le ciel sera sombre plus ou moins 24 heures sur 24.
Les zones étant peu peuplées et la pollution lumineuse n'étant donc pas un problème, vous pourrez également admirer les étoiles.
La culture du travail japonaise est plus hiérarchique et formelle que ce à quoi les Occidentaux sont habitués.
Les costumes sont l'uniforme de travail habituel, et les collègues s'appellent les uns les autres par leur nom de famille ou par leur titre de poste.
L'harmonie est cruciale au travail, l'accent étant mis sur l'effort collectif plutôt que sur les réalisations individuelles.
Les travailleurs doivent souvent obtenir l'approbation de leurs supérieurs pour toute décision qu'ils prennent, et on s'attend à ce qu'ils obéissent aux instructions de leurs supérieurs sans poser de questions.
