"O vin cumò mus di 4 mês che no son diabetici e che a jerin diabetici", al à zontât.
Il dotôr Ehud Ur, professôr di medisine de Universitât Dalhousie a Halifax, te provincie de Nova Scozie, e president de sezion cliniche e sientifiche de Associazion Canadese pal Diabet, al à dit che la ricercje e je ancjemò tai prins dîs.
Come cualchi altri espert, al è sclet su la pussibilitât di vuarî il diabete, e al à dit che chestis scuviertis no àn nissune impuartance par chei che a àn za il diabete di tip 1.
Lunis, Sara Danius, segretarie dal Comitât Nobel pe leterature de Academie Svedese, e à comunicât publicamentri intun program radio su la radio Sveriges in Svezie che il comitât, no podint contatâ Bob Dylan par vê vinçût il Premi Nobel pe leterature 2016, al à bandonât i siei sfuarçs par contatâlu.
"Par cumò no si fâs nuie", al à dit Danius, "o ài telefonât e mandât e-mail al so colaboradôr plui dongje e o ai ricevût rispuestis une vore amiis. Par cumò, al è avonde".
Prime, il president de Ring, Jamie Siminoff, al à dit che la aziende e je nassude cuant che il cjantonâl de sô puarte nol jere udibil dal so magazin tal so garage.
Al à dit che al à costruît un campanel Wi-Fi.
Siminoff al à dit che lis venditis a son cressudis dopo de sô comparse tal 2013 intun episodi di Shark Tank dulà che il panel de serie al à refudât di finanziâ la startup.
Tal 2017, Siminoff al è comparît su la television di shopping QVC.
Ring al à ancje decidût di meti adun une cause cu la societât di sigurece competidore, la societât ADT.
Ancje se un vaccin sperimentâl al somee in grât di ridusi la mortalitât par Ebola, fin cumò, no son stadis mostradis in mût clâr medisinis adatis par curâ une infezion esistente.
Un cocktail di anticorps, ZMapp, al à mostrât une sperance tal cjamp, ma i studis formâi a àn indicad che al à mancul vantaç di chel che si cirive par prevignî la muart.
Tal studi PALM, ZMapp al à funzionât come control, ven a stâi che i sienziâts lu àn doprât come base e a àn paragonât i trê altris trataments cun lui.
La Gjinastiche dai Stâts Unîts e sostiene la letare dal Comitât Olimpic dai Stâts Unîts e e acete la dibisugne assolude de famee olimpike di promovi un ambient sigûr par ducj i atôrs.
O sin d'acuardi cu la declarazion dal USOC che i interès dai nestris atôrs e dai nestris clubs, e dal lôr sport, a puedin jessi miôr servîts movint indenant cun cambiaments significatîfs dentri de nestre organizazion, pluitost che cun la discertificazion.
La Gjinastiche dai Stâts Unîts e sostigne une investigazion indipendente che e puedi fâ viodi cemût che l'abûs de proporzion descrit cun tant coragjo dai sorevivents di Larry Nassar al pues jessi restât no rilevât par tant timp e e cjape dentri ducj i cambiaments necessaris e adats.
USA Gymnastics e l'USOC a àn il stes obietîf: fâ in mût che il sport de gjinastiche, e altris, al sedi il plui sigûr pussibil par che i atôrs a puedin fâ i lôr siums intun ambient sigûr, positîf e potent.
Dilunc dai agns '60, Brzezinski al lavorà par John F. Kennedy come conseîr e daspò pe aministrazion di Lyndon B. Johnson.
Dilunc des elezions dal 1976 al consegnà Carter su la politiche esterne, daspò al fo Conseîr pe Sigurece Nazionâl (NSA) dal 1977 al 1981, sucedint a Henry Kissinger.
Come NSA, al à judât Carter a tratâ in maniere diplomatiche i afârs mondiâi, come i Acords di Camp David dal 1978; la normalizazion des relazions jenfri Stâts Unîts e Cine tal tart deceni dal 1970; la Rivoluzion iraniane, che e puartà ae crisi dai ostagjos iranians dal 1979; e la invasion sovietiche in Afganistan dal 1979.
Il cine, cun protagoniscj Ryan Gosling e Emma Stone, al à ricevût nominazions in dutis lis categoriis principâls.
Gosling e Stone a son stâts nominâts come miôr atôr e atore.
Lis altris nominazions a son: miôr cine, miôr regjist, miôr cinematografie, miôr costum, miôr montaç, miôr musiche origjinâl, miôr progjet di produzion, miôr montaç sonôr, miôr mixazion sonore e miôr senari origjinâl.
Dôs cjançons dal film, Audition (The Fools Who Dream) e City of Stars, a àn ricevût nominazions pe miôr cjançon origjinâl.
La sere, il president dai Stâts Unîts Donald Trump, intune declarazion mandade dal segretari di stampe, al à comunicât che lis trupis americanis a lassin la Sirie.
L'anunzi al è stât fat dopo che Trump al à fevelât par telefon cul president turc Recep Tayyip Erdoğan.
La Turchie e varès di cjapâ sù ancje la vuide dai combatents dal ISIS che, come che al è stât dit te declarazion, lis nazions europeanis a àn refudât di rimpatriâ.
Chest nol conferme dome che almancul cualchi dinosaur al veve plumas, une teorie za difondude, ma al furnìs detais che i fossii in gjenerâl no puedin, come il colôr e la disposizion tridimensionale.
I sienziâts a disin che il plum di chest animâl al jere di colôr cjargnel e di bande di bas al jere di colôr palât o carotenoid.
La scuvierte e da ancje une idee su la evoluzion des plumas dai ucei.
Stant che lis plumas dai dinosaurs no àn un fûc ben svilupât, clamât rachis, ma a àn altris carateristichis des plumas  barbis e barbulis  i ricercjadôrs a àn dedusût che il rachis al jere probabilmentri un disvilup evolutîf plui tart di chestis altris carateristichis.
La struture des plums e sugjerìs che no son stadis dopradis par lâ ma par regolâ la temperadure o par mostrâle. I ricercjadôrs a àn pensât che, ancje se e je la code di un dinosaur zovin, il campion al mostre plums di un adult e no il piul di un puar.
I ricercjadôrs a àn pensât che, ancje se e je la code di un dinosaur zovin, il campion al mostre il plum di un adult e no il piul di un puar.
Une machine bomba fate saltâ fûr tal cuartîr de polizie di Gaziantep, in Turchie, la buinore di vuê e à copât doi poliziscj e ferît plui di vincj altris personis.
L'ufici dal governadôr al à dit che 19 dai ferîts a jerin policiscj.
La polizie e à dit che e sospet di vê fat l'atac un militant dal Daesh (ISIL).
A àn cjatât che il Soreli al operave sui stes principis di base di chês altris stelis: si è cjatât che la ativitât di dutis lis stelis dal sisteme e jere guidade de lôr luminositât, de lôr rotazion, e di nuie altri.
La luminositât e la rotazion a son dopradis insiemi par determinâ il numar di Rossby di une stele, che al è leât al flus dal plasma.
Plui piçul al è il numar di Rossby, mancul atîf e je la stele rispiet aes inversions magnetichis.
Dilunc dal so viaç, Iwasaki al jentrà in dificoltât in tantis ocasions.
Al è stât robât dai piratis, al è stât atacât in Tibet di un cjan rabiôs, al è scjampât di un matrimoni in Nepal e al è stât arestât in Indie.
Il standard 802.11n al opere sedi su lis frecuencis 2.4Ghz sedi su chês 5.0Ghz.
Chest al permetarà di jessi compatibil cun lis normis 802.11a, 802.11b e 802.11g, a condizion che la stazion di base e vedi dôs radio.
Lis velocitâts dal 802.11n a son une vore plui velocis di chês dai siei predecessôrs cun un rendiment teoric massim di 600Mbit/s.
Duvall, maridât e cun doi fruts, nol à lassât une grande impression su Miller, che al à cognossût la storie.
"Mike al fevele une vore dilunc de audizion... mi soi preparât e no ai sintût ce che al diseve".
"O cirarìn di ridusi lis emissions di anidride carboniche par unitât di PIL cuntun marcjât impuartant pal 2020 rispiet al nivel dal 2005", al à dit Hu.
Lui nol à dite une cifre par i taiaments, disint che a saran fats su la fonde de produzion economiche de Cine.
Hu al à incoragjât i paîs in viaç di disvilup "a evitâ la vecje strade di inquinâ prin e netâ dopo".
"A no si à di domandâ a lôr di cjapâ su obligazions che a van di là dal lôr stadi di svilup, responsabilitât e capacitâts".
Il Grup di Studi dal Iraq al à presentât il so rapuart aes 12.00 GMT di vuê.
Nissun al pues garantî che cualsisei azion in Iraq in chest moment e fermaran la vuere fra setôrs, la violence in cressite o il caos.
La Relazion e je vierte cuntune domande di dibatiment viert e di formazion di un consens intai Stâts Unîts su la politiche rispiet al Orient di Mieç.
La Relazion e je une vore critiche a cuasi ducj i aspiets de politiche atuâl dal esecutîf cuintri l'Iraq e e domande un cambiament imediât di direzion.
Il prin di chescj 78 sugjeriments al è che prime de fin di chest an si varès di cjapâ une gnove iniziative diplomatiche par sigûrâ i confins dal Irak cuintri di intervents ostils e par tornâ a meti in vore lis relazions diplomatichis cui siei vicins.
La senadore e prime dame argjentine Cristina Fernandez de Kirchner e à anunciât la sô candidature ae presidence a La Plata, une citât a 50 chilometris di Buenos Aires.
La siore Kirchner e à comunicât la sô intenzion di candidâsi a president tal Teatri Argentin, la stesse localitât che e à doprade par scomençâ la sô campagne pal Senât dal 2005 tant che membre de delegazion de provincie di Buenos Aires.
Il dibatiment al è stât scaturît de polemiche su la spese par il jutori e la ricostruzion daspò dal uragan Katrina; che cualchi conservadôr fiscâl al à clamât cun umorisim "il pat di New Orleans di Bush".
Lis critichis liberâls a son stadis concentradis su la assegnazion dai contrats di ricostruzion a personis che a son consideradis insider di Washington.
Plui di cuatri milions di personis a son lâts a Rome par assisti al funerâl.
Il numar di personis presintis al jere cussì grant che no si podeve jentrâ ducj te place di San Pieri.
A Rome a son stâts metûts in diviers lûcs une vore di grandis schermis di television par che la int e vedès la cerimonie.
In tantis altris citâts de Italie e tal rest dal mont, soredut in Polonie, a son stâts fats insiemis similârs, che a son stâts viodûts di un grant numar di personis.
I storics a àn criticât lis politichis passadis dal FBI par vê concentrât lis risorsis su câs che a son facilis di risolvi, soredut sui câs di cjar robade, cul intint di aumentâ il tas di sucès de agjenzie.
Il Congrès al à scomençât a finanziâ la iniziative su la oscenitât tal 2005 e al à specificât che la FBI e à di dedicâ 10 agjents ae pornografie par adults.
Robin Uthappa al à fat il plui alt scor dal inning, 70 corse in dome 41 balis, fasint 11 cuatri e 2 sîs.
I batidôrs di ordin medi, Sachin Tendulkar e Rahul Dravid, a àn zuiât ben e a àn fat une partenariât di cent coris.
Ma dopo vê pierdût la cope dal capitani, la Indie e à fat dome 36 corse pierdint 7 cjossis par finî l'inning.
Il president dai Stâts Unîts George W. Bush al è rivât a Singapore la buinore dai 16 di Novembar, scomençant un viaç di une setemane in Asie.
Al è stât saludât dal vicepremier di Singapore Wong Kan Seng e al à discutût di cumierç e di terorisim cul prin ministri di Singapore Lee Hsien Loong.
Daspò une setemane di pierditis tes elezions di mieç mandât, Bush al à fevelât a un public de espansion dal cumierç in Asie.
Il prin ministri Stephen Harper al à acetât di mandâ il 'Clean Air Act' dal guvier a une comission di ducj i partîts par une analisi, prin de seconde leture, dopo de riunione di 25 minûts di martars cul leader dal NDP Jack Layton al PMO.
Layton al veve domandât cambiaments al progjet ambientâl dai conservadôrs dilunc de riunione cul prin ministri, domandant une "ri-scrite complete e complete" dal progjet ambientâl dal partît conservât.
Fin dal moment che il guvier federâl al à cjapât i finanziaments dal ospedâl Mersey a Devonport, Tasmanie, il guvier statâl e cualchi parlamentâr federâl a àn criticât chest at tant che un truc par preparâ lis elezions federâls che a saran clamadis a Novembar.
Ma il prin ministri John Howard al à dit che la leç e jere dome par salvaguardâ lis struturis dal ospedâl dal declassament dal guvier tasmanian, dât un extra di 45 milions di dolars australians.
Daûr dal ultin comunicât, lis leturis dal nivel dal mâr a àn mostrât che al è stât gjenerât un tsunami.
No son stâts segnalâts grancj dams o ferîts a Tonga, ma la energjie e je stade temporaniamentri pierdude, che al è stât riferît che e à impedît a lis autoritâts di Tonga di ricevi l'avîs di sunami publicât dal PTWC.
Catorcis scuelis a Hawaii, su o dongje lis liniis de cueste, a son stadis sieradis dute la metât di Març, ancje se i avîs a son stâts tirâts vie.
Il president dai Stâts Unîts George W. Bush al à saludât l'anunzi.
Il rapresentant di Bush, Gordon Johndroe, al à clamât la promesse de Coree dal Nord "un pas impuartant viers il obietîf di realizâ la denuclearizazion verificabile de penisule coreane".
La decime tempeste clamade de stagjon dai uragans tal Atlantic, la Tempeste subtropicâl Jerry, si è formade vuê tal Ocean Atlantic.
Il Centri Nazionâl dai Uracans (NHC) al dîs che in chest moment Jerry nol è un pericul par la tiere.
Il Corp dai Inzegnîrs dai Stâts Unîts al à stimât che 6 polzets di ploie a puedin sdrumâ lis digjis che a jerin za stadis danegjadis.
Il nono distret, che al à viodût lis inondazions di 6 metris di altece dilunc dal uragan Katrina, al è cumò in aghe fintremai a la cinture, stant che la dighe dongje e je stade butade di bande.
L'aghe e je daûr a rivâ su la dighe intune sezion larghe 30 metris.
L'aministradôr des Commons Adam Cuerden al à esprimude la sô frustrazion su lis eliminazions cuant che al à fevelât cun Wikinews il mês passât.
"Al à mentît di principi, prin fasint finte che al fos par motîfs legâi, dopo fasint finte di sintî ce che o disevin, fin che no si à eliminât la sô art".
La iritazion de comunitât e à puartât aes iniziativis par elaborâ une politiche su i contignûts sessuâi pal sît, che al conten milions di elements di informazion in licence vierte.
Il lavôr al jere par plui part teoric, ma il program al jere stât scrit par simulâ osservazions fatis su la galassie dal Sagittarius.
L'efiet che la scuadre e cirive al sarès causât des fuarcis di maree jenfri la materie scure de galassie e chê de Stradalbe.
Come che la lune e esercite une fuarce di atrazion su la tiere, causant lis mareis, cussì la Vie Latte e esercite une fuarce su la galassie dal Sagittari.
I sienziâts a son stâts in grât di concludisi che la materie scure e influìs su chê altre materie scure tal stes mût che e influìs la materie normâl.
Cheste teorie e dîs che la plui part de materie scure ator di une galassie e je ator di une galassie intune sorte di alone, e e je fate di un grum di particulis piçulis.
I dâts de television a mostrin che dal impiant al ven fum blanc.
Lis autoritâts locâls a àn metût in at i citadins dongje de centrâl, par che a restin dentri, a distudin i condizionadôrs e a no bevin aghe dal rubinâr.
Secont la agjenzie nucleâr dal Gjapon, a son stâts identificâts cesi e iod radioatîf te centrale.
Lis autoritâts a pensin che chest al indichi che i contignidôrs che a tegnin il combustibil di urani tal lûc a puedin jessi stâts crepâts e a son daûr a scjampâ.
Il dotôr Tony Moll al à scuviert la tubercolosi une vore resistente ai fats (XDR-TB) te regjon sudafricane dal KwaZulu-Natal.
Intune interviste, al à dit che la gnove variante e jere " une vore preocupante e alarmante par vie dal tas di mortalitât une vore alt".
Cualchidun al podarès vê cjapât il virus tal ospedâl, al pense il dotôr Moll, e almancul doi a jerin lavoradôrs sanitaris dal ospedâl.
In un an, une persone infete e pues infetâ di 10 a 15 contats strents.
Dut câs, la percentuâl di XDR-TB tal grup intîr di personis cun tubercolosi e somee ancjemò basse; 6.000 dal totâl di 330.000 personis infetadis in ogni moment in Sud Afriche.
I satelits, che a pesavin ducj i doi plui di 1.000 litris, e che a viazavin a cirche 17.500 miis a ore, a si son scontrâts a 491 miis sore de Tiere.
I sienziâts a disin che la esplosion causade de colision e je stade une vore grande.
A son ancjemò daûr a cirî di determinâ la dimension dal colp e cemût che la Tiere e sarà tocjade.
Il Comant strategjic dai Stâts Unîts dal Ministeri de Difese al sta cirint i scombatûts.
Il risultât de analisi dal plot al sarà publicât intun sît internet public.
Une dotore che e lavorave tal Ospedâl pai fruts di Pittsburgh, in Pensilvanie, e sarà incolpade di omicidi cun grât di gravitât dopo che sô mari e je stade cjatade muarte tal bagagliai de sô machine, a disin lis autoritâts dal Ohio.
Il dotôr Malar Balasubramanian, 29 agns, al è stât cjatât a Blue Ash, Ohio, une suburbie a cirche 15 miis a nord di Cincinnati, distirât su la tiere dongje de strade intune magliete e in mutande, in un stât di droghe pesante.
Jê e à mandât i uficiâi a la sô vecje auto nere intrigade che e jere a 150 metris di distance.
Lôr a cjatarin il cuarp di Saroja Balasubramanian, 53 agns, cuvierzût di cuviertis bagnadis di sanc.
La polizie e à dit che il cuarp al someave di jessi li par cirche une dì.
I prins câs de malatie in cheste stagjon a son stâts ripuartâts a la fin di Lui.
La malatie e je traspuartade dai purcits, che daspò a migrin viers i umans midiant des zanzare.
L'epidemie e à puartât il guvier indian a cjapâ misuris come il dispiegament di pescjadôrs di porcs tes zonis une vore colpidis, la distribuzion di miârs di cortinis cuintri lis zancaris e la spresee di pesticidis.
Il guvier al à ancje prometût di dâ cualchi milion di flacons di vaccins cuintri de encefalite, che a judaran lis agjenziis sanitaris a preparâsi pal an che al ven.
I plans par consegnâ i vaccins aes zonis plui colpidis chest an a son stâts ritardâts par vie de mancjance di fonts e de basse prioritât rispiet a altris malatiis.
Intal 1956 Słania si trasferì in Svezie, dulà che trê agns dopo al scomençà a lavorâ pe Poste svedese e al deventà il lôr cjâf incisadôr.
Al à prodot plui di 1.000 timbris pe Svezie e par 28 altris paîs.
Il so lavôr al è di cualitât e detais cussì ricognossûts che al è un dai pôcs "cui che si cognos" tra i filateliscj.
La sô stampade numar 1000 e je stade la magnifiche "Great Deeds by Swedish Kings" di David Klöcker Ehrenstrahl tal 2000, che e je jentrade tal Guinness Book of World Records.
Al è stât ancje impegnât tal incisi di bancnotis par tancj paîs, esemplis recents dal so lavôr a includin i ritrats dal prin ministri su la façade de gnove bancnote canadese di 5 e 100 dolars.
Daspò l'incident, Gibson al è stât puartât in ospedâl ma al è muart pôc dopo.
Il camionist, che al à 64 agns, nol è stât ferît tal accident.
Il veicul al è stât gjavât de sene dal incident a lis 1200 GMT tal stes dì.
Une persone che e lavorave intune machine dongje dal lûc dal incident e à dit: "A jerin fruts che a spietavin di passâ la strade e a jerin ducj a berlâ e a vaî".
Ducj a son tornâts indaûr di dulà che al jere sucedût l'incident.
Altris temis de agjevade di Bali a son il salvament des forestis che a restin tal mont e la condivision di tecnologjiis par judâ lis nazions in viaç a cressi in maniere mancul incuinante.
L'ONU e spere ancje di finalisâ un fond par judâ i paîs colâts dal riscjaldament globâl a frontâ i impats.
I bêçs a podaressin jessi dâts par costruî cjasis a fuart di inondazions, par une miôr gjestion des aghis e par diversificâ lis culturis.
Fluke al à scrit che i sfuarçs di cualchidun par distudâ lis feminis di fevelâ a fuart de salût des feminis a no àn vût sucès.
Jê e je rivade a cheste conclusion par vie de grande cuantitât di coments positîfs e di incoragjaments mandâts a jê di personis tant feminis che oms che a urin a considerâ la contracezion come une necessitât mediche.
Cuant che i combatiments a son finîts e i ferîts a son stâts puartâts tal ospedâl, cirche 40 dai presonîrs restâts a son restâts tal curtîl e a àn refudât di tornâ tes lôr celes.
I negoziadôrs a àn cirût di rimediâ ae situazion, ma lis esigjencis dai presonîrs no son claris.
Jenfri lis 22:00 e lis 23:00 di sere, un fûc al è stât metût sù dai presonîrs tal curtîl.
Po dopo, i uficiâi armâts di une scuadre di repression a son jentrâts tal curtîl e a àn metût i presonîrs in cuarp cul gas lacrimogjen.
Lis scuadris di salvaguardie a àn finît di distudâ il fûc aes 23.35.
Daspò che la dighe e fo costruide tal 1963, lis inondazions stagjonâls che a slargjarin i sediments par dut il flum a son stadis fermadis.
Chest sediment al jere necessari par creâ bancjis di savalon e plaçs, che a servivin di habitat par la vite salvadie.
Come risultât, dôs speciis di pes a son sparidis e altris dôs a son in pericul, come il pescjadôr a corone.
Ancje se il nivel de aghe al cressarà dome cualchi metri dopo de inondazion, i uficiâi a sperin che al sedi avonde par tornâ a meti in pîts lis banchis di savalon erodudis plui in là de rive.
No son stâts dâts avîs di tsunami e, secont la agjenzie gjeofisiche di Jacate, no saran dâts avîs di tsunami parcè che il taramot nol à rivât a la misure di 6.5 di magnitudine.
Ancje se no si viodeve la menace di un tsunami, i abitants a scomençarin a cjapâsi di paniche e a scomençâ a lassâ lis lôr aziendis e lis lôr cjasis.
Ancje se Winfrey e jere plene di lagrimis par dîle vie, e à dât a viodi ai siei fans che e tornarà.
"Chest nol sarà un adiu, ma la fin di un capitul e la viertidure di un gnûf".
I risultâts finâi des elezions presidenziâls e parlamentârs in Namibie a àn mostrât che il president in cariche, Hifikepunye Pohamba, al è stât ri-elezût cun une grande majorance.
Il partît di guvier, la South West Africa People's Organisation (SWAPO), al à vinçût ancje lui lis elezions parlamentârs.
La coalizion e lis trupis afghanis a son jentradis ta zone par sigûr il lûc e altris aeris de coalizion a son stadis mandadis par judâ.
Il disastri al è sucedût in alt intun teren montan, e si crôt che al sedi stât il risultât di un sparagn ostil.
I sfuarçs par cirî il lûc dal disastri a son cjatâts di mal timp e di un teren dificil.
L'organizazion mediche Mangola, Medecines Sans Frontieres e la Organizazion Mondiâl pe Sanitât a disin che e je la plui grande epidemie regjistrade tal paîs.
"Il rapresentant di Medecins Sans Frontiere Richard Veerman al à dit: "L'Angole e je daûr a rivâ al so plui grant salt e la situazion e reste une vore disgraciade in Angola", al à dit.
Lis partidis a scomençarin a lis 10:00 di buinore cun un bon timp e, a part la ploie di mieç buinore che si distudà subite, e jere une dì perfete par il rugby a 7.
La prime selezion dal torneu, la Afriche dal Sud, e à scomençât ben cuant che e à vinçût cun 26 a 0 cuintri de Zambie, cu la cuinte selezion.
A son stâts un pôc malâts cuintri i lôr amîs dal Sud, ma il Sud Afriche al è simpri miôr.
La lôr difese disciplinade, la abilitât di mantignî la bale e il lavôr di scuadre a jerin i lôr spetacui e al jere clâr che cheste e jere la scuadre di batisi.
I uficiâi de citât di Amsterdam e dal Museu di Anne Frank a disin che l'arbul al è infetât di un fonc e al rapresente un pericul pe salût publiche parcè che a disin che al jere in pericul imminent di colâ.
Al jere programât di jessi taiât di martars, ma al è stât salvât dopo di une sentence di une corte di emergjence.
Dutis lis jentradis de grotte, clamadis "Sete sûrs", a son di almancul 100 a 250 metris di diametri.
Lis imagjinis infrarovis a mostrin che lis variazions di temperadure di dì e di gnot a mostrin che a son probabil cavis.
"A son plui fredis de superficie ator di lôr di dì e plui cjaldis di gnot.
Il lôr compuartament termic nol è stabil come lis grotis plui grandis de Tiere che dispès a mantegnin une temperadure costante, ma al è coerent cun che a son fori profonts tal teren", al à dit Glen Cushing dal United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team e de Universitât dal Nord de Arizona a Flagstaff, Arizona.
In France, votâ al è simpri stât une esperience cence tecnologjie: i elets si isolin intune cabine, a metin intune buste un fogâl stampât di prime che al indiche il candidât che a vuelin.
Daspò che i uficiâi a verifichin la identitât dal votant, il votant al bute la buste te urne e al firme il libri di votazion.
La leç eletorâl francese e codifiche il procès in maniere une vore strente.
Dal 1988 lis urnis a àn di jessi trasparentis par che i elets e i osservadôrs a puedin viodi che no son presints convogns ae inizi de votazion e che no son zontâts altri convogns che chei dai elets contâts e autorizâts.
I candidâts a puedin mandâ rapresentants par assisti a ogni part dal procès.
ASUS Eee PC, za lançât in dut il mont par risparmiâ bêçs e par vê funzions, al è deventât un argoment di discussion intal Taipei IT Month dal 2007.
Ma il marcjât dai consumadôrs dai ordenadôrs portatîfs al sarà une vore diferent e cambiât dopo che ASUS al è stât premiât cul Taiwan Sustainable Award 2007 dal Yuan esecutîf de Republiche cinese.
Il sît internet de stazion al descrîf il spetacul come "teatri radiofonic de vecje scuele cuntun gnûf e scandalos di geeks!"
Intai siei prins dîs, il spetacul al jere presentât dome sul sito di radio internet TogiNet Radio, un sît dedicât a la radio.
A la fin dal 2015, TogiNet e à creât AstroNet Radio come stazion subsidiarie.
Il spetacul al veve in origjin atôrs di vôs di amatoris dal Texas orientâl.
A son stâts fatis tantis robariis dilunc de gnot, stant che i uficiâi de leç a no jerin presints tes stradis di Bishkek.
Un osservadôr al à dit che Bishkek e jere daûr a jentrâ intun stât di "anarchie", stant che bandis di personis a passavin pe strade e a robevin i bens di consum.
Cualchi abitant di Biškek al à metût la colpe de ilegalitât sui manifestants dal Sud.
Il Sud Afriche al à batût i All Blacks (New Zealand) intune partide di rugby Tri Nazions al Royal Bafokeng Stadium a Rustenburg, Sud Afriche.
Il risultât al è stât une vitorie di un pont, 21 a 20, finint la serie di vincidôrs dai All Blacks.
Par i Springboks, al à finît une serie di cinc sconfitis.
E jere la partide finâl pai All Blacks, che a vevin za vinçût il trofeu dôs setemanis indaûr.
La ultime partide de serie e sarà tal Ellis Park di Johannesburg la setemane che e ven, cuant che i Springboks a zuiaran cuintri de Australie.
Une scosse di tiere moderade e à scjassât il montan ocidentâl aes 22:08 di lunis.
No son stâts ricevûts segnaladis di dams dal Servizi gjeologjic dai Stâts Unîts (USGS) e dal so Centri nazionâl di informazions sui taramots.
Il centri dal taramot al jere a cirche 20 km a nord-nord-est di Dillon, e a cirche 65 km a sud di Butte.
Il cep di gripe aviarie letâl pai umans, H5N1, al è stât confermât di vê infetât une anate salvadie muarte, cjatade lunis, intune zone di marave dongje di Lyon tal est de France.
La France e je il setim paîs de Union Europeane a patî di chest virus; dopo de Austrie, Gjermanie, Slovenie, Bulgarie, Grecie e Italie.
I câs sospettâts di H5N1 in Croatie e Danimarche a restin no confermâts.
Chambers al veve denunziât Diu par "la muart, la distruzion e il terorisim di milions e milions di abitants de Tiere".
Chambers, un agnostic, al dîs che la sô cuistion e je "frivole" e "cualchidun al pues fâi cuintri a cualchidun".
La storie presentade inte opare francese di Camille Saint-Saens e je chê di un artist "la cui vite e je ditade dal amôr pe droghe e pal Gjapon".
Par chest i atôrs a fumin un joint di canabis sul palc di sene e il teatri al incoragje il public a partecipâ.
L'ex president de Cjamare Newt Gingrich, il governadôr dal Texas Rick Perry, e la deputade Michele Bachmann a finirin tal cuart, cuint e sest puest, rispetivementri.
Daspò che a son rivâts i risultâts, Gingrich al à laudât Santorum, ma al à vût peraulis duris par Romney, che al à mandât in onda publicitâts negativis cuintri di Gingrich in Iowa.
Perry al à dit che al varès "tornât in Texas par valutâ i risultâts dal comitât di vuê, par determinâ se e je une strade par me in cheste corse", ma plui tart al à dit che al restarà in gare e al concorarà tes primariis de Caroline dal Sud ai 21 di Zenâr.
Bachmann, che e à vinçût il sondaç di Ames Straw a Avost, e à decidût di finî la sô campagne.
Il fotograf al è stât puartât al Centri Medicâl Ronald Reagan UCLA, dulà che al è muart.
Bieber al à dit intune declarazion: "Ancje se no jeri presint o no jeri coinvolzût in chest tragjic incident, i miei pinsîrs e lis mês preieris a son cu la famee de vitime".
Il sît di informazions di divertiment TMZ al à capît che il fotograf al à fermât il so veicul di chê altre bande dal viaç Sepulveda e al à cirût di fâ fotografiis de fermade de polizie prime di passâ pe strade e di continuâ, par fâ in mût che il uficiâl de Patrouille de strade de Californie che al faseve la fermade al i ordenàs di tornâ a passâ, dôs voltis.
Daûr de polizie, al è improbabil che il condutôr dal veicul che al à colpît il fotograf al vedi di frontâ cuistions criminâls.
Cun dome 18 medaiis disponibilis in dì, un ciert numar di paîs a son stâts incapaçs di rivâ al podio des medaiis.
A son i Paîs Bas, cun Anna Jochemsen che e à finît nono te classe di standing feminin intal Super-G di îr, e la Finlande cun Katja Saarinen che e à finît decime te stesse gare.
L'australisan Mitchell Gourley al finìs il undicesim tal Super-G di posizion. Il competitôr cec Oldrich Jelinek al finìs il diesim sest tal Super-G di posizion.
Arly Velasquez dal Messic al finìs il diesim cuint tal Super-G di cjase dai oms. Adam Hall de Gnove Zelande al finìs il nono tal Super-G di cjase dai oms.
Il sciatur polac Maciej Krezel e la guide Anna Ogarzynska a àn finît aes trente tal Super-G. Il sudcorean Jong Seork Park al à finît aes vincjecuatri tal Super-G sentât.
I soldâts de ONU, che a son rivâts in Haiti daspò dal taramot dal 2010, a son culpâts de difusion de malatie che e je scomençade dongje dal campament des trupis.
Secont la cuistion, i scombatûts dal campament des Nazions Unidis a no jerin stâts netâts in mût adeguât, par vie che i bateris a jerin jentrâts tal afluent dal flum Artibonite, un dai plui grancj di Haiti.
Prin de jentrade des trupis, Haiti nol veve vût problemis leâts ae malatie dal 1800 indevant.
L'Istitût Haitian pe Justissie e la Democrazie al à riferît a studis indipendents che a sugjerissin che il batalion nepalês pe mantignî la pâs de ONU al à puartât la malatie a Haiti cence savêlu.
Danielle Lantagne, une esperte de ONU su la malatie, e à dit che il focu al jere stât causât dai peacekeepers.
Hamilton al à confermât che il Ospedâl Universitari di Howard al à ricoverât il pazient in cundizion stabili.
Il pazient al jere stât in Nigeri, dulà che a son stâts cualchi câs dal virus Ebola.
L'ospedâl al à seguît il protocol par controlâ lis infezions, includint la separazion dal pazient di chei altris par prevignî la pussibile infezion di chei altris.
Prime di lâ a vore cun The Simpsons Simon al veve lavorât in diviersis seriis in variis posizions.
Dilunc dai agns otante al lavorà in serie come Taxi, Cheers e The Tracy Ullman Show.
Intal 1989 al à judât a creâ i Simpsons cun Brooks e Groening, e al è stât responsabil de assunzion de prime scuadre di scritôrs de serie.
A dispiet di vê lassât la serie tal 1993 al à mantignût il titul di produtôr esecutiv, e al à continuât a ricevi dîs di milions di dolars ogni stagjon in royalties.
Prime la agjenzie cinese di stampe Xinhua e veve riferît di un jet che al jere stât secuestrât.
Lis informazions plui tardis a àn dit che l'aereo al à ricevût une menace di bombe e al è stât spostât indaûr in Afghanistan, aterrando a Kandahar.
I prins dâts a disin che l'avion al è stât tornât in Afghanistan dopo che i àn dineât un ateriç di emergjence a Ürümqi.
I acjadiments aeris a son comuns in Iran, che al à une flotte invecjade e malmantignude par operazions civilis e militârs.
Lis sanzions internazionâls a àn significât che no si puedin comprâ aeris gnovis.
Al inizi di cheste setemane, un elicotîr de polizie al è colât e al à copât trê personis e ferît altris trê.
Il mês passât l'Iran al à viodût il so piês disastri aeri in agns cuant che un aeri di linie che al leve in Armenie si è sdrumât, fasint muart a ducj i 168 che a jerin a bordo.
Il stes mês un altri aeri al à straviât une piste a Mashhad e al à colpît un mûr, fasint muart a 17 personis.
I Aerosmith a àn anulât i concerts che a restavin dal lôr tour.
La band e veve di fâ un tour intai Stâts Unîts e in Canadà fin ai 16 di Setembar.
A àn anulât il tour dopo che il solist Steven Tyler si jere ferît dopo di jessi colât dal palc di sene intant che al recitave ai 5 di Avost.
Murray al pierdè il prin set intune tie break dopo che ducj i doi a vevin tignût ogni servît dal set.
Del Potro al veve il vantaç tal secont set, ma ancje chest al à domandât un tie break dopo di rivâ a 6-6.
Potro al à ricevût cure pe sô spade in chest moment ma al è rivât a tornâ a zuiâ.
Il program al scomençà a lis 20.30 oris (UTC).
Cjantadôrs famôs di dut il paîs a àn presentât bhajans, o cjançons di devozion, ai pîts di Shri Shyam.
La serade e je stade scomençade dal cjantant Sanju Sharma, seguît di Jai Shankar Choudhary, che al à sunât ancje il chhappan bhog bhajan.
Daspò, Lakkha Singh al à cjantât i bhajans.
108 placs di Chhappan Bhog (in induisim, 56 ogjets mangjâ diviers, come dolçs, frute, nucis, plats e vie indenant che a son ufiertis a divinitât) a son stâts servîts a Baba Shyam.
Lakkha Singh al à presentât ancje il chhappan bhog bhajan.
Intal discors di presentazion dal Tokyo Game Show, il president di Nintendo Satoru Iwata al à sveât il dissen dal controlôr pe gnove console Nintendo Revolution.
Simil a un telecomandadôr di television, il controlôr al dopre doi sensôrs metûts dongje de television dal utent par triangulâ la sô posizion in spazi tridimensionâl.
Chest al permetarà ai zuiadôrs di controlâ lis azions e i moviments intai videozûcs movint il dispositîf traviers dal aiar.
Giancarlo Fisichella al pierdè il control de sô machine e al finì la corse pôc dopo la partence.
Il so compagn di scuadre Fernando Alonso al jere in leader pe plui part de corse, ma al finì subit dopo la sô fermade ai box, probabilmentri par vie di une ruede anteriôr diestre mal metude.
Michael Schumacher al finì la sô corse pôc dopo di Alonso, par vie dal dât che al veve vût inte sospension daspò di une vore di bataiis dilunc de corse.
"E je une vore biele e e cjante ben ancje jê", al à dit secont une trascrizion de conference di stampe.
"O jeri comovût ogni volte che o fasevin une prove di chest, dal fond dal gno cûr".
A 3 minûts dal lanç, une telecamere di bordo e à mostrât che une vore di tocs di schiume isolante a si son slontanâts dal serbatoi di carburant.
Dut câs, no si pense che a sedin stâts lôr a causâ nissun dât ae navette.
Il diretôr dal program di navete de NASA N. Wayne Hale Jr. al à dit che la schiume e jere scjampade "dopo il timp che nus interesse".
Cinc minûts dopo il spetacul al scomence a vignî un aiar, un minût dopo il aiar al rive a 70 km/h... po e ven la ploie, ma cussì fuarte e cussì grande che ti sfrache la piel come un agnul, po e cjate dal cîl la grêle, la int e va tal panic e e urle e e corin un parsore di chel altri.
O ai pierdût mê sûr e la sô amiche, e par rivâ a mi a jerin dôs personis disabilis in cjarie a ruedis, che lis int a saltavin e a lis butin", al à dit Armand Versace.
La NHK e à ancje riferît che la centrale nucleâr di Kashiwazaki Kariwa te prefeture di Niigata e jere in funzion in mût normâl.
La Hokuriku Electric Power Co. e à comunicât che il taramot nol à vût efiets e che i reatôrs 1 e 2 de sô centrâl nucleâr di Shika a son stâts sierâts.
Si dîs che in cheste regjon a son 9.400 fameis cence aghe e cirche 100 cence eletricitât.
Cualchi strade e je stade dannade, il servizi ferroviari al è stât interot tes zonis colpidis, e l'aeropuerto di Noto te prefetture di Ishikawa al reste sierât.
Une bombe e je esplodude fûr dal ufici dal governadôr gjenerâl.
Altris trê bombis a son esplodudis dongje dai edificis dal guvier intune ete di dôs oris.
Cualchi dâts a disin che a son muarts 8 personis e che a son stâts ferîts fin a 30 ma il numar definitiv nol è ancjemò cognossût.
Tant l'acit cianuric che la melamine a son stâts cjatâts in campions di urine di animâi che a son muarts dopo di vê mangjât mangjative contaminade.
I doi compuarts a reagjissin un cun chel altri par formâ cristâi che a puedin blocjâ la funzion dal reni, a disin i ricercjadôrs de universitât.
I ricercjadôrs a àn osservât cristâi formâts te urine dai cats cul zontâ melamine e acit cianuric.
La composizion di chescj cristâi e corispuint a chê cjatade te urine dai animâi infetâts cuant che e je comparade cun la spetroscopie infrared (FTIR).
No sai se tu ti rindis cont o no, ma la plui part des robis de Americhe centrâl a jentravin in chest paîs cence tassis.
Ma l'ottanta par cent dai nestris bens a jerin tassâts a mieç di tarifis tai paîs de Americhe centrâl.
Chest a nol mi pareve sens; di sigûr nol jere just.
Dut ce che o dîs a la int al è che tu nus tratis come che us tratìn nô.
Il governadôr de Californie Arnold Schwarzenegger al à firmât une leç che e proibìs la vendite o il nolegjo di videozûcs violents ai minôrs.
La leç e domande che i videozûcs violents vendûts in Californie a sedin marcâts cun la letare "18" e e fâs che la vendite a un minôr e sedi punibil cuntune mult di $1000 par ogni colpe.
Il Diretôr dal Procuratôr, Kier Starmer QC, al à dât une declarazion cheste buinore, che e anunzià il judizi cuintri di Huhne e Pryce.
Huhne al à dimissionât e al sarà rimplaçât tal gabinet dal parlamentâr Ed Davey.
Huhne e Pryce a àn di comparî te Cort dai magistrâts di Westminster ai 16 di Fevrâr.
I muarts a jerin Nicholas Alden, 25 agns, e Zachary Cuddeback, 21 agns.
Edgar Veguilla al à vût feridis ai braçs e a massele, intant che Kristoffer Schneider al à vût di fâ une operazion di ricostruzion pal sô muse.
La arme di Uka e je fallide intant che e punteve al cjâf di un cuint om. Schneider al à dolôr continu, cecitât di un voli, une sezion mancjance dal crani e une muse ricostituide di titani.
Schneider al à testimonât par videoconference di une base de USAF te sô patrie.
Altris di chê di meredì, Carpanedo al à partecipât a dôs corsis individuâls.
La prime e je stade la gare di slalom, dulà che e à vinçût un Did Not Finish inte sô prime corse.
La sô altre corse, il slalom gjigant, e à finît di dîs tal grup sit des feminis cuntun timp di corse di 4:41.30, 2:11.60 minûts plui lent de prime posizion de austriache Claudia Loesch e 1:09.02 minûts plui lent de nono posizion Gyöngyi Dani de Ongjarie.
Cuatri sciatoris dal grup di feminis che a jerin sentadis no àn rivât a finî lis lôr corsis, e 45 dai 117 sciatoris dal slalom gjigant a no son rivâts a classificâsi inte corse.
La polizie di Madhya Pradesh e à recuperât il computer portatîf e il telefonin.
Il vicescjâf dal ispetôr gjenerâl D.K. Arya al à dit: "O vin arestât cinc personis che a àn stupit la femine svizzere e o vin recuperât il so telefon e il so ordenadôr".
I acusâts a son Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar e Vishnu Kanjar.
Il sorintendent de polizie Chandra Shekhar Solanki al à dit che l'acusat al è comparît in tribunâl cun la muse cuvierte.
Ancje se trê personis a jerin dentri de cjase cuant che la machine e je jentrade, nissun di lôr al è stât ferît.
Dut câs, il condutôr al à vût feridis seriis tal cjâf.
La strade dulà che al è sucedût l'incident e je stade sierade par un pôc di timp fin che i servizis di emergjence a àn liberât il condutôr de Audi TT rosse.
Al è stât ricoverât tal ospedâl James Paget di Great Yarmouth.
Daspò al è stât trasferît tal ospedâl di Addenbrooke a Cambridge.
Adekoya e je di chê volte a Edinburghe, acusade di vê copât so fi.
E je in preson in attesa di inculp e judizi, ma ogni testemoneance oculâr e pues jessi contaminade parcè che la sô imagjin e je stade publicade in mût larc.
Cheste e je une pratiche comun in altris bandis dal Ream Unît, ma la justizie scozese e funzione in mût diferent e lis corts a àn considerât la publicazion des fotografiis come potenzialmentri prejudiziose.
La professore Pamela Ferguson de Universitât di Dundee e note che "i gjornaliscj a somein lâ su une linie pericolose se a publicin fotografiis e simil di sospets".
L'Ufici de Coroane, che al à la responsabilitât gjenerâl dai procès, al à dit ai gjornaliscj che no si fasarà plui nissun coment almancul fin che no saran presentadis lis denunziis.
Il document, secont la fuartece, al fevele de dispute dai confins, che la Palestine e vûl basâ su chei di prin de vuere dal 1967.
Altris temis tratâts a son il stât di Jerusalem, che al è sacru par dutis dôs lis nazions, e la cuistion de valade dal Gjordan.
Israel al domande une presince militâr in vore te valade par dîs agns une volte firmât l'acuardi, invezit la Autoritât Palestinese e acete di lassâ cheste presince dome par cinc agns.
I tiradôrs tal test complementâr di control dai plâfs a jerin di jessi sorvegliâts da rangers, parcè che il test al jere monitorât e la sô eficace valutade.
In partenariât tra la NPWS e la Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, a son stâts reclutâts volontaris qualificâts, daûr dal program di cjace de Sporting Shooters Association.
Secont Mick O'Flynn, diretôr interin de conservazion e dal patrimoni dal parc de NPWS, i cuatri sparagnadôrs selezionâts pe prime operazion di sparagn a àn ricevût une istruzion complete di sigurece e formazion.
Martelly al à fat jessî il gnûf Consei Eletorâl Provinciâl (CEP) di nûf membris.
Al è il cuint CEP di Martelly in cuatri agns.
Il mês passât une comission presidenziâl e à conseât la dimission dal prin CEP come part di un pac di misuris par puartâ il paîs viers gnovis elezions.
La comission e fo la rispueste di Martelly aes protestis antigjerim che a scomençarin tal mês di Otubar.
Lis protestis, cualchi volte violentis, a son stadis scaturidis dal mancjament des elezions, che a jerin stadis programadis tal 2011.
A son stâts segnaladis cirche 60 câs di iPod malfunzionâts che a si son surcjamâts, causant un totâl di sîs incendiis e lassant cuatri personis cun brusadis minôrs.
Il Ministeri de Economie, dal Comerci e de Industrie dal Gjapon (METI) al à dit di vê cognossût 27 incidents leâts ai dispositîfs.
La setemane passade, il METI al à comunicât che la Apple e veve informât di 34 altris incidents di surcjampe, che la societât e à clamât "no seriis".
Il ministeri al à rispuindût clamant il rinviâ dal rapuart di Apple "plen di rammaric".
Il taramot al à colpît Mariana a lis 07:19 a.m. orarie locâl (09:19 p.m. GMT di vinars).
L'ufici di gjestion des urgjentis des Marianis setentrionâls al à dit che no son stâts ripuartâts dams inte nazion.
Ancje il Centri di Avîs sui Tsunami dal Pacific al à dit che no si viodeve nissune indicazion di Tsunami.
Un ex-poliziut filipin al à cjapât ostagns i turiscj di Hong Kong, secuestrant il lôr autobus a Manille, la capitâl des Filipinis.
Rolando Mendoza al à sparagnât cui siei fuarts M16 sui turiscj.
Cualchi ostagjo al è stât salvât e almancul sîs a son muarts fin cumò.
Sîs ostagjos, includûts fruts e anzians, a son stâts liberâts prime, come i fotografis filipins.
I fotografis a cjaparin il puest di une femine plui vecje che e veve bisugne di un bagn.
Liggins al seguì i pas di so pari e al scomençà une cariere in medisine.
Al si è formât come ostetriche e al à scomençât a lavorâ tal Ospedâl Nazionâl des feminis di Auckland tal 1959.
Intant che al lavorave tal ospedâl Liggins al scomençà a investigâ i lavôrs di part timp prime dal timp.
La sô ricercje e à mostrât che se un ormon al jere dât al sveltìs la maturazion dal polmon dal frut.
La agjenzie Xinhua e à riferît che i investigatôrs dal guvier a àn recuperât doi regjistradôrs di voli "cjasis neris" di mercoledì.
I amîs dal wrestling a àn ancje fat omagjin a Luna.
Tommy Dreamer al à dit "Luna e je stade la prime regjine di Extreme. Il gno prin manager. Luna e je muarte te gnot di dôs lunis. Une vore uniche come jê. Une femine fuarte".
Dustin "Goldust" Runnels al à comentât che "Luna e jere cussì strane come me... magari ancje di plui... la ami e mi mancje... o speri che e sedi intun puest miôr".
Da lis 1.400 personis intervistadis prin des elezions federâls dal 2010, chei che a son cuintri che l'Australie e deventi une republiche a son cressûts dal 8% dal 2008.
La prime ministre interim Julia Gillard e à dit dilunc de campagne eletorâl dal 2010 che e crodeve che l'Austrie e dovarès deventâ une republiche ae fin dal ream de regjine Elisabete II.
Il 34% dai intervistâts al à cheste idee e al vûl che la regjine Elisabet II e sedi la ultime monarchie de Australie.
Tal ultin toc dal sondaç, il 29% dai intervistâts al crôt che la Australie e varès di deventâ une republiche il plui in curt pussibil, invezit il 31% al crôt che la Australie no varès di deventâ une republiche.
Il medaglion di aur olimpic al veve di nadâ tai 100 e 200 metris liber e in trê releis ai Zûcs dal Commonwealth, ma par vie des sôs lamentele la sô idoneitât e je stade metude in dubi.
Nol è rivât a cjapâ lis medisinis par superâ il dolôr parcè che a son bandonadis dai Zûcs.
Curtis Cooper, un matematic e professôr di informatiche te Universitât dal Missouri centrâl, al à scuviert il numar prin plui grant cognossût fin cumò ai 25 di Zenâr.
Diviers personis a àn verificât la scuvierte doprant hardware e software diferents a scomençâ di Fevrâr e e je stade publicade martedì.
Lis cometis a puedin jessi stadis une font di aghe che e rive su la tiere insiemi cu la materie organiche che e pues formâ proteinis e sostignî la vite.
I sienziâts a sperin di capî cemût che si formin i planets, soredut cemût che si è formade la Tiere, stant che lis cometis a son colpidis cu la Tiere tant timp indaûr.
Cuomo, 53 agns, al è deventât governadôr ae fin di chest an e al à firmât une leç il mês passât che e legalize i matrimoni tra personis dal stes sessu.
Al à clamât lis rumors "balarinis politichis e stupidagjinis".
Si spiete che al candidàs aes elezions presidenziâls dal 2016.
NextGen al è un sisteme che la FAA e dîs che al permetarà ai aerei di fâ rotis plui curtis e di risparmiâ milions di gallons di carburant ogni an e di ridusi lis emissions di carboni.
Al dopre une tecnologjie basade sui satellit, invezit di une tecnologjie basade sui radar di tiere, par permetî ai controlôrs di trafic aeri di individuâ i aeris cun plui precision e di dâ ai pilots informazions plui precîs.
No si dopre nissun traspuart in plui e i trens che a van di tiere no si fermin a Wembley, e no si à disponibilitât di parchegjaments par autôs e par lâ a fâ i scatui.
La pôre de mancjance di traspuart e à fat crodi che la partide e fos stade fate a puescj sierâts cence i tifôs de scuadre.
Un studi publicât vuê te riviste Science al à riferît de formazion di une gnove specie di uciei su lis isulis dal Ecuador Galápagos.
I ricercjadôrs de Universitât di Princeton intai Stâts Unîts e de Universitât di Uppsala in Svezie a àn riferît che la gnove specie e si è evolude in dome dôs gjenerazions, ancje se si crodeve che chest procès al ves volût plui timp, par vie de riproduzion tra un pinzut di Darwin endemic, Geospiza fortes, e il pinzut di cactus emigrant, Geospiza conirostris.
L'aur al pues jessi lavorât in dutis lis formis.
Al pues jessi tirât in fî fin, che al pues jessi torzît e trissât. Al pues jessi martelât o rotolat in tôl.
Al pues jessi fat une vore fin e incolpât su di un altri metal. Al pues jessi fat cussì fin che cualchi volte al jere doprât par decorâ lis figuris pituradis a man intai libris clamâts "manuscrits iluminâts".
Chest al è il pH di une sostance chimiche. Tu puedis fâ un indicadôr doprant suc di cavolin ros.
Il suc di cavolin al cambie di colôr a seconde di ce tant acide o basiche (alcaline) che e je la sostance chimiche.
Il nivel di pH al è indicât de cuantitât di ions idrogjen (il H in pH) te sostance chimiche testade.
I ions idrogjen a son protons che a àn pierdût i lôr eletrons (dal moment che i atoms di idrogjen a son fat di un proton e un eletron).
Meti lis dôs polvaris secjis dongje e dopo, cun mans nete e bagnadis, fâlis deventâ une bale.
La umiditât des tôs mans e reagjarà cui strâts esternis, che a saran une vore bielis e a formin une sorte di conche.
Lis citâts di Harappa e Mohenjo-daro a vevin une toilette cun scovacis in cuasi dutis lis cjasis, colegade a un sisteme di scovacis sofisticât.
Rimis di sistemis di scovacis a son stâts cjatâts tes cjasis des citâts minoichis di Crete e Santorini in Grecie.
A jerin ancje bagns tal antîc Egjit, in Persie e in Cine. Inte civiltât romane, i bagns a jerin cualchi volte part di bagns publics dulà che oms e feminis a jerin insiemi in compagnie miscliçade.
Cuant che tu clamis cualchidun che al è a miârs di chilometris di distance, tu stâs doprant un satelit.
Il satelit tal spazi al cjape la clamade e po le riflet indaûr, cuasi in mût istantani.
I sienziâts a doprin telescopis tal spazi parcè che la atmosfere de Tiere e deforme une part de lûs e de vision.
Al covente un razit di grancj metris par meti un satelit o un telescopi tal spazi.
La ruede e à cambiât il mont in manieris incredibilis. La robe plui grande che e à fat par nô e je di dâus un traspuart plui facil e plui svelt.
Al à puartât il tren, la machine e tancj altris mieçs di traspuart.
Sot di lôr a son plui cats di misure medie che a mangjin predis di misure medie che a van dal conîl a lis antilopis e ai cerfs.
In fin, a son tancj chats piçui (includûts i chats domestics) che a mangjin lis predis piçulis tant plui numerosis come insets, rodadôrs, luchis e ucei.
Il segret dal lôr sucès al è il concet di nicje, un lavôr speciâl che ogni gât al à che lu impedìs di competisi cun chei altris.
I leons a son i miârs di cats sociâi, che a vivin in grups grancj clamâts "prides".
Lis tribûs a son fatis di un o trê mascjos adults imparintâts, cun fin a trente feminis e piçui.
Lis feminis a son par solit une vore dongje une di chê altre, une grande famee di sûrs e fiis.
Lis fassis di leons a si compuartin come une mantie di vuiscj o di cjan, animâi une vore similârs ai leons (ma no a altris grops di cats) tal compuartament, e ancje une vore mortai pes lôr presis.
Un atlet ben fat, la tigri e pues scjampâ (ancje se no ben), nadâ, saltâ distanziis grandis e tirâ cun cinc voltis la fuarce di un om fuart.
La tigre e je tal stes grup (gjenar Panthera) dai leons, dai leopards e dai jaguarts. Chescj cuatri a son i unics cats che a puedin rugnâ.
Il rugnâ de tigre nol è come il rugnâ plen di vôs di un leon, ma plui come une frase di peraulis sgarfadis e clamadis.
I ocelots a vuelin mangjâ i animâi piçui. a cjantin lis scimitis, i sarpints, i rodidôrs e i ucei se a puedin. cuasi ducj i animâi che i ocelots a cjacin a son plui piçui di lui.
I sienziâts a pensin che i ocelots a seguissin e a cjatin i animâi di mangjâ (prede) pal odôr, cjalant dulà che a son stâts su la tiere.
I ocelots a cjantavin lis lôr presis imbinintsi al ambient e po dopo a si butarin su lis lôr presis.
Cuant che un grup piçul di organisims vivents (une popolazion piçule) si separe de popolazion principâl di dulà che a son vignûts (par esempli se a si movin par un cjanton di monts o un flum, o se a si movin par une isule gnove in mût che no puedin tornâ indaûr) dispès si cjataran intun ambient diferent di chel di prin.
Chest gnûf ambient al à risorsis diviersis e competitôrs diviersis, duncje la gnove popolazion e varà bisugne di carateristichis o adatazions diviersis par jessi un competitôr fuart di ce che e veve bisugne prime.
La popolazion origjinâl no je cambiade par nuie, a àn ancjemò bisugne dai stes adataments di prin.
Cul timp, cuant che la gnove popolazion e tache a adatâsi al lôr gnûf ambient, a scomencin a someâ simpri mancul a chês altris popolazions.
Tal ultin, dopo miârs o ancje milions di agns, lis dôs popolazions a saran cussì diferentis che no si puedin clamâ la stesse specie.
La speciazion e je une conseguence inevitabil e une part impuartante de evoluzion.
Lis plantis a produsin ossigjen che i umans a respirin, e a cjapin dentri diossid di carboni che i umans a espirin (o sei a espirin).
Lis plantis a fasin il lôr mangjâ dal soreli par mieç de fotosintesi.
A son lis plantis che us dan la vite, lis plantis che us dan la vite, lis plantis che us dan la vite, lis plantis che us dan la vite, lis plantis che us dan la vite.
Il Mosasaur al jere il predadôr plui grant dal so timp, duncje nol veve pôre di nuie, dome di altris mosasaurs.
Lis sôs lungjis massalis a jerin incrosadis di plui di 70 denti agjuts tant che un rasel, e un zîr in plui tal cuviert de sô bocje, par dî che no si podeve scjampâ di nuie se si cjatave tal so percors.
No si è sigûrs, ma al pues vê une lenghe forcade, mangjâ tartaris, pes grants, altris mosasaurs e magari jessi stât ancje un cannibal.
Al à ancje atacât dut ce che al jentrave te aghe; ancje un dinosaur gjigant come il T. rex nol podeve competisi cun lui.
Ancje se la plui part dal mangjâ al sarès familiâr par nô, i romans a vevin ancje un toc di robis stranis o insolitis, come il cingul, il pav, i cjargnei e un gjenar di roson clamât cjargnei
Une altre diference e jere che, invezit che i puars e la femine a mangjavin sentâts su lis sedis, i siôrs a volevin fâ banchets insiemi dulà che a si sdrumarin sui flancs intant che a mangjavin.
I gustâs dai antîcs romans no podevin includisi aliments che a vignivin in Europe de Americhe o de Asie tai secui daspò.
Par esempli, no vevin mais, ni tomâts, ni patatis, ni cacao, e nissun roman antîc al veve mai gustât un tacìn.
I babilonês a vevin costruît par ognidun dai lôr dius un templi principâl che al jere considerât la cjase dal diu.
La int e puartave sacrificis ai dius e i predis a cirivin di sodisfâ i dibisugns dai dius cun cerimoniis e fiestis.
Ogni templi al veve un curtîl dal templi e un santuari interiôr che dome i predis a podevin jentrâ.
Cualchi volte a jerin costruidis toratis speciâls a forme di piramide, clamadis ziggurats, par jessi une part dai templis.
La cime de tor e jere un santuari speciâl pal diu.
Tal clime caldo dal Orient di Mieç, la cjase no jere cussì impuartante.
La plui part de vite de famee ebree e passave fûr dal jet.
Lis feminis a fasevin la cjoche tal curtîl; i negozi a jerin dome bancjis vierts che a viodevin viers la strade.
La tiere di Canaan no veve forestis grandis, duncje la len e jere une vore preste.
La Groenlande e jere a pôc popolade. Tes sagjis nordichis a disin che Erik il Ros al fo esiliât de Islande par omicidi, e cuant che al viazà plui a Ovest, al cjatà la Groenlande e le clamà Groenlande.
Ma a dispiet de sô scuvierte, lis tribûs eskimosis a vivevin za li in chê volte.
Ancje se ogni paîs al jere "scandinav", a jerin tantis diferencis tra lis personis, i rês, lis tradizions e la storie de Danimarche, de Svezie, de Norvegje e de Islande.
Se o vês viodût il cine Tesori Nazionâl, o podarês pensâ che une mape dal tesôr e fos scritte sul tornâ de Declarazion di Indipendence.
Dut câs, chest nol è vêr. Anzit, ancje se al è scrit alc sul tornâ dal document, no je une mape dal tesaur.
Sul tornâ de Declarazion di Indipendence a jerin scritis lis peraulis "Dichiarazion origjinâl di Indipendence datade ai 4 di Lui dal 1776". Il test al è tal bas dal document, a colp.
Ancje se nissun al sa di sigûr cui che lu à scrit, si sa che tal inizi de sô vite, il grant document di pergamene (al misure 243⁄4 par 241⁄2 polints) al jere stât incrosât par jessi metût in pueste.
Duncje, al è probabil che la notazion e sedi stade zontade dome come etichete.
La disbarcje de zornade D e lis bataiis che a seguirin a vevin liberât il nord de France, ma il sud al jere ancjemò cence libertât.
Al jere governât dai francês "Vichy", che a jerin francês che a vevin fat la pâs cui todescs tal 1940 e a lavoravin cui invasôrs invezit di combatiju.
Ai 15 di Avost dal 1940, i Aliazâts a àn invadude la France meridionâl, clamant la invasion "Operazion Dragoon".
In dome dôs setemanis i americans e lis fuarcis francês libaris a vevin liberât la France meridionâl e a si jerin voltâts viers la Gjermanie.
Une civiltât e je une culture singolâr condividude di un grup impuartant di personis che a vivin e a lavorin in cooperative, une societât.
La peraule civiltât e ven dal latin civilis, che al vûl dî civîl, leade al latin civis, che al vûl dî citadin, e civitas, che al vûl dî citât o citât-stât, e che ancje in cualchi maniere e definìs la dimension de societât.
Lis citâts-stât a son i precursôrs des nazions. Une culture civilisade e impliche la trasmission de cognossince a traviers di diviersis gjenerazions, une impronte culturâl e une difusion juste.
Lis culturis minôrs dispès a sparissin cence lassâ evidencis storichis impuartantis e no son ricognossudis come civiltâts propriis.
Dilunc de vuere di indipendence, i trente e trê stâts a formin un guvier centrâl debil, cul Congrès che al è la sô uniche component daûr dai articui de Confederazion.
Il Congrès al veve pôre di imponi tassis e, stant che no jere une esecutive o une magistrature nazionâl, al si basave su lis autoritâts statâls, che dispès no cooperavin, par fâ rispietâ ducj i siei ats.
E no veve nancje la autoritât di anulâ lis leçs fiscâls e lis tarifis tra stâts.
I articui a domandavin il consens unanim di ducj i stâts prin di podê jessi modificâts e i stâts a vevin cjapât il guvier centrâl cun tant di pôc che i lôr rapresentants a jerin dispès assents.
La nazionâl taliane, insiemi cu la nazionâl todescje, e je la seconde scuadre di plui sucès tal mont e e je stade campione dal mont tal 2006.
I sports plui popolârs a son il balon, il basket, il voli, il polo ad aghe, la scherme, il rugby, il ciclisim, il hockey sul glaç, il roller hockey e lis coris di F1.
I sports di Istât a son plui popolârs tes regjons setentrionâls, cui talians che a competevin in zûcs internazionâi e in Olimpiadis.
Il Gjapon al à cirche 7.000 isulis (la plui grande e je Honshu), fasint dal Gjapon la 7e isule plui grande dal mont!
Par vie dal grop di isulis che il Gjapon al à, il Gjapon al è spes clamât, di un pont di viste gjeografic, come un "arcipelac"
Taian al è nassût tal secul diesim cuint cuant che i navigadôrs europeans che a passavin di li a àn clamât l'isule Ilha Formosa, o ben Isule Belle.
Tal 1624, la Companie Olandese des Indis Orientâls e stabilì une base tal sud-ovest di Taivan, metint in vore une trasformazion des pratichis di produzion di forment aborigjenis e cjapant sù lavoradôrs cinês par lavorâ tes sôs piantazions di rîs e zucar.
Tal 1683, lis fuarcis de dinastie Qing (1644-1912) a cjaparin il control des zonis costieris ocidentâls e setentrionâls di Taivan e a declararin Taivan come provincie dal Imperi Qing tal 1885.
Tal 1895, daspò de sconfite de prime vuere sino-japonese (1894-1895), il guvier Qing al firme il tratât di Shimonoseki, che al cede la sovranitât su Taiwan al Gjapon, che al guviernà l'isule fin al 1945.
Machu Picchu al è fat di trê struturis principâls, Intihuatana, il Templi dal Soreli e la Cjase dai Trê Fenêi.
La plui part dai edificis ai confins dal complès a son stâts ricostruîts par dâ ai turiscj une idee miôr di cemût che a jerin in origjin.
Pal 1976, il trente par cent di Machu Picchu al jere stât restaurât e il restaur al continue fin cumò.
Par esempli, il formât di fotografie di imagjin fis plui comun al è il 35mm, che al jere la dimension di film predominant ae fin de ete dal film analogjic.
Al è ancjemò prodot in dì di vuê, ma plui impuartant il so aspiet al è stât ereditât dai formâts dai sensôrs di imagjinis des cjamaris digjitâls.
Il formât 35 mm al è in realtât, par un pôc confusionôs, 36 mm di largjece e 24 mm di altece.
Il rapuart di aspiet di chest formât (dividint par dodis par otignî il plui sempliç rapuart tra numar intîr) al è duncje 3:2.
Tancj formâts comuns (par esempli la famee di formâts APS) a son avuâi o a son une vore dongje a chest aspiet.
La regule dai terçs, tant abusade e dispès ridiculizade, e je une semplice linee diretîf par creâ dinamisim e mantignî intune cierte misure di ordin intune imagjin.
Al dîs che il puest plui eficaç pal sogjet principâl al è a la intersezion des liniis che a dividin la imagjin in trê in maniere verticâl e orizontâl (viôt l'esempli).
In chest periodi de storie europeane, la Glesie Catoliche, che e jere deventade ricje e potente, e fo metude sot control.
Par plui di mil agns la religjon cristiane e veve leât i stâts europeans insiemi, a dispiet des diferencis di lenghe e di costums.
Il so podê che al penetrave dut al colpì ducj, dal re al plevan.
Un dai princips dotrinis cristians al è che la ricjece e à di jessi doprade par sfuarçâ la soference e la puaretât e che i fonts monetaris de glesie a son li in mût specific par chê reson.
La autoritât centrâl de glesie e jere a Rome par plui di mil agns e cheste concentrazion di podê e bêçs e puartà tancj a domandâsi se chest dotrin al jere stât rispietât.
Subit dopo il sclop des ostilitâts, la Grande Bretagne e à inviât un bloc di vuere navale cuintri de Gjermanie.
La strategjie e fo eficace, blocant i furniments militârs e civîi, ancje se chest bloc al violave il dirit internazionâl gjeneralmentri acetât codificât di diviers acuarts internazionâi dai ultins doi secui.
La Grande Bretagne e metè minis tes aghis internazionâls par impedî a cualsisei nâf di jentrâ in seczions interis dal ocean, causant pericul ancje a lis nâfs neutrâls.
Stant che cheste tattiche e veve vût une rispueste limitade, la Gjermanie e si spietave une rispueste simil a la sô vuere a mieç di sotmarins cence restrizions.
Dilunc dai agns vincj, la mentalitât predominant de plui part dai citadins e des nazions e jere chê dal pacifisim e dal isolament.
Daspò di vê viodût i orôrs e lis atrocitâts de vuere te Prime Vuere Mondiâl, lis nazions a volevin evitâ che une situazion simile e tornàs a sucedisi in tal avignî.
Tal 1884, Tesla si trasferì tai Stâts Unîts di Americhe par acetâ un lavôr te Edison Company a New York.
Al rivà tai Stâts Unîts cun 4 centesims al so non, un libri di poesie e une letare di raccomandazion di Charles Batchelor (il so manager tal so lavôr precedent) a Thomas Edison.
La Cine antighe e veve un mût unic di mostrâ periodi di timp diferents; ogni stadi de Cine o ogni famee che e jere al podê e jere une dinastie distinte.
Ancje jenfri lis dôs dinastiis e jere une ete instabile di provincis dividudis. Il plui cognossût di chescj periodi al è stât chel dai Trê Reams, che al è stât jenfri la Dinastie Han e chê dai Jin par 60 agns.
In chescj timps e jere une vuere feroce tra tancj nobii che a lucavin pal trono.
I Trê Reams a son stâts une des epochis plui sanganadis de storie de Cine antighe. Miârs di personis a son muartis par podê cjapâ la cjamare plui alte dal grant palaç di Xi'an.
A son un grum di efiets sociâi e politics come l'ûs dal sisteme metric, un cambiament dal assoluzionisim al republicanisim, il nazionalisim e la crodince che il paîs al aparten al popul e no a un unic sovran.
Ancje daspò de Rivoluzion lis ocupazions a jerin viertis a ducj i candidâts mascjos, permetint ai plui ambiziôs e di sucès di rivâ al sucès.
Il stes al vâl par i militârs parcè che invezit di classificâ i soldâts su la fonde de classe, cumò a jerin basâts sul caliber.
La Rivoluzion francese e à ancje ispirât tancj altris popui de classe lavoradôr represse di altris paîs a scomençâ lis lôr rivoluzions.
Muhammad al jere une vore interessât a lis robis che a van di cheste vite di ogni dì. Al jere soç di frecuentâ une cjamare che e deventà cognossude come Hira su la Montagne di Noor (lûs) par contemplazion.
La cjadene stesse, che e je restade in vite par tant timp, e da une imagjin une vore vive des inclinazions spirituâls di Maomet.
La cjavre e je metude su la cime di une des monts a nord de Mecche e e je isolade dal rest dal mont.
Di fat, no je facile cjatâle, ancje se si sa che e esist. Une volte dentri de cjavre, e je un isolament complet.
No si pues viodi nuie altri che il cîl clâr e biel e lis tantis monts che a son ator.
La Grande Piramide di Giza e je la uniche des siet meraveosis che e je ancjemò in pîts vuê dì.
Cjapade sù dai egjizians tal tierç secul p.d.C., la Grande Piramide e je une di tantis grandis struturis piramidâls fatis sù in onôr dal faraon muart.
La Piane di Giza, o "Necropoli di Giza" inte Val dai Morts egjiziane e conten diviersis piramidis (di cui la grande piramide e je la plui grande), diviersis tombui piçulis, diviers templis e la grande Sfinge.
La grande piramide e je stade creade par onorâ il faraon Cufu, e une vore di piramidis plui piçulis, tombui e templis a son stâts costruîts par onorâ lis feminis e i membris de famee di Cufu.
Il segno "arbul in sù" al somee a une V e il "arbul in jù" al somee a un grap o a un cuadrât cence la bande di bas.
Su al vûl dî che tu varessis di scomençâ de estremitât e butâ il cjan, e jù al vûl dî che tu varessis di scomençâ dal cjan (che al è dulà che la tô man e ten il cjan) e tirâ il cjan.
Un arc in sù al gjenere un sun plui morbît, invezit un arc in bas al è plui fuart e plui assertiv.
Tu puedis scrivi lis tôs segnalazions, ma no stait a dismenteâsi che lis segnalazions a son par une reson musicâl, duncje a àn di jessi rispietadis.
Il re spaventât Luigi XVI, la regjine Marie Antoinette i lôr doi fruts piçui (Marie Therese di 11 agns e Luigi Carlo di 4 agns) e la sûr dal re, Madame Elisabete, ai 6 di Otubar dal 1789 a son stâts tornâts a Parîs di Versailles par vie di une trupe di feminis dal marcjât.
In tune cjarie, a tornarin a Parîs circondâts di une fole di int che e berlave e e menaçave il re e la regjine.
La int e à obleât il re e la regjine a tignî i barcons dai lôr vagons vierts.
Une volte un dai mafiôs al veve slungjât il cjâf di une vuarde reâl copade a Versailles denant de regjine spauride.
Lis spesis di vuere dal imperialisim americane pe concuiste des Filipinis a son stadis paiadis dal popul filipin.
A jerin obleâts a paiâ tassis al regjim coloniâl dai Stâts Unîts par copâ une part impuartante des spesis e i interès su lis obligazions a vignivin paiâts tal non dal guvier filipin traviers des cjasis bancariis di Wall Street.
Naturalmentri, i profits superâts che a derivin dal espuartament prolungât dal popul filipin a costituissin i beneficis fondamentâi dal imperialisim americane.
Par capî i Templiârs si à di capî il contest che al à motivât la creazion dal ordin.
La ete dulà che a son sucedûts i events e je comunementri clamade la Ete di Mieç, il periodi de storie europeane dai secui diesim prin, diesim secont e diesim tierç (1000-1300 d.C.).
La Ete di Mieç alte e je stade precedude de Ete di Mieç prime e seguide de Ete di Mieç tart, che par convenzion e finìs ator dal 1500.
Il determinisim tecnologjic al è un tiermin che al cjape dentri une vore di ideis in pratiche, dal spindiment tecnologjic o dal imperatîf tecnologjic al sens strent che il destin uman al è guidât di une logjiche di fonde associade a lis leçs sientifichis e a la lôr manifestazion te tecnologjie.
La plui part des interpretazions dal determinisim tecnologjic a condividin dôs ideis gjenerâls: che il disvilup de tecnologjie stes al va daûr di un percors che al va ben di là de influence culturâl o politiche, e che la tecnologjie e à a sô volte "efiets" su lis societâts che a son intrinsics, pluitost che condizionâts in maniere sociâl.
Par esempli, si podarès dî che la machine e puarte necessariementri al disvilup des stradis.
Dut câs, une rêt di stradis a nivel nazionâl no je economicamentri vierte dome par une man di cjasis, duncje a son svilupâts gnûfs metodis di produzion par ridusi il cost di possedi une machine.
La proprietât di massim automobil e puarte ancje a une incidence plui alte di infortunis su lis stradis, che e puarte a la invenzion di gnovis tecnichis inte assistence sanitarie par riparâ i cuarp danegjâts.
Il Romanticisim al veve un grant element di determinisim culturâl, tirât di scritôrs come Goethe, Fichte e Schlegel.
Tal contest dal Romanticisim, la gjeografie e moldeve i individuis, e cul timp a nasserin lis tradizions e la culture leadis a chê gjeografie, e chestis, stant in armonie cul puest de societât, a jerin miôr des leçs imponudi in mût arbitrâr.
Come che Parîs e je cognossude come la capitâl de mode dal mont contemporanie, Costantinopoli e jere considerade la capitâl de mode de Europe feudale.
La sô notorietât di centri di lusso e scomençà tal 400 dopo di Crist e e durà fin al 1100 dopo di Crist.
Il so status al declinà vie pal secul diesim secont soredut par vie dal fat che i crosâts a jerin tornâts cuntun grum di regâi come la seda e lis specis che a jerin plui valorizadis di ce che i marcjâts bizantins a ofrissin.
Al è in chel moment che al è stât fat il trasferiment dal titul di capitâl de mode di Costantinopoli a Parîs.
Il stîl gotic al rivà al so massime nivel intal periodi jenfri i secui X-XI e il secul XIV.
Tal imprin il vestît al jere influençât in maniere fuarte de culture bizantine tal orient.
Dut câs, par vie dai canâi di comunicazion lents, i stîi in ocident a podevin restâ indaûr di 25 a 30 agns.
viers la fin de Ete di Mieç la Europe ocidentâl e scomençà a disvilupâ il so stîl. Un dai plui grancj svilups dal timp, come risultât des crosadis, al è stât che lis personis a scomençarin a doprâ i botons par fissâ i vistîts.
La agriculture di sussistence e je chê che e prodûs avonde mangjative par sodisfâ dome i dibisugns dal agricultôr e de sô famee.
La agriculture di sussistence e je un sisteme sempliç, dispès organic, che al dopre semencis salvadis de ecoregjon in cumbinazion cu la rotazion des culturis o altris tecnichis semplicis par massimizâ la rese.
Storicamentri la plui part dai contadins a jerin impegnâts te agriculture di sussistence e chest al è ancjemò il câs in tantis nazions in viaç di disvilup.
Lis sot-culturis a metin dongje personis che a pensin come nô e che si sintin trascuradis dai standard sociâi e a permetin di svilupâ un sens di identitât.
Lis sot-culturis a puedin jessi distintis par vie de etât, etnie, classe, localitât e/o gjenar dai membris.
Lis cualitâts che a determinin une sotculture come distinte a puedin jessi linguistichis, estetichis, religjosis, politichis, sessuai, gjeografichis o une combinazion di fatôrs.
I membris di une sot-culture dispès a segnalin la lôr apartenence midiant di un ûs distintiv e simbolic dal stîl, che al cjape dentri moda, manierisim e argot.
Un dai metodis plui doprâts par illustrâ la impuartance de socializazion al è di tirâ fûr i câs di fruts che, par negligjence, disgracie o abûs volontari, no son stâts socializâts dai adults intant che a cressin.
Cualchi frut al è stât metût in cjamare di personis (par solit i siei gjenitôrs); in cualchi câs chest abandon al è stât par vie dal refudament dai gjenitôrs di un frut cun disabilitât mentâl o fisiche grave.
I fruts forescj a puedin vê vût un brut abûs o un traum traumatisim di frut prin di jessi bandonâts o scjampâts.
Altris a son stâts cressûts di animâi; cualchidun al è vivût in nature par sè.
Cuant che al è cressût par dut di animâi no umans, il frut salvadi al mostre compuartaments (dentri dai limits fisics) cuasi dal dut come chei dal animâl di cure particolâr, come la sô pôre o la sô indiference pai umans.
Se il aprendiment basât sul progjet al à di fâ l'aprendiment plui facil e plui interessant, il model di impostazion al va un pas plui in là.
La impostazion no je un metodi di aprendiment ma pluitost un jutori che al furnìs supuart aes personis che a son daûr a fâ une gnove esperience di aprendiment come doprâ un gnûf program par computer o scomençâ un gnûf progjet.
I ponts di fonde a puedin jessi sedi virtuâi sedi reâi, in altris peraulis, un insegnant al è une forme di ponts di fonde ma cussì al è ancje il piçul clap di cjarte in Microsoft Office.
I ponts di fonde virtuâi a son integrâts tal software e a son pensâts par domandâ, domandâ e spiegâ proceduris che a puedin jessi stadis une sfide par il student di mantignîlis da sô.
I fruts a son metûts in fameis di adozion par une vore di resons, che a van dal trascurâ, ai abusos e ancje a la estorsion.
Nissun frut al varès di cressi intun ambient che nol è caretât, educatîf e educât, ma lôr lu son.
O crodìn che il sisteme di cure par fruts foscj al sedi une zone sigure par chescj fruts.
Il nestri sisteme di fameis adolessents al à di furnî cjasis sigûrs, cuidadôrs amorôs, une istruzion stabile e cure sanitarie di fiducie.
La cjase di adozion e à di furnî dut ce che al mancjave te cjase di dulà che a jerin stâts tirâts vie.
Internet al cumbine elements di comunicazion di masse e interpersonâl.
Lis carateristichis distintis di Internet a puartin a dimensions adizionâls in tiermins di metodiche di ûs e gratificazions.
Par esempli, aprendiment e socializazion a son sugjerîts come motivazions impuartantis pal ûs di Internet (James et al., 1995).
"Involviment personâl" e "relazions continuis" a son stâts identificâts ancje come gnûfs aspiets di motivazion di Eighmey e McCord (1998) cuant che a àn studiât lis reazions dal public ai sîts web.
L'ûs de regjistrazion video al à puartât a scuviertis impuartantis inte interpretazion des microespressions, moviments dal visôr che a durin pôcs milisegondis.
In particolâr, si dîs che si pues capî se une persone e sta disint une bausie interpretant in mût coret lis microespressions.
Oliver Sacks, tal so articul The President's Speech, al à mostrât cemût che lis personis che no puedin capî lis peraulis par vie dal danê cerebrâl a son in grât di valutâ cun precision la sinceritât.
Al sugjerìs ancje che chestis abilitâts di interpretâ il compuartament uman a puedin jessi condividudis di animâi come i cjanuts domestics.
La ricercje dal vincjesim secul e à mostrât che a son doi grups di variazion gjenetiche: nassude e esprimude.
La mutazion e zonte gnovis variazions gjenetichis e la selezion le elimine dal grop di variazions esprimudis.
La segregazion e la ricombinazion a cambiin la variazion di un pont a chel altri jenfri i doi grups cun ogni gjenerazion.
Intal desert, al è dificil par un primât cun un sisteme digestiv come chel dai umans di sodisfâ i siei bisugns di aminoacits des risorsis vegetâls disponibilis.
Par di plui, no fâlu al à conseguencis seriis: disvilup depressiv, malnutrizion e, in fin dai conts, muart.
Lis risorsis vegetâls plui disponibilis a saressin stadis lis proteinis disponibilis in fueis e leguminôs, ma a son dificii di digerî par primâts come nô se no son cjastiâts.
Invezit, i aliments di origjin animâl (formiduris, termitis, uvis) no dome a son digjeribil, ma a furnissin une grande cuantitât di proteinis che a contegnin ducj i aminoacits essenziâi.
Dut considerât, no varessin di jessi sorpresis se i nestris antenâts a risolvin il lôr "problema proteic" in cualchi maniere come che a fasin vuê i scimpanzês su la savane.
La interuzion dal son al è il procès di svindicâ intun mût deliberât dilunc dal periodi di son normâl e di durmî un pôc dopo (1060 minûts).
Chest al pues jessi fat cun facilitât doprant un svolt une vore sclet par tornâ a vê cussience cence svolâlu dal dut.
Se tu rivis a meti il orloi indaûr tal to son, al pues jessi metût di chê altre bande de stanzie, par che tu ti metis a dismontâ dal jet par dismontâlu.
Altris opzions basadis sul bioritmi a includin bevi une vore di fluits (in particolâr aghe o te, un diuretic cognossût) prin di durmî, che a costrin la persone a jevâsi par urinâ.
La cuantitât di pâs interiôr che une persone e à e je in corispondence oponude cu la cuantitât di tension tal so cuarp e tal so spirt.
Plui basse e je la tension, plui positive e je la fuarce di vite.
Ducj a puedin rivâ a la lûs. La uniche robe che e je in vie di chest obietîf e je la nestre tension e negativitât.
Il budisim tibetan al è fondât sui insegnaments di Buddha, ma al è stât slargjât dal viaç mahayana dal amôr e di tantis tecnichis dal yoga indian.
In principi il budisim tibetan al è une vore sempliç. Al è fat di Kundalini Yoga, meditazion e la strade dal amôr che al cjape dut.
Cun Kundalini Yoga la energjie Kundalini (energjie de illuminazion) e je svilupe par mieç di posturis di yoga, esercizis di respirazion, mantris e visualizazions.
Il centri de meditazion tibetane al è il Deity Yoga. Par mieç de visualizazion di diviersis divinitâts i canâi di energjie a son netâts, i chakras a son ativâts e la cussience de illuminazion e je creade.
La Gjermanie e jere un nemì comun inte seconde vuere mondiâl, che e puartà a une cooperazion tra la URSS e i Stâts Unîts. Cu la fin de vuere i scontri di sisteme, procès e culture a puartarin i paîs a distacâsi.
A doi agns de fin de vuere, i ex-aliâts a jerin deventâts nemîs e e scomençà la Vuere Frede.
Al varès di durâ par i prossims 40 agns e al sarès stât combatibil in realtât, di esercits par procurât, sui cjamps di bataie de Afriche a Asie, in Afghanistan, a Cuba e in tancj altris lûcs.
Ai 17 di Setembar dal 1939, la difese polache e jere za rotte, e la uniche sperance e jere chê di ritirâsi e di riorganizâsi dilunc de teste di ponte rumene.
Dut câs, chescj plans a son deventâts obsolets cuasi di une sere a chê altre, cuant che plui di 800.000 soldâts de Armie Rovere de Union Sovietiche a son jentrâts e a àn creât i fronts bielorus e ucrainês dopo di vê invadût lis regjons orientâls de Polonie, in violazion dal Tratât di pâs di Riga, dal Pat di no agression sovietic-polonês e di altris tratâts internazionâi, sedi bilaterâi che multilaterâi.
Usâ lis nâfs par traspuartâ lis robis e je di lontan la maniere plui eficiente par movisi grancj numars di personis e di bens traviers dai oceans.
Il lavôr des marinârs al è stât par tradizion di sigurâsi che il to paîs al mantenie la capacitât di movisi la tô int e lis tôs robis, intant che tal stes timp, al interferìs cu la capacitât dal to nemì di movisi la sô int e lis tôs robis.
Un dai esemplis plui impuartants di chest al è stât la campagne dal Nord Atlantic de Seconde Vuere Mondiâl. I americans a cirivin di movisi oms e materiâi a traviers dal Ocean Atlantic par judâ la Grande Bretagne.
Intal stes timp, la marine todescje, doprant soredut U-boats, e jere daûr a cirî di fermâ chest trafic.
Se i Aliazâts a fossin falîts, la Gjermanie e sarès stade pussibile di concuistâ la Bretagne come che e veve fat cul rest de Europe.
A si pense che lis capris a sedin stadis addomesticadis pe prime volte cirche 10.000 agns indaûr tas monts Zagros dal Iran.
Lis culturis e lis tribûs antighis a scomençarin a tignîju par vê un acès facil al lat, al pêl, ae viande e ae piel.
Lis capris domestis a jerin tignudis in trops che a vagavin su lis culinis o in altris zonis di passon, dispès vuardadis di pastôrs che a jerin fruts o adolescents, come il pastôr plui cognossût.
Lis carrozis a forin costruidis in Ingletiere za tal secul diesim sest.
Ancje se i camins a jerin dome di planchis di len paralêl, a permetin ai cjavai di tirâju par rivâ a velocitâts plui grandis e tirâ bêçs plui grancj che su lis stradis un pôc plui rugnis di chê volte.
A nivel european, i cors a son stâts introdots une vore di presit par mantignî lis linis tal lôr puest, ma a pôc a pôc si è capît che lis linis a saressin plui eficients se a vevin un scjalin di fier in alt.
Chest al deventà une pratiche comun, ma il fier al causà plui usure su lis ruedis di len dai cjars.
Tal 1767 a forin metûts in vore i prins riis di fier.
Il prin traspuart cognossût al jere il cjaminâ, i umans a scomençarin a cjaminâ in verticâl doi milions di agns indaûr cu la comparse dal Homo Erectus (che al vûl dî l'om in verticâl).
I lôr predecessôrs, i australopitecs, no caminavin in verticâl come par solit.
Lis specializazions bipedâls a son cjatadis tai fossii di Australopithecus di 4,2-3,9 milions di agns indaûr, ancje se Sahelanthropus al podeve jessi lât a pît fintremai di siet milions di agns indaûr.
O podìn scomençâ a vivi in mût plui ecologjic, o podìn jentrâ tal moviment ambientâl, e o podìn ancje jessi ativiscj par ridusi in cualchi maniere la soference dal futûr.
In tancj câs, chest al è come il tratament sintomatic, ma se no si vûl dome une soluzion temporanee, si à di cjatâ la lidrîs dai problemis e disativâlis.
Al è clâr che il mont al è cambiât une vore par vie dai progrès sientifics e tecnologjics e i problemis a son deventâts plui grancj par vie de masse popolazion e dal stîl di vite stravagant de umanitât.
Daspò che al fo aprovât dal Congrès ai 4 di Lui, une bozze scritte a man firmade dal president dal Congrès John Hancock e dal segretari Charles Thomson e fo mandade a cualchi cuartîr di distance a la tipografie di John Dunlap.
Dilunc de gnot a son stadis fatis jenfri 150 e 200 copiis, cumò cognossudis come "Dunlap broadsides".
La prime leture publiche dal document e fo fate di John Nixon tal curtîl de Independence Hall ai 8 di Lui.
Une copie e je rivade a Londre ai 10 di Avost.
Lis 25 pagjinis dal document di Dunlap che a son ancjemò in vore a son lis copiis plui antighis dal document che a son restadis.
Tancj paleontologjis vuê a crodin che un grup di dinosaurs al è sorevivude e al è vîf vuê.
Tantis personis no pensin di lôr come dinosaurs parcè che a àn plumas e a puedin zontâ.
Ma a son tantis robis sui ucei che a somein ancjemò a un dinosaur.
A àn pîts cun scjas e arcs, a deponin uvei, e a cjaminin su lis lôr dôs gjambis come un T-Rex.
Dutis lis computaduris in ûs vuê a son basadis su la manipolazion des informazions che a son codificadis in forme di numars binaris.
Un numar binari al pues vê dome un dai doi valôrs, ven a stâi 0 o 1, e chescj numars a son clamâts cifris binaris - o bits, par doprâ il zjargon dai ordenadôrs.
I sintoms, come il vomitât, a son cussì gjenerâi che no si pues fâ une diagnosi imediade.
La signale plui sigure di intossinament al è la presince di un recipient viert di medicaments o di sostancis chimichis tossichis par la cjase.
Controlâ la etichete par lis istruzions specifichis di prins aiûts par chel specific veleno.
Il tiermin "bug" al è doprât dai entomologjis in sens formâl par chest grup di insets.
Chest tiermin al ven de antiche cognossince des cjampanis, che a son insets une vore adatâts par parassitizâ i umans.
Ducj i doi, i bugs dai assassins e i bugs dai letârs, a son nidicolôs, adatâts a vivi tal nît o tal cuarp dal lôr ospit.
In dut i Stâts Unîts di Americhe a son cirche 400.000 câs cognossûts di sclerosi multipla (MS), che le fâs deventâ la malatie neurologjiche plui impuartante tra i adults plui zovins e di etât medie.
La sclerosi multipla e je une malatie che e tocje il sisteme nervos centrâl, che al è fat dal cerviel, dal mieç spinâl e dal nerf ottic.
La ricercje e à cjatât che lis feminis a àn il dopli di probabilitât di vê la sclerosi multipla rispiet ai oms.
Une femine e un om a puedin decidi che no je tal lôr interès, o tal interès dal lôr frut, di cressî un frut.
Chestis coparis a puedin sielzi di fâ un plan par adottâ il lôr frut.
Tal câs di une adozion, i gjenitôrs biologjics a rinunciin ai dirits parentâi par che un altri matrimoni al puedi vê il frut.
L'obietîf principâl de sience al è chel di capî cemût che il mont al funzione midiant dal metodi sientific.
No je sole però la sperimentazion, e un esperiment al è un test che al è doprât par eliminâ une o plui des ipotesis pussibilis, fâ domandis e fâ osservazions a guidin ancje la ricercje sientifiche.
Naturaliscj e filosofs si son concentrâts sui tescj classics e, in particolâr, su la Bibie in latin.
Lis ideis di Aristotel a jerin acetadis in dutis lis materiis de sience, includude la psicologjie.
Man man che la cognossince dal grêc e scjampà, l'Occident si cjatà distacât des sôs lidrîs filosofichis e sientifichis grêchis.
Tancj ritmis osservâts in fisiologjie e compuartament a dipindin spes in maniere cruciale de presince di ciclis endogjenos e de lôr produzion midiant dai orlois biologjics.
I ritmis periodics, che no son dome rispuestis a segns periodics esternis, a son stâts documentâts pe plui part dai organisims vivents, includûts bateris, foncs, plantis e animâi.
I orlois biologjics a son oscilladôrs autosuficients che a continuin un periodi di ciclis di corse libare ancje in assence di segns esternis.
L'esperiment di Hershey e Chase al è stât un dai prins sugjeriments che il DNA al jere un materiâl gjenetic.
Hershey e Chase a àn doprât fags, o virus, par impiantâ il lôr DNA intun bateri.
A àn fat doi esperiments marcant il DNA dal fag cuntun fosfor radioatîf o la proteine dal fag cun solfâr radioatîf.
Lis mutazions a puedin vê une varietât di efiets diferents a seconde dal tip di mutazion, de impuartance dal toc di materiâl gjenetic colpît e se lis celulis colpidis a son celulis de linie germinâl.
Dome lis mutazions tes celulis de linie germinâl a puedin jessi passadis ai fruts, invezit lis mutazions di altris bandis a puedin causâ la muart celulâr o il cancar.
Il turisim naturâl al tire dongje personis interessadis a visitâ zonis naturâls cul fin di gjoldi dal paisaç, includint la vite salvadie des plantis e dai animâi.
Esemplis di ativitâts sul lûc a son la cjace, la pescje, la fotografie, la osservazion dai ucei, la visite dai parcs e il studi des informazions sul ecosisteme.
Un esempli al è visitâ, fotografâ e imparâ su organgatuangs in Borneo.
Ogni buinore, lis personis a partin di piçulis citâts di campagne par lâ al lôr puest di lavôr in machine e a son passadis di altris che a van al puest di lavôr là che a son lâts vie.
In chest traspuart dinamic, ducj a son in cualchi maniere leâts e a dan il lôr contribût a un sisteme di traspuart basât su lis machinis privadis.
La sience cumò e indiche che cheste economie di carboni massim e à dislidrisât la biosfere di un dai siei stâts stabii che a àn supuartât la evoluzion umane pai ultins doi milions di agns.
Ducj a partecipin ae societât e a doprin i sistemis di traspuart.
Intai paîs disvilupâts no si sintin dispès lamentis di cheste fate su la cualitât de aghe o sui ponts che a cressin.
Parcè i sistemis di traspuart a provocin chestis lamentele, parcè che a falin ogni dì? I inzegnîrs dai traspuarts a son dome incompetents? O ise une robe plui fondamentâl?
Il flus dal trafic al è il studi dal moviment dai condutôrs e dai veicui tra doi ponts e des interazions che a fasin un cun chel altri.
Par dispiert, studiâ il flus dal trafic al è dificil parcè che il compuartament dal condutôr nol pues jessi predit cun sigurece dal cent par cent.
Par fortune, i condutôrs a àn la tindince a compuartâsi dentri di un interval resonabilmentri coerent; duncje, i flums di trafic a àn la tendence a vê une consistence resonabil e a puedin jessi rapresentâts in maniere matematiche.
Par rapresentâ miôr il flus dal trafic, a son stadis stabilidis relazions tra lis trê carateristichis principâls: (1) flus, (2) densitât e (3) velocitât.
Chestis relazions a judin tal progjetâ, progjetâ e operâ lis struturis di strade.
I insets a son stâts i prins animâi a lâ in aiar. La lôr abilitât a voli e ju à judâts a scjampâ dai nemîs cun plui facilitât e a cjatâ mangjative e compagns cun plui eficience.
La plui part dai insets a àn il vantaç di podê pieçâ lis alis indaûr dilunc dal cuarp.
Chest al daur un spazi plui larc di piçui lûcs par platâsi dai predadôrs.
Vuê, i unics insets che no puedin tornâ a pieçâ lis alis a son lis moscjis dal dragon e lis moscjis de mai.
Miârs di agns indaûr, un om clamât Aristarc al diseve che il Sisteme Solâr al girave ator dal Soreli.
Cualchidun al pensave che al ves reson ma tancj a crodevin il contrari; che il Sisteme Solâr al si movive ator de Tiere, includût il Soreli (e ancje chês altris stelis).
Chest al somee sensîf, parcè che la Tiere no si sint come se e fos in moviment, no?
Il flum Amazon al è il secont plui lunc e il plui grant flum de Tiere. Al puarte plui di 8 voltis tant aghe che il secont flum plui grant.
Il Amazon al è ancje il flum plui larc de Tiere, cualchi volte a son dîs chilometris di largjece.
Un plen 20 par cent de aghe che e scjape dai flums dal planet tai oceans e ven de Amazonie.
Il flum plui grant dal Amazon al è lunc 6.387 km e al cole aghe di miârs di flums plui piçui.
Ancje se la costruzion di piramidis in piere e continuà fin ae fin dal Vieli Ream, lis piramidis di Gize no son mai stadis superadis pe lôr grandece e pe perfezion tecniche de lôr costruzion.
I egjizians dal gnûf ream a si maraveavin dai monuments dai lôr predecessôrs, che a jerin plui di mil agns indaûr.
La citât dal Vatican e à cirche 800 abitants, e je il paîs indipendent plui piçul dal mont e il paîs cun la popolazion plui basse.
La citât dal Vatican e dopre l'italian inte sô leç e tes comunicazions uficiâls.
L'italian al è ancje la lenghe di ogni dì doprade de plui part di chei che a lavorin tal stât, invezit il latin al è doprât spes tes cerimoniis religjosis.
Ducj i citadins de citât dal Vatican a son catolics romans.
La int e à cognossût dai elements chimics di base come l'aur, l'arint e il ràm fin de antichitât, stant che a puedin jessi cjatâts in nature in forme naturâl e a son relativementri sempliçs di gjavâ cun struments primitifs.
Aristotel, un filosof, al veve la teorie che dut al jere fat di une misture di un o plui dai cuatri elements: tiere, aghe, aiar e fûc.
Chest al someave plui ai cuatri stâts de materie (in stes ordin): solid, licuit, gas e plasma, ancje se al teorizzave che a si cambie in gnovis sostancis par formâ ce che o viodin.
Lis leguris a son fondamentalmentri un miscliç di doi o plui metâi. No stait a dismenteâsi che a son tancj elements su la tabele periodiche.
Elements come il calç e il potassi a son considerâts metâi.
Si puedin ancje vê leghe che a includin piçulis cuantitâts di elements no metalics come il carboni.
Dut ce che al è intal Univiers al è fat di materie.
I atoms a son cussì piçui che trilions di lôr a podaressin meti dentri il pont a la fin di cheste frase.
Duncje, la matetât e jere une buine amiche par tancj cuant che e je saltade fûr.
Par fortune, cuant che a son saltâts fûr gnûfs metodi di scrivi, la matetât e je stade degradade a un status e a un ûs mancul impuartants.
Vuê la int e scrîf messaçs sul schermi dal computer, cence vê mai di rivâ dongje di un afil.
Si pues dome domandâsi ce che e deventarà la tastiere cuant che al vignarà fûr alc di gnûf.
La bombe a fission e funzione daûr dal principi che e covente energjie par meti adun un nucli cun tancj protons e neutrons.
Come tirâ sù une cjar pesante su la mont, dividint il nucli e lassant fûr une part di chê energjie.
Cualchi atom al à nuclei instabii, che al vûl dî che a tindin a separâsi cun pocjis o nissune scjassade.
La superficie de Lune e je fate di cretis e polvar. Il strât esteriôr de Lune al è clamât croste.
La croste e je gruesse cirche 70 km su la bande dongje e 100 km su la bande lontane.
Al è plui fin sot de mari e plui grues sot des tieris altis.
A podaressin jessi plui maris su la bande dongje parcè che la croste e je plui svelte.
Lis teoriis dal contignût a si concentrin su la scuvierte di ce che al fâs che lis personis a si sintin o a si sintin preseadis.
Chestis teoriis a sugjerissin che lis personis a àn cierts bisugns e/o desideri che a son stâts internalizâts intant che a madurin fin ae etât adulte.
Chestis teoriis a studiin ce che al è su ciertis personis che a fasin volê lis robis che a fasin e ce che lis robis tal lôr ambient a fasaran o no fâ ciertis robis.
Dôs teoriis popolârs di contignûts a son la teorie de jerarchie des dibisugnis di Maslow e la teorie dai doi fatôrs di Hertzberg.
In gjenerâl, doi compuartaments a puedin emerzi cuant che i gjestôrs a scomencin a guidâ i lôr ex compagns.
Chest gjenar di manager al à dificoltât a cjapâ decisions impopularis, a fâ azions disciplinariis, valutazions di prestazion, a assegnâ responsabilitâts e a tignî i oms responsabii.
A l'altre estremitât dal spetri, un al si trasforme intun individui no ricognossût che al pense di vê di cambiâ dut ce che la scuadre e fâs e di fâlu par sè.
Dopo dut, il leader al è responsabil dal sucès e dal falliment de scuadre.
Chest compuartament al puarte dispès a disconcert tra i dirigjents e il rest de scuadre.
Lis scuadris virtuâls a son tignudis ai stes standards di eccelence des scuadris convenzionâls, ma a son diferencis sottilis.
I membris dal grup virtuâl a funzionin dispès come pont di contat pal lôr grup fisic imediât.
A àn dispès plui autonomie dai membris convenzionâi dal grup parcè che lis lôr scuadris a puedin riunîsi in zonis orariis diviersis che a puedin no jessi capidis dal lôr management locâl.
La presince di une vere "scuele invisibil" (Larson e LaFasto, 1989, p. 109) e je ancje une component uniche di une scuele virtuâl.
La "scuele invisibile" e je la scuele di direzion che ogni membri al à di riferîsi a jê.
Parcè une organizazion e varès di passâ par il procès che al cjape tant timp di creâ une organizazion che e studie? Un obietîf par meti in pratiche i concets di aprendiment organizazionâl al è l'inovazion.
Cuant che dutis lis risorsis disponibilis a son dopradis in mût eficaç in ducj i dipartiments funzionâi di une organizazion, la creativitât e la ingjenuitât a puedin jessi mostradis.
Come risultât, il procès di une organizazion che e lavore insiemi par superâ un obstacul al pues puartâ a un gnûf procès inovatîf par servî la dibisugne dal client.
Prin che une organizazion e puedi jessi inovative, la direzion e à di creâ une culture di inovazion e ancje cognossince condividude e aprendiment organizazionâl.
Angel (2006) al spieghe il metodi dal Continuum come un metodi doprât par judâ lis organizazions a rivâ a un nivel di prestazion plui alt.
I dâts neurobiologjics a furnissin evidencis fisichis par une metodiche teoriche ae investigazion de cognizion. Par chel a restrinçin la aree di ricercje e le fasin une vore plui precise.
La corispondence jenfri la patologjie cerebrâl e il compuartament e supuarte i sienziâts inte lôr ricercje.
Al è di tant timp che si sa che diviers tips di dams cerebrâi, traumis, lesions e tumôrs a influencin il compuartament e a causin cambiaments in ciertis funzions mentâls.
La cressite des gnovis tecnologjiis e permet di viodi e investigâ struturis e procès dal cerviel mai viodûts prime.
Chest al furnìs une vore di informazions e materiâl par costruî modei di simulazion che a judin a capî i procès inte nestre ment.
Ancje se la AI e à une fuarte conotazion di fantascience, la AI e forme un cjamp une vore impuartant de sience dai ordenadôrs, che e trate dal compuartament, dal aprendiment e dal adatament inteligjent intune machine.
La ricercje inte AI e cjape dentri la costruzion di machinis par automatizâ compits che a domandin un compuartament inteligjent.
I esemplis a includin il control, la planificazion e la programazion, la abilitât di rispuindi aes diagnosiis e domandis dai clients, cussì come il ricognossiment de grafie, de vôs e dal visôr.
Chestis robis a son deventadis dissiplinis separadis, che a si concentrin su la furniment di soluzions ai problemis de vite reâl.
Il sisteme AI al è cumò doprât spes tai cjamps de economie, de medisine, de inzegnarie e dal esercit, come che al è stât costruît in diviersis aplicazions di software par computer e videozûcs.
Lis visitis a son une part impuartant di ogni classe. Tancj voltis un insegnant al varès volût puartâ i siei students in lûcs dulà che un viaç in autobus nol è une opzion.
La tecnologjie e ufrìs la soluzion cun visitis virtuâls, dulà che i students a puedin viodi artefacts dal museu, visitâ un acuari o amirâ une biele art intant che a son in classe.
Condividi une gite di studi in mût virtuâl al è ancje un mût ben di rifleti su un viaç e di condividi esperiencis cun classis futuris.
Par esempli, ogni an i students de Scuele Bennet te Carolina dal Nord a progjetin un sît web su la lôr visite ae capitâl statâl, ogni an il sît al ven rimodelât, ma lis versions vecjis a son mantignudis in rêt par servî come album di ritiradis.
I blog a puedin ancje judâ a miorâ la scriture dai students.
Stant che i students a son spes il public plui critic, il scritôr al scomence a cirî di miorâ la sô scriture par no jessi criticât.
Ancje i blog "a costrin i students a deventâ plui inteligjents dal mont che ju circonde".
I blog a son un strument che al inspire la colaborazion e al incoragje i students a slargjâ il lôr aprendiment ben plui di là de tradizion scolastiche.
L'ûs just dai blog "al pues dâ ai students la fuarce di jessi plui analtics e critics; rispuindint in mût atif ai materiâi di Internet, i students a puedin definî lis lôr posizions tal contest dai scrits di chei altris e ancje definî lis lôr prospetivis su temis particolârs (Oravec, 2002).
Ottawa e je la biele capitâl bilingue dal Canadà e e je componude di une schirie di galeris di art e museus che a mostrin il passât e il presint dal Canadà.
Plui a sud a son lis casutis dal Niagara e al nord a son la cjase de bielece naturâl no doprade dal Muskoka e di là di chê.
Dutis chestis robis e altris a metin in evidence l'Ontario come chel che i forescj a considerin la canadese par essence.
Grandi zonis plui a nord a son pôc popoladis e cualchi zone e je cuasi desolade.
Par un confront di popolazion che al sorprende tancj: a son plui afroamericans che a vivin tai Stâts Unîts che citadins canadês.
Lis isulis de Afriche orientâl a son tal Ocean Indian, dongje de cueste orientâl de Afriche.
Il Madagascar al è di lontan il plui grant e un continent par se stes cuant che si trate di vite salvadie.
La plui part des isulis plui piçulis a son nazions indipendentis, o associadis ae France, e cognossudis come localitâts di lusso su la plage.
I araps a àn puartât ancje l'Islam tes tieris, e al à cjapât pît in maniere une vore fuarte a Comore e a Mayotte.
La influence e il colonialisim europeans a scomençarin tal secul diesim cuint, cuant che l'esploradôr portughês Vasco da Gama al cjatà la Strade dal Capo che e dave l'Europe ae Indie.
A nord la regjon e je bagnade dal Sahel e a sud e a ovest dal Ocean Atlantic.
Lis feminis: al è ricuardât che lis feminis viazadoris a disin di jessi maridadis, cence tignî cont dal lôr stât maridât.
Al è ancje util vê un anel (ma no un che al semee masse costôs.
Lis feminis a àn di capî che lis diferencis culturâls a puedin risultâ in ce che a considerin molestaments e no je une robe rare jessi seguidis, cjapadis pal braç, e vie indenant.
Sta ferme tal refudâ i oms, e no sta vê pôre di tignî la tô posizion (diferencis culturâls o no, no lu fâs bon!).
La citât moderne di Casablanca e je stade fondade dai pescjadôrs berberis tal diesim secul prin di Crist, e e je stade doprade dai fenics, dai romans e dai merenits come port strategjic clamât Anfa.
I portughês le àn distrute e le àn tornade a fâ sù cul non di Casa Branca, par lassâle dopo di un taramot tal 1755.
Il sultan marocan al tornà a fâ sù la citât come Daru l-Badya e i marcjadants spagnûi che a stabilirin li basis comerciâls i derin il non di Casablanca.
Casablanca al è un dai puescj mancul interessants par fâ compris in dut il Maroc.
Intor de medine antighe al è facil cjatâ puescj dulà che si vendin bens tradizionâi marocans, come taghinis, ceramichis, cuviers, narghilè e un dut il spetri di geegaws, ma dut par i turiscj.
Goma e je une citât turistiche de Republiche Democratiche dal Congo, tal estremi est dongje dal Ruand.
Tal 2002 Goma e je stade distruse de lave dal vulcan Nyiragongo che e à soterât la plui part des stradis de citât, in particolâr il centri.
Ancje se Goma e je sigure, ogni visite fûr di Goma e varès di jessi investigade par capî il stât dai combatiments che a van indevant te provincie dal Nord Kivu.
La citât e je ancje la base par scjampâ sul vulcan Nyiragongo e par cirî i gorilis di mont plui economics in Afriche.
Tu puedis doprâ il boda-boda (taxi moto) par cirî Goma. Il presit normâl (locâl) al è di ~ 500 francs congolesis par un viaç curt.
In cumbinazion cu la sô relative inaccessibilitât, "Timbuktu" al è stât doprât come une metafore par tieris esotichis e lontanis.
Vuê, Timbuktu e je une citât puare, ancje se la sô reputazion le fâs deventâ une attrazion turistiche e e à un aeropuarti.
Tal 1990 al è stât zontât ae liste dai sîts dal patrimoni mondiâl in pericul, par vie de menace des sabelis dal desert.
E je stade une des fermadis principâls dilunc il spetacul di Henry Louis Gates su la PBS "Wonders of the African World".
La citât e je un contrast fuart cun chês altris citâts dal paîs, parcè che e à plui un aspiet arabo che no african.
Il Kruger National Park (KNP) al è tal nord-est de Afriche dal Sud e al passe dilunc dal confin dal Mozambic a est, dal Zimbabwe a nord e dal confin meridionâl dal flum Crocodile.
Il parc al à une superficie di 19.500 km2 e al è dividût in 14 ecozonis, ognidune cun diviersis tipologjiis di animâi.
E je une des plui impuartantis atrativis dal Sud Afriche e e je considerade la bandiere dai parcs nazionâi dal Sud Afriche (SANParks).
Come par ducj i parcs nazionâi sudafricans, a son tassis di conservazion e di jentrade par ogni dì.
Al pues jessi ancje util comprâ une Wild Card, che e permet di jentrâ in cualchi parc in Sud Afriche o in ducj i parcs nazionâi sudafricans.
L'isule di Hong Kong e da il non al teritori di Hong Kong e e je il lûc che tancj turiscj a considerin il centri principâl.
La schirie di edificis che a formin la skyline di Hong Kong e je stade paragonade a une schede di baris scintilladis che e je evidenziade de presince des aghis dal Porto di Victoria.
Par vê la miôr viste di Hong Kong, lasse l'isule e va tal front de aghe di Kowloon, di chê altre bande.
La plui part dal disvilup urban de isule di Hong Kong al è fat su tieris recuperadis dilunc de rive setentrionâl.
Chest al è il puest che i colonizadôrs britanics a àn cjapât par lôr e duncje se tu stâs cirint provis dal passât coloniâl dal teritori, chest al è un bon puest par scomençâ.
I Sundarbans a son la plui grande cjarte di mangrovis litorâls dal mont, che si slargje par 80 km dentri dal Bangladesh e dal Indie.
La part de foreste dentri dal teritori indi al è clamât Parc nazionâl Sundarbans.
Lis forestis no son dome mangrovis, ma a includin ancje cualchi restant de grande gjungle che une volte e cuvierzeve la planure dal Gange.
I Sundarbans a àn une superficie di 3.850 km2, di cui cirche un tierç al è cuviert di areis di aghe e di paludiis.
Dal 1966 i Sundarbans a son stâts un santuari pe vite salvadie, e si stime che cumò a son 400 tigris dal Bengâl reâl e cirche 30.000 cervis a mancje.
I autobus a partissin de stazion dai autobus interdistrets (dentri dal flum) dilunc de zornade, ancje se la plui part, soredut chei che a van a est e Jakar/Bumthang, a partissin jenfri lis 6.30 e lis 7.30.
Stant che i autobus interdistretîfs a son dispès plens, al è bon comprâ un bigliet cualchi dì prime.
La plui part dai districs a son servîts di piçui autobus di cueste giaponês, che a son confortables e robus.
I taxis condividûts a son un mieç svelt e comut par lâ in puescj dongje, come Paro (Nu 150) e Punakha (Nu 200).
Il Ponte dal Oiapock al è un pont a cjarte che al traverse il Oiapock par colegâ lis citâts di Oiapoque in Brasîl e di Saint-Georges de l'Oyapock in Gujane francese.
Lis dôs tors a son altis 83 metris, a son longjis 378 metris e a àn dôs corsis largjis 3,50 metris.
La costruzion e je finide tal Avost dal 2011 e e je stade vierte al trafic dome tal Març dal 2017.
Il pont al è programât par jessi operâl in Setembar dal 2017, cuant che i ponts di control des doganis brasilianis a saran finîts.
I guaranis a jerin il grup indigjen plui impuartant che al viveve tal vuê Paraguay orientâl, vivint come cjaçadôrs semi-nomads che a praticavin ancje la agriculture di sussistence.
La regjon dal Chaco e jere la cjase di altris grups di tribûs indigjenis come i Guaycurú e i Payaguá, che a sopravivevin cu la cjace, la racuelte e la pescje.
Tal secul diesim sest il Paraguay, clamât une volte "La Provincie Gigante des Indiis", al è nassût par vie dal confront jenfri i concuistadôrs spagnûi e i grups indigjens.
I spagnui a scomençarin il periodi di colonizazion che al durà trê secui.
Fin de fondazion di Asunción tal 1537, il Paraguay al à mantignût une vore dal so caratar e identitât indigjenis.
La Argjentine e je cognossude par vê une des miôr scuadris e zuiadôrs di polo dal mont.
Il torneu plui grant dal an al sucêt tal mês di Dicembar tai cjamps di polo di Las Cañitas.
A son ancje plui piçui tornei e partidis che si puedin viodi in altris moments dal an.
Par notis sui tornei e dulà comprâ i biglis par lis partidis di polo, cjale Asociacion Argentina de Polo.
La monede uficiâl des Falkland e je la liure falklandese (FKP), il valôr al è fissât a paritât di chel di une liure britaniche (GBP).
I bêçs a puedin jessi cambiâts te uniche bancje des isulis che si cjate a Stanley di fronte al negozi FIC West.
Lis liris britanichis a son acetadis in dutis lis isulis e dentri di Stanley lis cartelis di credit e i dolars americans a son ancje acetâts.
Intal isulâr, lis cartelis di credit no saran acetadis, ancje se si puedin cjapâ monede britaniche e statunitense; cîr di savê cui che lis à par determinâ il mût di paiâ.
Al è cuasi impussibil cambiâ la valute des Falkland fûr des isulis, duncje cambiâ bêçs prime di lâ vie des isulis.
Stant che Montevideo al è a sud dal ecuatôr, li e je istât cuant che al è invier tal emisferi setentrionâl e vice versa.
Montevideo al è tai subtropichis; tai mês di Istât, lis temperaduris a son plui altis di +30°C.
L'invier al pues jessi ingjanant frêt: lis temperaduris a son pôc che a son sot dal zero, ma il aiar e l'umiditât a si cumbinin par fâ sintî plui frêt di ce che al dîs il termometri.
No son stagjons "piovôs" e "sechis": la cuantitât di ploie e reste plui o mancul la stesse dilunc dal an.
Ancje se une vore di animâi dal parc a son abituâts a viodi i oms, la vite salvadie e je ancjemò salvadie e no si à di dâur di mangjâ o disturbâju.
Secont lis autoritâts dal parc, sta almancul a 100 metris dai ors e dai lûcs e a 25 metris di ducj i altris animâi salvadiis!
Par no dî trop che a son docilis, bisons, alcs, alcis, ors e cuasi ducj i animâi di grât a puedin atacâ.
Ogni an, desenais di visitadôrs a si fasin mal parcè che no àn mantignût une distance juste. Chescj animâi a son grancj, salvadis e potenzialmentri pericolosis, duncje lassinus il lôr puest.
Cun di plui, si à di savê che i odôrs a cirin i ors e altris animâi, duncje si à di evitâ di puartâ o di cuinâ aliments che a puartin odôr e di tignî il campament net.
Apia e je la capitâl di Samoa, une citât de isule di Upolu cun mancul di 40.000 abitants.
Apia e je stade fondade tal 1850 e e je stade la capitâl uficiâl di Samoa dal 1959.
Il port al è stât il lûc di un infam impasse navale tal 1889 cuant che siet nâfs de Gjermanie, dai Stâts Unîts e de Grande Bretagne a àn refudât di lassâ il port.
Dutis lis nâfs a son stadis afondadis, cun la ecezion di un incrociadôr britanic.
Dilunc de lote pe indipendence organizade dal moviment Mau, une riunione pacifiche inte citât e puartà ae muart dal sorestant suprem Tupua Tamasese Lealofi III.
A son tantis lis placis, parcè che a son doi puarts, i plui popolârs a son in trê zonis.
Lis plais di North Shore (tal distret di North Harbour) a son sul Ocean Pacific e a si slungjin di Long Bay tal nord a Devonport tal sud.
A son cuasi dutis lis plaçs di savalon dulà che si pues nadâ in sigurece, e la plui part a àn ombrene furnide di arbui pohutukawa.
Lis plais di Tamaki Drive a son tal port di Waitemata, tai suburbis di Mission Bay e St Heliers tal centri di Auckland.
Chestis a son stradis par fameis, cualchi volte plenis di int, cun un bon numar di negoziis che a son su la rive.
La birre locâl principâl e je "Number One", no je une birre complesse, ma plene di gust e rinfrescje.
A son tancj vins francês di vê, ma i vins de Gnove Zelande e dal Australie a son miôr.
L'aghe dal rubinetin e je buine di bevi, ma se tu âs pôre e je facile cjatâ aghe in buteliche.
Par i australians, la idee dal cafè "blanc plat" e je une robe strani, il neri curt al è "espresso", il cappuccino al ven in grum di creme (no di schiume) e il tè al è servît cence lat.
La sôcolate calde e je di standard belgian. I sucs di frute a son presints ma esemplis.
A son tancj i viaçs a la barcje corâl par dut l'an, e i infortunis par chestis resons a son rars.
Dut câs, segui lis indicazions des autoritâts, segui ducj i segns e sta atent aes segnalazions di sigurece.
Lis medus di scjaipule a son presintis dongje des plaçs e dongje dai estuaris dai flums di Otubar a Avrîl a Nord dal 1770.
I squali a esistin, ma a atacaran dome in râr i umans. La plui part dai squali e à pôre dai umans e e varès di nadâ vie.
I crocodilis di aghe salde no vivin in maniere attive tal mâr, il lôr habitat principâl al è tai estuaris dai flums a nord di Rockhampton.
Prenotâ in prin al dà al viazadôr la pâs mentâl di vê un lûc dulà durmî une volte rivât a destinazion.
Lis agjenziis di viaçs dispès a àn acuardis cun albii specifics, ancje se tu puedis cjatâ pussibilitât di prenotâ altris formis di allogjament, come campaments, traviers di une agjenzie di viaçs.
I agjents di viaç a ofrin par solit pachets che a includin la colazion, traspuarts dal/al aeropuarts o ancje pachets di vuelis e hotel.
A puedin ancje fâti la prenotazion se tu âs bisugne di timp par pensâ a la ufierte o par procurâti altris documents pe destinazion (par esempli il visât).
Dutis lis modifichis o lis domandis a varessin di jessi fatis prin cu l'agjent di viaçs e no in maniere direte cul hotel.
Par cualchi fieste, la grant part dai partecipants ai festivals di musiche a decidin di campâ sul lûc, e la plui part dai partecipants a considerin che e sedi une part impuartante de esperience.
Se tu vuelis jessi dongje de azion tu varâs di rivâ adore par cjatâ un campament dongje de musiche.
O vin di ricuardâ che ancje se la musiche sui palcs principâi e je finide, a son cualchi zornade che e continue a sunâ fintremai a buinore.
Cualchi fieste e à zonis di campament speciâls par fameis cun fruts piçui.
Se tu traversis il Baltic setentrionâl tal invier, controlâ la posizion de cabine, parcè che passâ pal glaç al fâs un sunsûr une vore orent pai plui colpîts.
Lis crocieris a San Pietrogrup a includin il timp in citât. I passegjants a son esentâts dal bisugne di vistît (cjale i tiermins).
I casinò a fasin di solit un grum di sfuarçs par massimizâ il timp e i bêçs spindûts dai ospiti.
Di solit a àn mangjative, bevande e divertiment speciâi par tignî i ospiti di bon umôr e par tignîju tal lûc.
Cualchi puest al da lis bevande alcolichis a gratis, ma l'ebrece e je une robe che e fâs pierdi il judizi, e ducj i zuiadôrs a savaran che al è impuartant restâ sobris.
Cualsisei che al à di lâ a guviernâ a altis latitudins o su pas di mont al varès di considerâ la pussibilitât di neviche, glaç o temperaduris glaçadis.
Su strade glaçade e nevadis, il attrit al è bas e no tu puedis guidâ come se tu fos su asfalt.
In timp di bueris, al pues vignî avonde neviche par restâ blocjât in pôc timp.
La visibilitât e pues jessi ancje limitade de ploie o dal nevôt che al cole o dal ghiaç o de condensazion sui barcons dai vistîts.
D'altri bande, lis condizions glaçadis e nevôs a son normâls in tancj paîs, e il trafic al va indenant soredut cence interuzions dut l'an.
I safaris a son forsit la plui grande atraczion turistiche in Afriche e il moment clâr par tancj visitadôrs.
Il tiermin safari al si riferìs a un viaç par tiere par viodi la biele faune africane, soredut su la savane.
Cualchi animâl, come i elefants e lis gjirafs, a tindin a vignî dongje des machinis e la attrece standard e permet une buine osservazion.
Lis leons, i ghepards e i leopards a son cualchi volte timits e tu ju viodarâs miôr cuntun binocui.
Un safari a pît (clamât ancje "caminâ tal bosc", "safari a pît" o "cjaminâ a pît") al è un viaç a pît, che al dure cualchi ore o cualchi dì.
Lis Paralimpichis a saran dai 24 di Avost ai 5 di Setembar dal 2021.
Tokyo e sarà la uniche citât asiatiche a vê ospitât dôs Olimpiadis estive, dopo di vê ospitât i zûcs tal 1964.
Se tu âs prenotât i tiei voli e l'ostarie pal 2020 prin che il rinviament al fos stât anunciât, tu puedis vê une situazion complicade.
Lis politichis di cancelament a variin, ma fin a la fin di Març la plui part des politichis di cancelament basadis sul coronavirus no si estindin fin al Lui dal 2020, cuant che lis Olimpiadis a jerin stadis programadis.
Si spiete che la plui part dai biliets par un event a costaran tra i 2,500 e i 130,000 yen, cun un cost tipic di cirche i 7,000 yen.
Un grum di alberghi a àn un fier e une taule di strissinâ a disposizion par prestit, ancje se no si à un in cjase.
Se no tu âs un strissin, o se no tu vuelis vê sù i çocs strissinâts, tu puedis provâ a doprâ un secadôr di cjavei, se al è disponibil.
Fâs in mût che il tessût nol deventi masse cjalt (che al pues causâ il rimplaç o, in câs estrems, il brusâ).
A son diviers mûts di purificâ l'aghe, cualchidun plui eficaç cuintri di menacis specifichis.
In cualchi zone al baste fâ bolî l'aghe par un minût, in altris a coventin plui minûts.
I filtris a son diviers par eficace, e se tu âs cualchi dubi, alore tu varessis di considerâ di comprâ une butelete sigillade di une compagnie di bon non.
I viazadôrs a puedin cjatâ animâi infestants che no cognossin te lôr regjon di origjin.
I insets a puedin fâ pierdi il mangjâ, fâ vignî i neris, o ancje fâ vignî lis reazions alergjichis, sparniçâ veleni o trasmeti infezions.
Lis malatiis infetivis in se stesse, o i animâi pericolosis che a puedin ferî o copâ lis personis cun la fuarce, par solit no son considerâts parâts.
La spesazion cence doganis e je la pussibilitât di comprâ bens esentâts di tassis e accisis in cierts puescj.
I viazadôrs che a van in paîs cun tassis pesantis a puedin cualchi volte risparmiâ une vore di bêçs, soredut su prodots come lis bevande alcolichis e il tabac.
Il trat jenfri Point Marion e Fairmont al presente lis condizions di condusi plui impegnantis su la autostrade Buffalo-Pittsburgh, che e passe spes par un teren isolad.
Se no tu sês abituât a guidâ su strade di campagne, reste atent: a son tantis lis gradis scjassis, lis corsis stretis e lis curvis bruschis.
I limits di velocitât publicâts a son une vore plui bas che tai tramai precedents e sucessîfs  in gjenerâl 35-40 mph (56-64 km/h)  e la strete ubidience a lôr e je ancjemò plui impuartante di chê che si varès di vê.
Par curiositât, dut câs, il servizi di telefonie mobile al è plui fuart di chel di tancj altris trats dal percors, par esempli i Pennsylvania Wilds.
I pastissis todescs a son une vore biei, e in Baviere, a son une vore bogns e variâts, simil a chei dal lôr vicin a sud, l'Austrie.
I pastissis di frute a son comuns, cun pomis cjastiadis par fâ pastissis dut l'an, e lis ciris e lis pramis a vegnin fûr vie pal Istât.
Tancj prodots di pan in Gjermanie a àn ancje mandulis, noculis e altris nozis.
Se tu vuelis un piçul pastic ma ric, prove a dî che a dipendin da regjon a son clamâts Berliner, Pfannkuchen o Krapfen.
Il curry al è un plat a base di erbe e specis, insiemi cun viande o verdure.
Un curry al pues jessi "sussit" o "umit" a seconde de cuantitât di licuiditât.
Intes regjons dal Nord de Indie e dal Pakistan, il yogurt al è doprât par solit tai curris; tal Sud de Indie e in cualchi altre regjon litorâl dal subcontinent, il lat di coconut al è doprât par solit.
Cun 17.000 isulis di sielzi, la gastronomie indonesiane e je un tiermin che al cjape dentri une grande varietât di cusinis regjonâls che si cjatin in dute la nazion.
Ma, se doprât cence altris qualificants, il tiermin al significhe il mangjâ origjinari des parts centrâl e orientâl de isule principâl di Java.
Cumò disponibil in dut l'arcipelac, la cusine javanese e à une schirie di plats sempliçmentri condimentâts, i aromi predominants che i javanês a preferissin a son arachis, piment, zucar (in particolâr zucar di coconut javanês) e variis specis aromatichis.
I stirrups a son sostignidôrs pai pîts dal cjavalîr che a son sospendûts di ogni bande de selle.
A dan une plui grande stabilitât al motociclist ma a puedin vê preocupazions di sigurece par vie de pussibilitât che i pîts dal motociclist a restin blocadis.
Se un cjavalîr al è butât jù di un cjaval ma al à un pît cjapât tal stiç, al pues jessi tirât vie se il cjaval al scjampe vie.
Par prin, la plui part dai cjavalîrs a àn scarpets cun un toc e une suele lisse e une vore strete.
Duncje, cualchi selle, soredut chê inglês, e à barcons di sigurece che a permetin a un stîr di cuarp di lâ jù de selle se tirât indaûr di un cjavalîr che al cole.
Val di Cochamó - la destinazion di prime classe dal Cile par scalâ, cognossude come il Yosemite de Americhe dal Sud, cun une varietât di granits e di crets.
Lis cime a includin panoramis straordenaris des cime. Alpiniscj di dutis lis parts dal mont a stan stabilint in mût continu gnovis rotis jenfri il so potenziâl infinît di muris.
I sports di nie che a includin il scialin e il snowboard a son une vore popolârs, e a àn di jessi praticâts sbalzant par tiere cu la neve, cul ski o une snowboard fissade ai pîts.
Il ski al è une ativitât di viaç impuartante cun tancj apasionâts, cognossûts ancje come "sci-bums", che a planifichin vacans interis ator dal ski intun ciert lûc.
L'idee di fâ ski e je une vore vecje! I pitôrs des cjasis che a rapresentin skiadôrs a van indaûr fin al 5000 prin di Crist!
La sportivitât dal ski in discjarie e je di almancul dal secul diesim setim, e tal 1861 il prin club di ski ricreatîf al è stât vierzût dai norvegjês in Australie.
Il ski a zac: cheste ativitât e je ancje clamade ski di campagne, ski touring o ski hiking.
Al è imparintât ma par solit nol cjape dentri il ski alpin o l'alpinisim, che a son pratics in teren scjalât e a domandin ski e scarpets plui rigjits.
Pensâ a la strade di schi come a une strade di cjaminade.
In buinis cundizions tu podarâs copâ distancis un pôc plui grandis di chês di cjaminâ, ma dome in raritis ocasions tu rivarâs aes velocitâts di un ski di fondo cence un sac pesant su pistes ben preparadis.
L'Europe e je un continent piçul ma cun tancj paîs indipendents, e in circostanze normâl, par fâ un viaç a traviers di plui paîs, si varès di fâ domande di vistîts e controlâ i passaports tantis voltis.
La zone Schengen, dut câs, e funzione in chest sens come un paîs.
Fin che tu restis in cheste zone, tu puedis in gjenerâl passâ i confins cence passâ di gnûf par i controls dai passonts.
In maniere simil, avendo un visto Schengen, non è necessario richiedere un visto separatamente per ciascuno dei paesi membri di Schengen, risparmiando così tempo, denaro e scartoffie.
No esist une definizion universâl par cui che i ogjets manufacturâts a son antighitâts.
La definizion e à variazions gjeografichis, dulà che il limit di etât al pues jessi plui curt in lûcs come il Nord Americhe che in Europe.
I prodots artesanâi a puedin jessi definîts come antighitâts, ancje se a son plui zovins di bens similârs prodots in masse.
La cuviertine des renis e je un impuartant mieç di sostentament pai Sami e la culture che e davuelç chest cumierç e je impuartante ancje par tancj altris professionis.
Ancje se par tradizion, no ducj i Sami a son stâts coinvolzûts te grande scjale de cressiute des renis, ma a vivevin di pescje, cjace e simil, cun lis renis soredut come animâi di cjarte.
Vuê tancj Sami a lavorin in industriis modernis e il turisim al è un impuartant fatôr di jentrade in Sápmi, la zone Sami.
Ancje se e je une peraule une vore doprade, soredut tra i no rom, la peraule "zigan" e je spes considerade ofenzive par vie de sô associazion cun stereotips negatîfs e percezions no precîs dal popul rom.
Se il paîs che tu stâs visitant al devente sogjet a un avîs di viaç, la tô assicurazion sanitarie di viaç o la tô assicurazion di cancelament di viaç a puedin jessi influençadis.
Tu puedis ancje volê consultâ i conseis di altris guviers, ma i lôr conseis a son pensâts pai citadins.
Par esempli, i citadins americans tal Orient di Mieç a podaressin frontâ situazions diviersis di chês dai europeans o dai araps.
I consensôrs a son dome une piçule rievocazion de situazion politiche di un paîs.
Lis ideis presentadis a son dispès superficiâls, gjenerâls e semplificadis in mût masse semplificât rispiet a informazions plui detaiadis disponibilis in altris lûcs.
Il timp seri al è il tiermin gjeneric par ogni fenomen meteorologjic pericolôs cun il potenziâl di causâ dams, disturps sociâi seriis o pierditis di vite umane.
Il timp brut al pues sucedi in cualsisei part dal mont, e a son diviers tips di timp, che a puedin dipindi de gjeografie, de topografie e des cundizions atmosferichis.
I vents fuarts, la grandine, la precipitazion e i fûcs forescj a son formis e efiets dal timp, come i triscj, i tornados, lis tornadis e i ciclons.
I fenomens meteorologjics estrems regjonâi e stagjonâi a includin nevôdis, nevôdis, nevôdis e nevôdis di polvar.
I viazadôrs a son in mût fuart conseâts di jessi cussients di ogni pericul di timp brut che al puedi colâ la lôr zone parcè che a puedin influençâ i plans di viaç.
Cualsisei che al planifiche di visitâ un paîs che al pues jessi considerât une zone di vuere al à di vê une formazion professionâl.
Une ricercje su Internet di "Cors di ambient ostil" e podarès dâ fûr l'indiriç di une aziende locâl.
Un cors al cîr di solit di cjapâ dentri dutis lis tematichis discuviertis chi in maniere plui detaiade, par solit cuntune esperience pratiche.
Un cors al dure di solit di 2 a 5 dîs e al cjape dentri un zûc di rûl, un grum di prins aiûts e cualchi volte ancje une formazion a doprâ lis armis.
Libris e rivistis che a fevelin di sorevivence tal desert a son comuns, ma publicazions che a fevelin di zonis di vuere a son pocjis.
I viazadôrs che a planifichin une operazion di cambi di sessu tal forest a àn di sigurâsi di vê cun lôr documents valids pal viaç di tornade.
La volontât dai guviers di dâ fûr passportis cun gjenar no specificât (X) o documents inzornâts par corispuindi a un non e gjenar desiderâts e varie.
La volontât dai guviers forescj di rispietâ chescj documents e je altrettant variabile.
Lis ricercjis tai puescj di control a son deventadis plui invadentis dopo l'11 di Setembar dal 2001.
Lis personis transgender che a son daûr a jessi operadis no dovaressin spietâsi di passâ par traviers dai scanner cun la lôr privacy e dignitât intate.
Lis corints di strache a son il flus di tornade des ondis che a si rompin de plage, spes intun scjalin o simil.
Par vie de topologjie sot-aghe il flus di tornade al è concentrât intes pocjis sezions plui profondes, e li si pues formâ une corint svelte viers l'aghe profonde.
La plui part des muarts e sucêt par vie de stanchece che e rive cuant che si cîr di nadâ cuintri la corint, che e pues jessi impussibile.
Cuant che tu saltis fûr de corint, tornâ indaûr nol è plui dificil di chel normâl.
Prova a meti la muse dulà che no tu puedis jessi cjapât di gnûf o, a seconde des tôs abilitâts e dal fat che tu sedis stât viodût, tu podaressis volê spietâ il salvament.
Il shock di reintrada al ven plui tart dal shock culturâl (a son mancul fasis di lune di mîl), al dure plui e al pues jessi plui fuart.
I viazadôrs che a àn vût une vore di facilitât tal adatâsi a une gnove culture a voltis a àn une vore di dificoltât tal tornâ a adatâsi a la lôr culture di origjin.
Cuant che tu tornis a cjase dopo di vê vivût tal forest, tu ti sês adatât ae gnove culture e tu âs pierdût cualchi abitudin de culture di cjase.
Cuant che tu sês lât a stâ a un altri paîs, la int e à vût pazience e comprension, savint che i viazadôrs a àn di adatâsi.
Lis personis a puedin no spietâsi che ancje pai viazadôrs che a tornin a cjase a coventin pazience e comprension.
Il spetacul sonôr e di lûs cun lis piramidis e je une des robis plui interessantis de zone pai fruts.
Tu puedis viodi lis piramidis tal scûr e tu puedis viodilis tal silenzi prime che il spetacul al scomenci.
Di solit tu sintis simpri i suns dai turiscj e dai vendidôrs. La storie dal sun e de lûs e je come un libri di contis.
La Sfinge e je la sene e il naradôr di une lungje storie.
Lis cjançons a son mostradis su lis piramidis e lis diviersis piramidis a son iluminadis.
Lis isulis Shetland meridionâls, scuviertis tal 1819, a son rivendicadis di diviersis nazions e a àn la plui part des basis, cun sedici ativis tal 2020.
L'arcipelac al si cjate a 120 km a nord de penisule. La plui grande e je l'isule Re Zorç cun il insediament di Villa Las Estrellas.
Altris a son la isule Livingston e Deception dulà che la caldere inondade di un vulcan ancjemò atîf e furnìs un port naturâl spetacolâr.
La tiere di Ellsworth e je la regjon a sud de penisule, confindude dal mâr di Bellingshausen.
Lis monts de Penisule a si fondin tal plateau, e daspò a tornin a saltâ fûr par formâ la cjadene di 360 km des monts Ellsworth, dividude pal glaç dal glaç dal Minnesota.
La part setentrionâl o Sentinel Range e à lis monts plui altis de Antartide, il Vinson Massif, cul culinâr di 4892 m.
In zonis lontanis, cence cobertura telefonâl, une telefonie satellitâr e pues jessi la tô uniche opzion.
Un telefonut satelitâl nol è in gjenerâl un rimplaç pal telefonut mobil, parcè che par telefonâ bisugne jessi fûr di cjase cun une linee di viste clare dal satelit.
Il servizi al è doprât di spes des nâfs, includudis lis nâfs di agrât, e ancje des spedizions che a àn dibisugne di dâts e di vocâl a distance.
Il to furnidôr di servizi telefonic al varès di podê dâti plui informazions su cemût conetisi a chest servizi.
Une opzion simpri plui popolâr par chei che a planifichin un an di vacance e je chê di viazâ e imparâ.
Chest al è une vore popolâr tra i disocupâts de scuele, che a puedin fâ un an di vacance prime de universitât, cence comprometisi cu la lôr istruzion.
In tancj câs, iscrivisi a un cors di un an di vacance tal forest al pues in realtât miorâ lis tôs pussibilitâts di passâ a un studi di nivel plui alt tal to paîs di origjin.
Par solit a si à di paiâ une tasse par iscrivisi a chescj programs educatifs.
La Finlande e je une destinazion di grande impuartance par i navigadôrs, e ancje la "Tere dai mil lacs" e à miârs di isulis, tai lacs e tai arcipelaçs litorâi.
Intai arcipelacs e tai lacs no covente par fuarce un yacht.
Ancje se i arcipelaçs e i lacs plui grancj a son avonde grancj par ogni yacht, barcons plui piçui o ancje un kayak a dan une esperience diferente.
La barcje e je un passatemp nazionâl in Finlande, cun une barcje par ogni siet o vot personis.
Chest al è compagn par Norvegje, Svezie e Gnove Zelande, ma par altri al è unic (par esempli, in Olanda la cifre e je 1 a 40).
La plui part des crocieris baltichis a àn un sfuarç in St Petersburg, Russie.
Chest al vûl dî che tu puedis visitâ la citât storiche par un pâr di dîs intîrs intant che tu tornis e che tu durmis su la nâf la gnot.
Se tu rivis a fâ escursions a bordo dome par lâ a tiere, no tu varâs bisugne di un vistît separât (dal 2009).
Cualchi crociere e à Berlin, Gjermanie, intai brosurins. Come che tu puedis viodi de mape parsore, Berlin no je dongje dal mâr e une visite a la citât no je includude tal presit de crociere.
Viaçâ par aereo al pues jessi une esperience spaventose par personis di dutis lis etâts e origjins, soredut se no àn mai volât prime o se a àn vût un event traumatic.
No je une robe di vergognâsi: no je diferente des pôris personâls e des displacis di altris robis che une vore di personis a àn.
Par cualchidun, capî un pôc cemût che i aerei a funzionin e ce che al sucêt dilunc un voli al pues judâ a superâ la pôre che e ven dal no cognossût o dal no jessi in control.
Lis aziendis di corriere a son ben pagadis par consegnâ lis robis in mût svelt. Spes il timp al è une vore impuartant cun documents comerciâi, merce o sparagns par une riparazion urgente.
Su cualchi rotte, lis aziendis plui grandis a àn i lôr aeris, ma par altris rotis e aziendis plui piçulis al jere un probleme.
Se a mandavin lis robis par aeri, su cualchi strade al podeve volê dîs par passâ il scaric e la dogane.
L'unic mût par fâ passâ plui svelt al jere di mandâlu come bagaç regjistrât. lis normâls des liniis aeriis no permetin di mandâ bagaç cence passegjer, e al è li che tu jentris.
Il mût plui clâr di lâ in prime classe o in classe business al è chel di paiâ une vore di bêçs pal privileç (o, miôr ancjemò, di fâlu fâ de tô aziende).
Dut câs, chest nol è bon da fâ: par principi, tu puedis spietâti di paiâ fin a cuatri voltis la tarife normâl di classe economiche par lis classis di mieç e undices voltis par la prime!
In gjenerâl, nol à sens nancje cirî sconts par i puescj di classe business o prime classe sui voli direts di A a B.
Lis azions aeriis a san ben che al è un ciert grup di passeatôrs che a son bogns di paiâ une vore di bêçs pal privileç di rivâ in cualchi lûc svelt e cun comoditât, e a cjoli il presit di mût di mût.
La capitâl e je Chisinèu, la lenghe uficiâl e je il romanês, ma il rus al è une lenghe une vore doprade.
La Moldavie e je une republiche multietniche che e à patît di conflits etnics.
Tal 1994, chest conflit al à puartât ae creazion de autoproclamade Republiche de Transnistrie tal orient de Moldavie, che e à il so guvier e la sô monede ma che no je ricognossude di nissun paîs membri des Nazions Unidis.
I leams economics a son stâts tornâts a stabilî fra chestis dôs parts de Moldavie, ancje se i negoziâts politics a son stâts un falliment.
La religjon principâl in Moldove e je chê cristiane ortodosse.
Izmir e je la tierce citât plui grande de Turchie cun cirche 3,7 milions di abitants, il secont plui grant port dopo di Istanbul e un bon centri di traspuart.
Une volte la citât antiche di Smirne, cumò e je un centri comerciâl moderni, disvilupât e plen di ativitât, che al è metût ator di une grande baie e circondât di monts.
I larcs viaçs, i edificis cun front di vetri e i centris comerciâi modernis a son difarents, cun tetti tradizionâi di piastrelle rosse, il marcjât dal secul diesim otâf, moscheis e glesiis vecjis, ancje se la citât e à une atmosfere plui mediteraneane che turche.
Il paîs di Haldarsvík al à une viste de isule dongje Eysturoy e une glesie octagonâl insolite.
Tal cimiteri a son interessantis sculturis di colombis in marmul parsore di cualchi tombe.
Al è di mieç ore par passeâ par chel paîs intrigôs.
A nord e a pôc di distance si cjate la citât romantiche e afascinante di Sintra, che e deventà famose pai forescj dopo di une biele conte dai siei splendôrs contade di Lord Byron.
Il bus Scotturb 403 al viaze regolarmentri a Sintra, fermantsi a Cabo da Roca.
Ancje a nord si visite il grant santuari di Nôre Siore di Fatime (Santuari), un lûc di famôsis aparizions marianis.
O vuei che tu ti rindis cont che tu stâs visitant un lûc dulà che a son sepultadis masse personis, e ancje un lûc che al à un significât cuasi incalcolabil par une part significative de popolazion mondiâl.
A son ancjemò in vite tancj oms e feminis che a son restâts in vite par un timp e tancj altris che a àn vût amîs che a son stâts copâts o che a àn lavorât fin a murî li, gjudeus e no gjudeus.
Par plasê tratâ il sît cun dute la dignitât, la solennitât e il rispiet che al merte.
No disfâ il sît marcant o grafitant graffitis su struturis.
Lis lenghis uficiâls di Barcelone a son il catalan e il spagnûl, ma cirche la metât des personis e preferìs fevelâ il catalan, la plui part e capìs il catalan e cuasi ducj a cognossin il spagnûl.
Dut câs, la plui part dai segns a son indicâts dome in catalan parcè che al è stabilît de leç come prime lenghe uficiâl.
Ma ancje tal traspuart public e in altris struturis si fevele une vore di spagnûl.
I anuncis regolârs inte metropolitane a son fatis dome in catalan, ma i disrupt no programâts a son comunicâts di un sisteme automatizât intune grande varietât di lenghis, come spagnûl, inglês, francês, arabo e gjaponês.
I parisins a son cognossûts par jessi egocentrics, sgrisui e arogants.
Ancje se chest al è un stereotip imprecîs, la miôr maniere par fâsi viodi a Parîs e je di jessi il plui braurôs, di compuartâsi come un che al è "bien élevé" (ben educât).
La paritât di aparence dai parisins e sparissarà in curt se tu mostris cualchi cortesie di base.
Il parc nazionâl dai Laghi di Plitvice al è une vore boscôs, soredut di faghi, abìs e abìs, e al à une misture di vegetazion alpine e mediterranee.
E à une grande varietât di comunitâts di plantis, par vie de sô varietât di microclimis, di tieris diferentis e di nivei di altitudin diviers.
La zone e je ancje la cjase di une varietât une vore grande di speciis di animâi e ucei.
A si cjatin li une vore di speciis rariis come l'ors brun european, il vuulp, l'aquile, la civete, la lince, il gât salvadis e il capriç, e ancje altris speciis plui comuns
Intant che a visitin i monasteri, lis feminis a àn di vê une cjarte che e cuvierzi lis gjinis e ancje lis spalis.
La plui part dai monts a furnissin cuviertis par feminis che a vegnin cence preparâsi, ma se tu puartis la tô, soredut une cun colôrs viers, tu varâs un sorriso dal muns o de muns a la jentrade.
Intal stes mût, i oms a àn di vê pantaloni che a cuvierzin i gjats.
Ancje chest al pues jessi cjolt in prestit dal magazin ae jentrade ma chei vistîts no son lavâts dopo ogni usuâr e duncje tu podaressis no sintiti ben a vê chestis faldis.
La cusine di Maiorca, come chê di altris zonis similârs dal Mediterani, e je basade sul pan, lis verduris e la viande (in particolâr la cjarte di porc), e e dopre l'olive par dut.
Une cene semplice e popolâr, soredut in timp di Ete, e je la Pa amb Oli: pan cun ulei di olive, pomodori e ogni condiment disponibil come formadi, ton, e vie indenant.
Ducj i sostantivis, dongje de peraule Sie par te, a scomencin simpri cun la maiuscui, ancje tal mieç di une frase.
Chest al è un mût impuartant par distingui tra cualchi verbul e ogjets.
Al è ancje pussibil dî che al fâs plui facile la leture, ancje se scrivi al è un pôc complicât par vie de dibisugne di capî se un verbul o un agjetîf al è doprât intune forme sostanziade.
La pronuncie e je une vore facile par talian, stant che la plui part des peraulis si pronuncie come che a son scritis
Lis letaris principâls di vê di voli a son c e g, stant che la lôr pronuncie e varie in base a la vocâl che e seguìs.
E ancje, no stait a dismenteâsi di pronunziâ r e rr in maniere diferente: caro al vûl dî caro, invezit carro al vûl dî cjar.
Il persian al à une gramatiche une vore semplice e plui che altre regolâr.
Duncje, leint cheste introduzion a la gramatiche ti judarà a imparâ une vore di gramatiche persiane e a capî miôr lis frasis.
Al è inutil dî che se tu cognossis une lenghe romanze, al sarà plui facil par te imparâ il portughês.
Dut câs, chei che a cognossin un pôc di spagnûl a puedin pensâ di pôc che il portughês al è cussì dongje che no covente studiâlu di bessôl.
I osservatori pre-moderns a son di solit obsolets vuê e a restin come museus o sîts di istruzion.
Stant che la contaminazion de lûs tal lôr timp di glorie no jere il probleme di vuê, di solit a son logâts intes citâts o in campus, plui facil di rivâ a lôr di chei costruîts in timps moderns.
La plui part dai telescopis di ricercje modernis a son struturis enormis in zonis lontanis cun cundizions atmosferichis favorevolis.
La osservazion dai flôrs di ciliegjo, cognossude come hanami, e fâs part de culture gjaponese dal VIII secul.
Il concet al vignive de Cine dulà che i flôrs di prune a jerin i flôrs preferîts.
In Gjapon, lis primis fiestis dai flôrs di cireri a jerin organizadis dal imperadôr dome par lui e par altris membris de aristocrazie ator de Cort Imperiale.
Lis plantis a son plui bielis cuant che a son tal ambient naturâl, duncje no si à di gjavâ "simpri un" speriment.
Se tu visitis un zardin metût in ordin, ancje la colezion di "esemplis" ti puartarà a jessi parât fûr, cence discussion.
Singapore e je in gjenerâl un puest une vore sigûr e une vore facil di navigâ, e tu puedis comprâ cuasi dut cuant che tu rivis.
Ma stant che tu sês a "alt tropics" a pôcs grâts a nord dal ecuatôr tu varâs di frontâ il calôr (sempri) e il soreli fuart (cuant che il cîl al è clâr, plui di pôc).
A son ancje cualchi autobus che a van a nord a Ebron, il tradizionâl lûc di sepulture dai patriarcs biblics Abram, Isac, Jacop e des lôr feminis.
Cjale se il autobus che tu stâs pensant di cjapâ al va a Ebron e no dome a la prossimitât ebraiche di Kiryat Arba.
I canâi di aghe interni a puedin jessi un bon teme par fondâ lis vacancis ator.
Par esempli visitâ i cjistiei te valade de Loire, te valade dal Reno o fâ une crociere par visitâ citâts interessantis sul Danubi o navigâ dilunc dal canâl Erie.
A definissin ancje rotis par triscj e percors in biciclete popolârs.
Il Nadâl e je une des fiestis plui impuartantis dal cristianisim, e al è celebrât come la nassite di Gjesù.
Tancj di chescj tradizions a son stadis adotadis ancje dai no crodents tai paîs cristians e dai no cristians ator pal mont.
E je une tradizion di passâ la sere di Pasche svegli intun pont espuartât par viodi il sorzint dal soreli.
A son, di sigûr, spiegazions teologjichis cristianis par cheste tradizion, ma al pues jessi un rituâl di primevere e fertilitât precristian.
Lis glesiis plui tradizionâls a tegnin une vigjilance di Pasche la sere di sabide dilunc dal fin setemane di Pasche, cun lis congregazions che a scomencin a celebrâ la resurezion di Crist a mieze gnot.
Ducj i animâi che a son rivâts in origjin tes isulis a son rivâts cul nuotâ, volâ o flotâ.
Par vie de grande distance dal continent i mamifars no podevin fâ il viaç fasint de tartarughe gigante l'animal di passon primari tas Galapagos.
Da l'arrivade dal om a Galapagos, a son stâts introdots une vore di mamifars, come cjasis, cjavai, vachis, ratis, cats e cjanuts.
Se tu visitis lis zonis dal Artic o Antartic tal invier tu viodarâs la gnot polari, che al vûl dî che il soreli nol salte plui di soreli.
Chest al da une buine ocasion par viodi l'aurore boreâl, stant che il cîl al sarà scûr plui o mancul dut il dì.
Stant che lis zonis a son pôc popoladis e che il incuinament de lûs nol è un probleme, tu podarâs ancje gjoldi des stelis.
La culture dal lavôr gjaponês e je plui jerarchiche e formâl di ce che a son abituâts i ocidentâi.
I costums a son il vistît standard par lavorâ, e i colaboradôrs si clamin un cul altri par non di famee o par titul di lavôr.
La armonie al è cruciale, enfatizant il lavôr di grup pluitost che lis realizazions individuâls.
I lavoradôrs dispès a àn di cjapâ l'aprovazion dai lôr sorestants par cualsisei decision che a cjapin, e si spiete che a ubidissin aes istruzions dai lôr sorestants cence fâ domande.
