"Nden jooni en mari peese je ɗon mari lebbi 4 je ɗon mari nyau nyau sukli je ɗon mari nyau sukli", o ɓesdi.
Dokta Ehud Ur, moodiyya lekki ha Dalhousie University ha Halifax, Nova Scotia be hooreejo kuude lekki be ilmu kiimiyya ha Canadian Diabetes Association waggini yo'o lincitol ɗon ha fuɗɗam.
Bana anditooɓe feere, o ɗon hoosa to nyau nyau sukari footi yarnaama, e wi'a yo'o ko ɓe heɓti ndu wala naffuda ha yimɓe je ɗon mari nyau sukari iri 1 ndenno.
Ha Lundi, Sara Danius, jaabawol je ɗon laamugo komiti Nobel ngam Literature ha Swedish Academy, wangini ha nder jaajol jaajol ha Sveriges Radio ha Sweden komiti, je waawata haɓɓugo Bob Dylan be hoore man ngam heɓa Jaɓɓorgo Nobel ha Literature 2016, acci kuugal je ɓe waɗata ngam heɓa mo.
Danius wi'i, "Jooni min ngaɗaay koo ɗume. Mi noddi e mi neldi e-mailji ha jawmiraawo maako ɓurɗo ɓadaaki e mi jaɓi jaabawolji je ɗon mari belɗum. Ha jonta, ɗum ɗon heɓa".
Haande, CEO Ring, Jamie Siminoff, wi'i kampani fuɗɗi to mo nanaay jaawal dammugal gal gal galle maako.
O wi'i o waɗi bille dammugal WiFi.
Siminoff wi'i jaayndeji ɓesdi ɓaawo jahol yeeso maako ha 2013 ha nder Shark Tank episode ha to jahol yeesoji jahol yeesoji jaɓɓaayi wallugo jahol yeeso.
Ha ragare 2017, Siminoff wangini ha telebijinji jaaynde QVC.
Ring bo'o waɗi sulhu be jahol jahol jam, ADT Corporation.
Ha nde dabare lartol feere footi usta mayde Ebola, ha jooni, wala lekki je holli be laaɓɗum je ɗon naffa ngam hurgugo nyau je ɗon ɗon.
Wondugo ɓandu je ɗon jaɓa, ZMapp, fuɗɗiti sappini ɓernde ha nder fannu, amma jaangirdeji je ɗon mari ɓandu ɗon holla yo'o ɗon mari naffa je ɓuri je ɗon ɗaɓɓita ha haɗugo mayde.
Ha nder lartol PALM, ZMapp ɗo mari kujeji je ɗon aynugo, je ɗon holla yo'o saiɗina'en naftiri be man bana do do do do lartolji tati feere be man.
Gymnastics USA ɗon jaɓa ɗerewol Komitee Olympic United States e jaɓo haajeji famarol Olympic ngam ɓesdugo babal je ɗon jam ngam kala ko'e en foofta.
Min jaɓdi be bolle USOC je ɗon wi'a ɓesdugo ɓernde fijoɓe be kauralji, be fijo maɓɓe, footi ɓurna naffa be yahde yeeso be waylugo nder kawtal meeɗen, ko ɓuri ittuki jaɓɓorɗe.
Gymnastics USA ɗon wallina lartol je wala hakkillo je footi seeda dow no huuduki ɓandu je larbi larri Nassar windi be sembe ɓandu footi yaakeeki be ko larni be jaɓɓugo waylugo je lati.
USA Gymnastics be USOC ɗon mari dabare woore  waɗugo fijirde gymnastics, be feere feere, je ɗon laɓɓina ngam fijoowo'en tokkida dabareji maɓɓe ha nder babal je ɗon laɓɓina, je ɗon mari ɓernde je ɗon mari sembe.
Ha nder hitaade 1960, Brzezinski huuwi ngam John F. Kennedy bana jawmaro maako nden bo Lyndon B. Johnson.
Ha nder suɓol 1976 o hokki Carter jaawal ha siyasa yaasi, nden o laamiɗo moftal-jawdi lesdi (NSA) ha 1977 yaaki 1981, o laamiiɗo Henry Kissinger.
Ha NSA, o walli Carter ha jaawal nder jaawal ha larduki kujeji duniyaru, bana Camp David Accords, 1978; dabareji US-China relations nder ragare 1970s; Iran Revolution, je waddi Iran hostage crisis, 1979; be Soviet invasion ha Afghanistan, 1979.
Fijirde film man, je Ryan Gosling be Emma Stone, heɓi nodditaare ha nder kujeji mawɗi fuu.
Gosling e Stone jaɓii ɓe noddita ngam Best Actor be Actress.
Luttolji feere ha nder filmji je ɓuri be jahol, jahol, jahol filmji, jahol filmji je ɓuri be jahol filmji je ɓuri be jahol filmji je ɓuri be jahol filmji je ɓuri be jahol filmji je ɓuri be jahol filmji je ɓuri be jahol filmji je ɓuri be jahol filmji je ɓuri be jahol filmji je ɓuri be jahol filmji je ɓuri be jahol filmji je ɓuri be jahol filmji je ɓuri be jahol filmji je ɓuri be jahol film je ɓuri be jahol film je ɓuri be jahol film je ɓuri be jahol film je ɓuri be jahol film je ɓuri be jahol film je ɓuri be jahol film je ɓuri be jahol film je ɓuri be jahol film je ɓuri be jahol film je ɓuri be jahol film je ɓuri be jahol film je ɓuri be jahol film je ɓuri be jahol film je ɓuri be jahol film je ɓuri be jahol film je ɓuri.
Songji ɗiɗi diga fijirde film, Audition (The Fools Who Dream) be City of Stars, heɓi nodditaare ngam songji je ɓuri wooɗugo. Lionsgate studio heɓi nodditaare 26  ɓurna studioji feere.
Ha ragare Nyalnde, Ardiiɗo Lesɗe America Donald Trump, ha nder bayaanu je o hokki gal jaajotooɗo habaruuji, wi'i yo'o sooje'en lesɗe America wurtoto Suriya.
Wattinol man waɗama ɓawo Trump mari wolwugo be Ardiiɗo Turkey Recep Tayyip Erdoğan.
Turkey maa jaɓay aynugo sooja'en ISIS je ɓe naŋgi, bayaanu wi'i, lesɗe Europe sali jaɓugo ɓe.
Ɗu'um tabbitinta naa tan dow dinosaurji feere mari peer, dabareji je ɗon heewde, amma ɗon hokka bayaanuuji je fossilji fotaayi heɓa, bana kala kala kala e darnde tati-dimensional.
Anduɓe anndal wi'i laral daabaji ndu mari laral ɓalewol e ɓalewol les.
Njaɓɓol ngol ɗon hokka faamu dow waylitaare peerɗe nder colli.
Ngam bo'o dinosaur wala bo'o je ɓesdi, je noddetee rachis, amma e woodi kujeji feere je bo'o  barbs be barbules  seedaaɓe ɗon wi'a rachis je ɓesdi ɓesda ɓesdaari ɓaawo ɓesdaari kujeji feere.
Be ko'e maɓɓe, ɓe wi'i, ko to ko woni nder daande dinosarowol, daande man ɗon holla daande daande daande daande daande daande daande daande, naa daande daande daande daande daande.
Ekkitotooɓe wi'i, ko ngam bo ndu laral dinosarowol je pamaro, larti ndu ɗon holla laral mawngal naa laral ɓingel.
Bombe mota je ɗon fiya ha suudu polis ha Gaziantep, Turkey, hoyi subaka, maayi polisji ɗiɗi, nden nyaami yimɓe je ɓuri 20 feere.
Kuɗol ngomna wi'i 19 nder ɓe nawɗama ɗon polis.
Polis wi'i ɓe ɗon tammi wonde Daesh (ISIL) je ɗon mari habaru be fijirde ndu ɗon waɗa fijirde ndu.
Ɓe tawi Naange ɗon huwida dow ko nandi bee koode goɗɗe: Kuugal koode fuu nder dabare nden ɗon hoosa bee jayngol maɓɓe, e waylugo maɓɓe, e wala goɗɗum.
Njumjum e no ɗum huutinirtee e no ɗum huutirta ngam anduki limngal Rossby koode, ko ɗum hawti e no plasma wurta.
Ko ɓuri famɗugo limngal Rossby, ko ɓuri famɗugo koode man nder ko wayli magnetic.
Ha nder jaahangal maako, Iwasaki nasti nder caɗeele ha wakkereji ɗuɗɗi.
O jaɓɓaama ha jaahalɓe, o fiyaama ha Tibet be daabaji be nyawu ɓolugo, o doggi ha nder Nepal o maɓɓitaama ha Indiya.
Standard 802.11n ɗon huwa ha 2.4Ghz be 5.0Ghz.
Ɗun hokkay ndu jaɓɓugo 802.11a, 802.11b e 802.11g, to babal je ɗon mari raadiyooji ɗiɗi.
Jaawal 802.11n ɓuri jaawal je aranoɓe man be jaawal jaawal je ɓuri jaawal je 600Mbit/s.
Duvall, je mari teegal be ɓikkon ɗiɗi, wala hokka Miller, je ɓe wi'i habaru man.
To ɓe torii mo o wurtina, Miller wi'i, "Mike ɗon wolwana masin ha nder jaangol...mi ɗon sirya ngam mi nanaay ko o wi'ata".
"Min footi hujja ngam ittuki carbon dioxide je ɗon wurtina ha nder GDP ha go'o ha 2020 be ko ɓuri manngu ha nder hitaande 2005", Hu wi'i.
O wurtinaayi limtol ngam lesɗugo, o wi'i yo'o ɓe waɗan do kujeji Cayna je larni.
Hu sembiɗini lesɗe je ɗon ɓesda "jaɓɓa laawol je ɗon ɓada arande e laɓɓina ɓaawo".
O ɓesdi wi'ugo "amma, ɓe haani, ɓe torra ɓe hoosa kuuɗe je ɓuri ko ɓe mari, be kujeji be dabareji maɓɓe".
Matinolji Iraq ɗon hokka habaru ma'ako ha 12.00 GMT hande.
Wattinol ngol ɗon waggina Walaa mo waawata tabbitinugo yo'o kala dabareji je ɓe ngaɗata ha Iraq ha wakkere ndu'u ɗon darnan konu ummatore, be ɓesdugo sembe, mala bo darnugo ha nder fitina.
Labbi fuɗɗama be noddugo ngam hurgol be tiggugo jahol yeeso ha lesɗe America dow dabareji ha lesɗe Fuunaange Caka.
Labbaje man ɗon mari hakkiilo dow ko ɓuri fuu habaru dabareji hukuuma je ɗon ɗo'o ha Iraq e ɗum ɗon ɗaɓɓa waylugo laawol man.
Aranool nder jaawalji 78 ndu woni yo'o fuɗɗam diplomatic je footi hoo'a hiddeko ragare hitande ndu ndu'u hitaande ngam aynugo keerol Iraq ha lesji be dabareji je ɗon mari be fuɗɗam maɓɓugo alakaji diplomatic be jirɓooɓe ma'ako.
Senato je jonta be debbo arano Argentina Cristina Fernandez de Kirchner wangini jaɓɓol maako ha hoore lesdi on jemma je hooti ha La Plata, birni je ɗon ha 50 kilometers (31 miles) diga Buenos Aires.
Mrs. Kirchner wangini anniya maako ngam lartugo ngam ardiiɗo ha Argentine Theatre, nokkuure nde o huwdi ngam fuɗɗugo kampaniya maako ha senate ha 2005, bana je je je je je je wakili'en je lardu Buenos Aires.
Jaabawol man fuɗɗama ngam feerootiral dow kujeji ngam wallugo be nyiɓol gal huragan Katrina; je woɓɓe je ɗon mari hakkiilo je ɗon mari ceede windi be seɗɗa "Bush's New Orleans Deal".
Jaɓɓorgo Jaɓɓorgo Jaɓɓorgo Jaɓɓorgo Jaɓɓorgo Jaɓɓorgo Jaɓɓorgo Jaɓɓorgo Jaɓɓorgo Jaɓɓorgo Jaɓɓorgo Jaɓɓorgo Jaɓɓorgo Jaɓɓorgo Jaɓɓorgo Jaɓɓorgo Jaɓɓorgo
Ɓuri yimɓe miliyonji nayi yahi Roma ngam yahugo jaɓɓorgal maako.
Limgal yimɓe je ɗon ɗon ɗon ɗuɗɗum haa ɗum fotaayi yimɓe fuu njaha to jaɓɓorgal nder St. Peter's Square.
Televijiyonji mawɗi ɗuɗɗi tiggi ha wakkereji feere-feere ha Rome ngam yimɓe ndaara kuugal man.
Ha nder birniji feere feere Italy be ha nder duniyaru fu, ha ɓurna fu ha Poland, tiggol bana ndu waɗama, je yimɓe ɗuɗɓe ngi'i.
Haandino'en limti dabareji FBI je ɓawo ngam lartugo kujeji ha nder kiisaji je ɗon saɗi timmugo, musamman ha nder kiisaji mota je wujja, be anniya ɓesdugo dabareji nasaraaku kujeji.
Kongire fuɗɗi wallugo kujeji je ɗon laara je ɗon laara je je jejjitol nder hitaade 2005 e wi'i yo'o FBI haani yo'o hokka wakili'en 10 kujeji je ɗon laara je ɗon laara je je jejjitol.
Robin Uthappa waɗi kujeji ɓurɗi maunugo nder inning, 70 fijirde ha nder pecce 41 be fijirde 11 foor be 2 jeego'o.
Jaɓɓorgo Bassawoji, Sachin Tendulkar be Rahul Dravid, waɗi ko wooɗi be ɓe waɗi jaɓɓorgo jaɓɓorgo.
Amma, ɓawo majjugo wicket je ardiiɗo, Indiya waɗi foondol 36 tan, ɓe majjini wicketji 7 ngam timmugo inningji.
Ardiiɗo Lesɗe America George W. Bush yotti Singapore ha subaka 16 Nuwambir, o fuɗɗi yahugo Asiya ha balɗe je ɗon nooto.
O jaɓɓaama gal Wakil Arduɗo Arduɓe Singapore Wong Kan Seng be o yewti dow jahol jahol jahol jahol jahol Singapore Lee Hsien Loong.
Ha ɓawo wiki woore je o majjini ha nder cuɓol caka-wakkati, Bush wi'i jaɓɓooɓe ha ɓesdugo jahol yeeso ha Asiya.
Arduɗo arduɓe Stephen Harper jaɓi nelugo 'Clean Air Act' je ngomna ha komiti je partiji fu ngam lartol, ha yeeso jaangol ɗiɗaɓol, ha ɓawo kawtal be ardiiɗo NDP Jack Layton ha PMO ha nder minti 25.
Layton tambi ngam do do do do do jammaji be PM, e tambi ngam "bindi be timmini" do do jammaji be jammaji be jammaji.
Diga nde ngomna lesdijijiji nasti ngam jaɓugo kujeji suudu lekki Mersey ha Devonport, Tasmania, ngomna lesdiji be woɓɓe moodi ngomna lesdiji ɗon nyaama kujeji ndu bana fijirde ha yeeso moɓol ngomna lesdiji je wurtoto ha Nuwambaru.
Amma Arduɗo Minista John Howard wi'i do'aare nden ngam aynugo kujeji suudu lekki daga laamorde Tasmania, nder hokkuki AUD$45 million.
Ha jaahargal ɓaawoore, limtol daande maayo holli wonde tsunami fuɗɗi. Woodi kugal tsunami je ɗon laara ha ɓada Pago Pago be Niue.
Wala ɓillaare mala nawnaɓe je ɗon ha Tonga, amma ɗum ɗon no wala sembe, je larni ɓe'en ha Tonga jaɓɓaaki jaawal tsunami je PTWC wurtini.
Jaangirdeji 14 ha Hawaii je ɗon ha haade daande maayo mala je ɗon ha haade daande maayo maɓɓiti ha Caka Lewru fuu koo ngam ɓe itta wagginol.
Ardiiɗo Lesɗe America George W. Bush jaɓii habaru man.
Wolwoowo Bush Gordon Johndroe noddi alkawal Kore Waila "go'o mawɗum ha yaaki gal heɓugo nukiliyaji je ɗon laara nder fannu Korea".
Lelol ngol sappowol je ɗon mari inde je ɗon laara hurricaneji Atlantic, Subtropical Storm Jerry, je fuɗɗi ha nder maayo Atlantic hande.
Ha wakkere man, National Hurricane Center (NHC) wi'i Jerry ɗon hokka darja dow leydi.
U.S. Corps of Engineers limti yo'o 6 inciji ndiyam je ɗon mauna footi itta damji je ɗon nyaama.
Ward 9 je ɗon mari ndiyam je ɗon yotto mita 20 ha wakati hurricane Katrina, ha jonta ɗon nder ndiyam je ɗon yotti ha nder ɓandu ndu ngam damji je ɗon ha ɓadaare ɗon ɓesda.
Ndiyam ɗon ɓilla nder dabare je ɗon juuta nder babal je juutal maɓɓo.
Jaɓɓorgo Commons Adam Cuerden holli ɓernde maako ngam ittuki nde o wolwani Wikinews lewru je ɗon.
"O [Wales] ɗon fewja ha amin diga fuɗɗam, arande, be huwugo bana to ɗum ngam daliilaji dooka, ɗiɗaɓum, be holligo o ɗon nana ko min mbi'ata, haa timmi o itta kuje maako".
Ha ɓernde yimɓe je ɗon mari mari ɓernde je ɗon waɗa jonta ngam ɓe waɗa dabareji ngam dabareji je ɗon mari ɓernde je ɗon mari ɓernde je ɗon mari ɓernde je ɗon mari ɓernde je ɗon mari ɓernde je ɗon mari ɓernde je ɗon mari ɓernde je ɗon mari ɓernde je ɗon mari ɓernde je ɗon mari ɓernde je ɗon mari ɓernde je ɗon mari ɓernde je ɗon mari ɓernde je ɗon mari ɓernde je ɗon mari ɓernde je ɗon mari ɓernde je ɗon mari ɓernde je ɗon mari ɓernde je ɗon mari ɓernde je ɗon mari ɓernde je ɗon mari ɓernde je ɗon mari ɓernde je ɗon mari ɓernde je ɗon mari ɓernde je ɗon mari ɓernde je ɗon mari ɓernde je ɗon mari ɓernde je ɗon mari ɓernde je ɗon mari ɓernde je ɗon mari ɓernde je ɗon mari ɓernde je ɗon mari ɓernde je ɗon mari ɓernde je ɗon mari ɓernde je ɗon mari ɓernde je ɗon ɗon mari ɓernde je ɗon mari ɓernde je ɗon ɗon mari ɓernde je ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon.
Kuugal ngal waɗi ko ha nder dabare, amma taskaram man winndaama ngam laarugo ko ɓe waɗi dow galaxy Sagittarius.
Ko timmi ko ɓe ɗaɓɓata waɗata ngam semmbeji je ɗon sendira hakkunde kujeji nyiɓre galaxy e kujeji nyiɓre Milky Way.
Bana no lewru ɗon waɗa semmbe dow duniyaaru, ɗon waɗa ndiyamji, non bo'o laawol Milky Way ɗon waɗa semmbe dow galaxy Sagittarius.
Saayinsjo'en footi timmina yo'o kujeji maɓɓo ɗon mari semmbe dow kujeji maɓɓo feere bana no kujeji je ɗon mari semmbe.
Numo ngo'ol wi'i ɓurna kujeji nyiwɗi ha nder galaxy ɗon ha nder galaxy nder iri halo, e ɗum waɗi diga kujeji seɗɗa.
Jaɓɓorgo Televijin ɗon holla bo'o bo'o ɗon wurto diga suudu fuɗɗan.
Arduɓe je wakkere ɗon waggina yimɓe je ɗon ha haade kuje fufugo fuɗɗan ngam ɓe jooɗa ha nder cuuɗi maɓɓe, ɓe maɓɓita henndu je ɗon mari ɓernde je ɗon wala ndiyam je ɗon nder ndiyam.
Ha jaahargal nukiliya Japan, radioactive cesium be iodine ɗon to suudu kuugal nukiliya.
Arduɓe ɗon tammi yo'o ɗum ɗon holla yo'o konteinerji je ɗon mari uranium je ɗon ha wakkere man footi maɓɓita be ɗon ɗelki.
Dokta Tony Moll tawti nyauji TB je ɗon jaɓa lekki (XDR-TB) ha wakkere Afirka fombina KwaZulu-Natal.
Ha nder matal, o wi'i foondol kesum "dum je ɗon mari caɗeele be je ɗon hulna ngam limtol mayde mawngol".
Nyauɓe feere footi heɓu nyau man ha suudu lekki, Dr. Moll ɗon numta, be ko ɓuri ɗiɗi ɓe huuwooɓe jam ɓaandu ha suudu lekki.
Ha nder hitaande woore, goɗɗo je ɗon mari nyau ndu footi nyawndira yimɓe 10 ha 15 je ɗon hauti be maako.
Fuu e non, limtol XDR-TB ha nder yimɓe je ɗon mari nyau nyau nyau man ɗon famɗi; 6,000 ha nder yimɓe 330,000 je ɗon mari nyau man ha wakkere feere nder Afirka fombina.
Satelitji ɗi'i, je mari poondi 1,000, je ɗon yaha ha mil 17,500 ha njamnde, ɓe hawti bee milji 491 ha dow duniyaru.
Saayinsjo'en mbi'i fijirde nde fijirde waɗi nde mawnde.
Ɓe ɗon foonda fahin no ɓe andirta no ɓadi ndu waɗi e no ndu wattirta Lesdi.
Komandoji Lappol Amerika je kugal Jabetol Lappol Amerika ɗon ɗaɓɓita kujeji je ɗon nder ndiyam.
Jaɓɓorgo Kewte kujeji kujeji je ɗon nder suudu do ɓe wurtiniri ha nder internet.
Dookta je kuɗi ha suudu lekki ɓikkon ha Pittsburgh, Pennsylvania wonda be fijirde ngam mbarugo ɓikkon ɓawo daada maako tawaama mayde ha nder mottal maako ha Wednesday, hukumji ha Ohio mbi'i.
Dokta Malar Balasubramanian, be duuɓi 29, heɓama ha Blue Ash, Ohio, wuro je ɗon ɓadi milji 15 ha fombina Cincinnati ɗon ɗon ɗon ɗon ha nder leydi ha ɓadi laawol ha T-shirt be limce nder ɓandu ha nder je ɗon mari lekki.
O wi'i ardiiɓe ɓe'e ɓe yaha moota Oldsmobile Intrigue maako ɓaleere je ɗon ha yaasi be mootaji 500.
Ha ton, ɓe tawi ɓandu Saroja Balasubramanian, be duuɓi 53, je ɗon suddi be laɓɓirɗe je ɗon mari ƴiiƴam.
Polis wi'i yo'o ɓandu ɗon ɗon ɗon ha ɓandu ndu balɗe seɗɗa.
Nyau arandejum je ɗon mari nyau ha nder sa'a ndu ɗon ha ragare lewru Julai.
Nyau ndu ɗon yahra ha nder aladeeji, je ɗon yahra ha yimɓe gal ɓaleeji.
Nyau ndu ɗon waɗa ngomna Indiya waɗa kujeji bana wurtinugo jaɓɓooɓe ngulu ha wakkereji je ɗon mari nyauji je ɗon mari nyauji je ɗon mari nyauji je ɗon mari nyauji je ɗon mari nyauji je ɗon mari nyauji je ɗon mari nyauji je ɗon mari nyauji je ɗon mari nyauji je ɗon mari nyauji je ɗon mari nyauji je ɗon mari nyauji je ɗon mari nyauji je ɗon mari nyauji je ɗon mari nyauji je ɗon mari nyauji je ɗon mari nyauji je ɗon mari nyauji je ɗon mari nyauji je ɗon mari nyauji je ɗon mari nyauji je ɗon mari nyauji je ɗon mari nyauji je ɗon mari nyauji je ɗon mari nyauji je ɗon mari nyauji je ɗon mari nyauji je ɗon mari nyauji je ɗon mari nyauji je ɗon mari nyauji je ɗon mari nyauji je ɗon mari nyauji je ɗon mari nyauji je ɗon ɗon ɗon mari nyauji je ɗon.
Ngomna on waɗi alkawal hokkugo lekki encephalitis miliyonji ɗuɗɗum, je wallan jaɓɓugo jaɓɓordeji jam ɓaandu ha hitaande je ɗon wara.
Dabareji ngam jaawalji je hokkay ha wakkereji je nyau ndu mari masin ha nder hitaade ndu ɗon ɓesda ngam wala ceede be dabareji je ɗon mari darajaji je ɗon lesdi ha nyau feere.
Ha 1956 Słania ummi Sweden, ha ɓawo duuɓi tati o fuɗɗi kuugal ha Swedish Post Office o warti mawɗo moftal.
O waɗi stampji 1,000 ngam Sweden be lesɗe 28 feere.
Kuɗe maako ɗon nder daraja e tinndinoore je ɗon andira, ngam non o go'oto nder "ko'e seɗɗa" je ɗon mari anndal nder filatelist'en.
"Great Deeds by Swedish Kings" je David Klöcker Ehrenstrahl nder 2000, je limtaama nder Guinness Book of World Records.
O ɗon huuwa bo'o nder wurtinol kuje ceede ceede ceede lesdi feere, misaaluji je ɓaawo ɗon je kugal maako hawti be fotoji ardiiɗo lesdi ha yeeso ceede ceede ceede ceede $ 5 be $100.
Ɓaawo fijirde ndu waɗi, Gibson yahraama ha suudu lekki ammaa o maayi ɓaawo ɗon seɗɗa.
Jawotooɗo lori, je ɗon mari duuɓi 64, nawaka ha fijirde.
Mootaji be hoore ma'o hoosi diga wakkere fijirde ha ha yaake 1200 GMT ha balde go'o.
Goɗɗo je ɗon huuwa ha gareji ha haade to babal fijirde waɗi wi'i: "E woodi ɓikkoy je ɗon laara ngam salla laawol, ɓe fuu ɓe ɗon woya e ɓe ɗon mboya".
Ɓe fuu ɓe doggi diga to fijirde waɗi.
Kujeji feere ha nder kuje je ɓe waɗay ha Bali hawti be hisnugo laddeji je lutti ha duniyaru, be sendugo dabareji ngam wallugo lesɗe je ɗon jaɓa jahol yeeso ngam ɓe mauna nder laabi je ɗon ɓesda ɓesdugo.
UN ɗon tammi bo'o timminugo taska ngam wallugo lesɗe je ɗum mari nyauji ngam ɓe laara batakkeji ndu.
Jaayndeji man footi naftira ngam maɓɓo cuuɗi je ɗon footi wa'a ndiyam, be ɓesdugo dabareji jaɓɓugo ndiyam, be ɓesdugo ko ɓe nyaamata.
Fluke windi yo'o dabareji woɓɓe ngam haɗugo rewɓe metta dow jam ɓaandu rewɓe wala nasaraaku.
O yotti kuje ndu ngam bolleji je ɗon ɓeyda be sembiɗinki je yimɓe rewɓe be worɓe sendani mo je ɗon ɗaɓɓita lekki je ɗon aynugo ɓinndu laato bana kujeji je larni.
Nde haɓre ɗon usta ɓaawo ɓe nawni ɓe yahraama ha suudu lekki, fotde 40 nder maɓɓaaɓe luttuɓe ɗon ɗon nder suudu suudu be ɓe jaɓaayi ɓe lorta ha suudu maɓɓe.
Jaɓɓooɓe foondi ngam ɓe jaɓɓa haala man, amma ko ɓe yiɗi nder fursuna'en man wala laaɓɗum.
Hakkunde 10:00 be 11:00 jemma, yimɓe je ɗon nder suudu suudu, ɓe maɓɓini hiite ha nder suudu.
Ha ɓawo seɗɗa, polisji je ɗon mari kuje je ɗon aynugo yimɓe nasti ha nder suudu je ɓe ɗon maɓɓa ɓe ɗon maɓɓa ɓe.
Yimɓe je ɗon itta yiite ɗon haɓɓo hiite ha 11:35 h.
Ɓaawo mahol dammuwol ngol nder hitaande 1963, ndiyamji ɗi saa'ijum ɗon sankita ɗam nder maayo man ɗon acca.
Limbol ngol lati ko haani ngam tagugo daande maayo be daande maayo, je ɗo laara nokkuuje je dabbaji ladde ɗon jooɗi.
Ngam non, leɗɗe liɗɗi ɗiɗi maayi, e leɗɗe ɗiɗi feere boo ɗon nder darnde halkere, hauti be leɗɗe humpback chub.
Koo ngam daande ndiyam ɓesdoto seɗɗa tan ɓaawo ndiyamji, ardiiɓe ɗon tammi ɗum he'ay ngam mooftugo daande ndiyamji je ɗon ɓesda ha les.
Wala hurgol tsunami je ɗon wurtinaama, be kuje jaahargal geophysics Jakarta, hurgol tsunami je ɗon wurtinaama ngam asngol leydi je ɗon waɗa wala ko larni 6.5 magnitude.
Koo ngam wala hulol tsunami, yimɓe ɗon fuɗɗi hulugo ɓe fuɗɗi wurtago kujeji maɓɓe be cuuɗi maɓɓe.
Koo ngam Winfrey ɗon woya nder welwelol maako, o holli yimɓe maako o soototo.
"Ɗu'um ɗum jaɓɓorgo, ɗum timminol defte go'o e fuɗɗam defte kese".
Jaɓɓorgo Keeseji ha Nasara e Nasara'en lesdi Namibiya holli jaɓɓaare ardiiɗo lesdi, Hifikepunye Pohamba, hooti nder laamu.
Jaɓɓorgo Laawol, South West Africa People's Organisation (SWAPO), ɗon mari laamu, bo'o heɓi ɗuɗal ha nder suɓolji parlama.
Sojji lardu be Afghan nasti ha wakkere man ngam aynugo wakkere man be jaahangal feere je lardu neldi ngam wallugo.
Lappol ngol waɗi ha nder kooseeje, e ɗum tammi ɗum ɗon wurtina fijirde konne'en.
Jaawal ngam ɗaɓɓugo wakkere fijirde ɗon hawta be jaholji be leydi.
Jaɓɓorde lekki mangola, Medecines Sans Frontieres be World Health Organization ɗon wi'a ndu woni nyau je ɓuri saɗugo je limti ha lesdi.
Jaabowo Medecines Sans Frontiere Richard Veerman wi'i: "Angola ɗon yaha ha nyau je ɓuri saɗugo be nyau ndu be nyau ndu ɗon mari nyau ha Angola", o wi'i.
Fijirdeji fuɗɗama ha 10:00 subaka be nyauji je ɗon ɓura jahol yeeso, ha ɓawo ndiyamji je ɗon ɓura jahol yeeso, ɗum ɗon laatii nyalnde je ɗon laara ngam fijirde rugby.
Siddol man ɗon ɓurna nder fijirde man, Afirka ha Siddol fuɗɗi be jahol yeeso to ɓe hebi jaalorgal 26 - 00 ha Zambia je ɗon nder 5ɓo.
Ko ɓuri fu, ɓe ɗon ɓesda nder fijirde be bandiraaɓe maɓɓe je lesɗe fombina, Afirka ha Sudu ɗon ɓesda bana fijirde man ɗon yahra yeeso.
Jaɓɓorgo maɓɓe je ɗon mari dabare, dabareji jaɓɓugo bool be kugal timmal je ɗon mari dabareji je ɗon waɗa ɓe ɗon laara ɓe ɗon laara be timmi je ɓe laara.
Arduɓe wuro Amsterdam be suudu kuje Anne Frank ɗon wi'a lekki man ɗon mari nyawu fungus be ɗum ɗon wurtina nyau jam ɓaandu ummatore, ngam ɓe ɗon mbi'a yo'o ɗum ɗon nder je ɗon ɓada.
Wodi taskaram ɗum taƴugo ha Lalata, amma ɗum hisni ɓaawo dawla do suudu dooka je ɗon nder sa'a.
Ko nastugo luwal man fuu, je ɓe noddi "The Seven Sisters", ɗon mari yaasi mita 100 ha 250 (328 ha 820 feet) nder dabare.
Njamji infrared holli yo'o feerootiralji towirde diga jemma e nyalawma holli yo'o ɓe ɗo mari luule.
"Ɗe ɗon mari peewol ɓurɗum ko hauti be ko ɗon ha nder nyalawma e boo ɓurɗum welugo ha jemma.
"Fulol maɓɓe be ɓernde maɓɓe wala bana nder luule mawɗe ha Lesdi je ɗon mari ɓernde je ɗon ɗon ɗon, amma ɗum ɗon ɗo ɗo'o bana bana cuuɗi je ɗon nder leydi", wi'i Glen Cushing mo United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team be mo Northern Arizona University je woni ha Flagstaff, Arizona.
Ha Faransa, waɗugo suɓugo lati masin masin: yimɓe je ɗon jooɗi ha nder suudu suɓugo, ɗon waɗa ɗerewol je ɓe waɗini haande, je hollata suɓoowo ɓe yiɗi nder envelop.
Ha ɓawo ardiiɓe ɗon tabbitina inde mo suɓoto, mo suɓoto on ɗon jippa envelope nder taska suɓugo nden o ɗon waɗa ha nder limtol suɓugo.
Dookaji suɓol Faransa ɗon mari dookaji dookaji je ɗon mari sembe.
Diga 1988, bo'oɗe ballot haani laato je ɗon nder suudu ngam ɓe suɓooɓe be ɓe ɗon laara ɓe laara wala bolle ha fuɗɗam wolde nden bo'oɗe je ɗon ɓesda naa' je je limgal ɓe suɓooɓe je ɗon limta be ɓe mari jaawal.
Jaɓɓooɓe footi nelda wakili'en ngam ɓe laara kala feccere kujeji. Ha jemma, yimɓe je ɗon yiɗi limta suɓooɓe ha les aynol, ha tokkugo dabareji feere-feere.
ASUS Eee PC, je fuɗɗama ha nder duniyaru ngam dabareji je ɗon hokka ceede be kujeji, warti kujeji je ɗon mari mari mari mari mari mari mari mari mari mari mari mari mari masin ha 2007 Taipei IT Month.
Amma luumoji je ɗon mari laptop computer ɗon waylita masin ɓaawo ASUS heɓti caahu Taiwan Sustainable Award 2007 diga Executive Yuan of the Republic of China.
Ha nder habaru ha nder internet, ɓe ɗon winda fijirde man bana "fijirde fijirde je ɗon mari jaangirde je ɗon mari jaangirde je ɗon mari jaangirde je ɗon mari jaangirde je ɗon mari jaangirde je ɗon mari jaangirde je ɗon mari jaangirde je ɗon mari jaangirde je ɗon mari jaangirde je ɗon mari jaangirde je ɗon mari jaangirde je ɗon mari jaangirde je ɗon mari jaangirde je ɗon mari jaangirde je ɗon mari jaangirde je ɗon mari jaangirde je ɗon mari jaangirde je ɗon mari jaangirde je ɗon mari jaangirde je ɗon mari jaangirde je ɗon mari jaangirde je ɗon mari jaangirde je ɗon mari jaangirde je ɗon mari jaangirde je ɗon mari jaangirde je ɗon mari jaangirde je ɗon mari jaangirde".
Ha fuɗɗam, fijirde man ɗon nder jaawal internet radio TogiNet Radio, je ɗon laara haalaji radio.
Ha ragare 2015, TogiNet tiggi AstroNet Radio bana dabareji je ɗon mari.
Fijirde nden fuɗɗama e holla ɓe ɗo waɗana yimɓe wolde, ɓe je ɗon nder Fombina Texas.
Jaɓɓolji ɗon ɓesda ha jemma, ngam wakkilanɓe do dooka ɗon wala ha nder laawolji Bishkek.
Bishkek ɗon laara bana ɗon laara "laamu" be goɗɗo, bana yimɓe je ɗon laara nder laawol be ɓe ɗon raɓa kujeji nder cuuɗi.
Yimɓe Bishkek ɗuɗɓe ɗon wolwa ɓe ɗon ummi ha fombina ngam halleende.
Afirka fombina heɓi nasaraaku All Blacks (New Zealand) ha nder fijirde rugby Tri Nations ha Royal Bafokeng Stadium ha Rustenburg, Afirka fombina.
Jaɓɓorgo Kewuuji je Ardiɓe ɓe'e ɓe heɓi nasaraaku bee poondirɗum go'o, 21 haa 20, ɓe timmini fijirde fijirde fijirde fijirde 15 je ɓe heɓi.
Ha Springboks, ndu timmini fijirde fijirde jowi je ɓe nyaamaay.
Ɗum woni fijirde ragare ngam All Blacks, je heɓi fijirde man balɗe ɗiɗi hiddeko man.
Haftare ragare fijoolji ndu waɗay ha Ellis Park ha Johannesburg ha asawere jaɓɓa, to Springboks ɗon fija Australia.
Lartol leydi je mari sembe ɗon saɗina Montana ha hawo 22:08 ha Lande.
Wala habaruji je ɗon ɓadake je ɗon mari njaruji je United States Geological Survey (USGS) be National Earthquake Information Center.
Lartol leydi ɗon ha nder 20 km (15 mil) woyla-laawol-lawlawol Dillon, be ha nder 65 km (40 mil) ha fombina Butte.
Lartol nyau nyau nyau nyau nyau nyau nyau ndu ndu ɗon maɗa ha yimɓe, H5N1, tabbitinii yo'o ɗon mari nyau ha nder daande ladde je maayi, je ɓe tawama ha Lande, ha nder lesdi marsh ha ɓada Lyon ha fuuna France.
Faransa woni lesɗe joweeɗiɗi ha nder lesɗe lesɗe Europe je ɗon mari viriis ndu; ha ɓawo Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece be Italy.
Nyau je ɗon laari H5N1 ha Croatia be Denmark ɗon ɗon mari nyau je ɗon footi.
Chambers wurtini Allah nder lawol ngam "maayde, halkere be kulol yimɓe duuniyaaru je miliyaarji".
Chambers, mo jaɓataa, ɗon wi'a yo'o lawol maako "laatiiɗum" e "koomoye footi yo'o goɗɗo".
Labbaare je Camille Saint-Saens wurtini nder opera Faransa, woni dow goɗɗo mo "ndam ndu'u ɗon mari yiide ngam lekki be Japan".
Ngam non, ɓe ɗon huwugo, ɓe ɗon nyaama marijuana ha dow palla, be fijirde fijirde be hoore man ɗon sembiɗina yimɓe ngam ɓe tokka.
Nyaamo Hooreejo Wuro Jaɓɓorgo Newt Gingrich, gomna Texas Rick Perry, be Michele Bachmann mo Congressman timmini ha nokkuure nayaɓre, jowiire, be joweego'o, kala.
Ha ɓawo sappinolji wari, Gingrich mantini Santorum, amma o mari bolle caatuɗe ngam Romney, je ngam maako kampaniyaji jarnugo je ɗon nyaama ha Iowa ngam Gingrich.
Perry wi'i yo'o "mo lorto Texas ngam foonda sappinolji jaɓɓol jemma'en, ngam sappina to woodi laawol yeeso ngam hoore maako ha nder fijirde ndu", amma ɓawo man o wi'i yo'o o jooɗoto nder fijirde nden o foonda ha nder fijirde je aranoore ha South Carolina ha 21 Zaanviye.
Bachmann, je heɓi Ames Straw Poll ha August, waɗi anniya timminugo kampaniya maako.
Jawotooɗo foto on hoosi ha Ronald Reagan UCLA Medical Center, ha ton o maayi.
Bieber wi'i nder bayaanol maako "yam naa mi ɗonno koo mi hawti be nyau ndu, mi ɗon numugo e mi ɗon do'a be iyal je ɗon majjinama".
Web siteji habaruuji jamfa TMZ ɗon faammi fotoowo on darni mota maako ha yaasi Sepulveda Boulevard e foondi jaɓɓugo fotooji polis ɗon dari hiddeko o soɓɓa laawol o yahda, ɗon ummina polis California Highway Patrol je ɗon jaɓɓo mo nder laawol o wi'amo o soɓɓa, nde ɗiɗi.
Ha bolisa, mo jaahangal mottal je ɗon huwida be fotojo on footay heɓugo kujeji je ɗon laara hakke.
Be kujeji je 18 tan je ɗon heɓa ha balɗe, lesɗe feere feere ɓe heɓaayi nder darnde.
Ɓe hawti be Netherlands, be Anna Jochemsen je timmini ha nder joweenayi ha nder darnde je ɗon dari ha nder Super-G je ɗon, be Finland be Katja Saarinen je timmini ha nder sappo ha nder darnde ndu'u.
Mitchell Gourley mo Australia timmini nder sappo e go'o nder Super-G be yimɓe. Oldrich Jelinek mo Czech timmini nder sappo e joweego nder Super-G be yimɓe.
Arly Velasquez je Mexico timmini ha sappo e jowi ha nder Super-G je worɓe je ɗon jooɗi. Adam Hall je New Zealand timmini ha nder sappo e njowa ha nder Super-G je worɓe je ɗon dari.
Skiijo je mari nyauji je ɗon raɗa Polish Maciej Krezel be Anna Ogarzynska ɓe timmini nder sappo e tati nder Super-G. Jong Seork Park je South Korea timmini nder sappo e nayi nder Super-G je ɗon jooɗi.
Jaɓɓorgo jam UN, je wari ha Haiti ha ɓawo leydi leydi 2010, ɗon wolwa yo'o ɓe ɗon sankita nyauji je fuɗɗi ha ɓadi je ɓe ɗon jooɗi.
Ha do lawol man, kujeji je wurtama ha kampji UN wala wurtinama bana no haani, je waɗi bakteriji nasti ha daande maayo Artibonite, je je je ɓuri yaajugo ha Haiti.
Ha ɓawo warowoɓe, Haiti meeɗaayi heɓugo nyau ndu diga hitaade 1900.
Haitian Institute for Justice and Democracy ɗon wolwa dow jaangirde je wala hakkiilo je holli yo'o battalionji jamji lesdi Nepal je UN wurtini nyau ndu ha Haiti bila ɓe andina.
Danielle Lantagne, je larni nyau ha UN, wi'i nyau ndu footi wurtinaama gal yimɓe je ɗon aynda jam.
Hamilton tabbitini Howard University Hospital jaɓɓi nyauɗo ha nder yanayi je ɗon boɗɗum.
Nyauɗo on ɗon yahu ha Nigeria, ha ton ɗon wondi nyauɓe je ɗon mari viriis Ebola.
Hospitaal ɗon tokka do jaangirde ngam aynol nyau, hauti be senndol nyauɗo daga woɓɓe ngam aynugo nyau feere.
Ha yeeso The Simpsons Simon huuwi ha kujeji feere-feere ha nder darndeji feere-feere.
Ha nder hitaade 1980 o huwi ha fijirle ba Taxi, Cheers, be The Tracy Ullman Show.
Nder hitaade 1989 o walli tagugo The Simpsons be Brooks be Groening, o wonno je ɗon mari kuugal jaɓɓugo yimɓe arandeɓe ɓe winndi habaru fijirle.
Koo ngam o wurti nder 1993 o ɗon mari kugal jaabawo, o tokki jaɓugo ceede ceede dolaarji miliyonjijiji koondeye nder ko o waɗata.
Ha aran, jaajol habaru Cayna Xinhua matini dow jaahangal jaahangal.
Lappolji ɓawo ɗon wi'i jaahangal jaɓɓi je bomb be ɗum wayli mo haa Afghanistan, o jippi ha Kandahar.
Matinolji arandeji wi'i jaahangal man warti Afghanistan ɓaawo ɓe jaɓaayi jippinol je ɗon mari saɗirma ha Ürümqi.
Jaawalji ndiyamji ɗon ɗuuɗa ha Iran, je ɗon mari jaawal je ɗon ɓada be je ɗon laɓɓina be jaawalji be jaawalji be jaawalji.
Lartolji lesdi feere je ɗon mari matotiral ɗon mauna ɓe fotaayi jaɓugo jaawal kesal.
Ha aranjum nder asawere ndu, fijirde polis je helikopter maayi yimɓe tato e nawni luttuɓe tato.
Lewru je ɗon ɓaawo Iran yi'i masiiba asaman je ɓuri wooɗugo ha nder duuɓi je ɗon ɓaawo je aarawo je ɗon yahra Armenia fiɗi, mayni yimɓe 168 je ɗon nder mayre.
Ha lewru ndu'u bo'o yi'i jaahangal feere ɗon yaara dow laawol jaahangal ha Mashhad e ɗon fiya mahol, ɗon maaya sappo e joweeɗiɗi.
Aerosmith ɗon itta ko ɓe waɗata nder jaahangal maɓɓe.
Rock band ɗon yahugo ha lesɗe America be Canada ha Septembre 16.
Ɓe ɗon itta jaahangal maɓɓe ɓaawo jaanginoowo Steven Tyler nawni ɓaawo o yani ha pallaade ha wakati jaahangal maɓɓe ha 5 lewru August.
Murray majjini set arande ha nder tie break ɓawo worɓe je ɗiɗi fuu ɗon mari kala je ɓe ɗon huwida ha set.
Del Potro mari jahol yeeso ha fuɗɗam set ɗiɗaɓo, amma ndu maa lati fijirde haɓɓugo ha ɓawo heɓugo 6-6.
Potro heɓii dabareji ngam lallugo ha wakkere ndu, ammaa o waawi hoccugo fijirde.
Kuje fuɗɗama ha 8:30 h.m. wakkati lesdi (15.00 UTC).
Wano'en be anndal ha lesdi man fuu ɓe hokki bhajanji, mala songolji je ɗon mari ɓernde, ha kosɗe Shri Shyam.
Singer Sanju Sharma fuɗɗi jemma, Jay Shankar Choudhary tokki mo. o ɗon wolwa chhappan bhog bhajan. Singer, Raju Khandelwal ɗon wondi be maako.
Nden, Lakkha Singh ardini nder yimugo bhajans.
108 plateji Chhappan Bhog (ha Hinduism, kujeji je nyaama feere-feere 56, bana, candy, leɗɗe, nuts, nyaamɗe ekn je ɗon hokka to allah) ɗon no sudda ha Baba Shyam.
Lakkha Singh hokki chhappan bhog bhajan bo'o. Singer, Raju Khandelwal ɗon wondi be maako.
Ha haɓɓirde ha jaawal Tokyo Game Show, ardiiɗo Nintendo Satoru Iwata wangini dabareji jaawal ngam Nintendo Revolution.
Bana telebijin je ɗon ɓada, kujeji je ɗon laara e ɗon naftirta jaɓɓooji ɗiɗi je ɗon ha ɓada telebijin ngam andugo to ɗum woni nder babal je mari darnde tati.
Ɗun hokkay ɓe'en jahol jahol jahol ha nder fijirle fijirle vidio be waylugo kujeji ha nder henndu.
Giancarlo Fisichella majjini jaawal motto maako e timmi fijirde masin ɓaawo fuɗɗam.
Mo ɗon nder timmoode maako Fernando Alonso ɗon yaara nder ɓurna fijirde, ammaa o timmini nde ha ɓawo o jooɗi haa pit, be ɓurna fuu ngam fijirde yeeso nyaamo maako je ɗon wala.
Michael Schumacher timmini fijirde maako ɓaawo Alonso, ngam ɓillaare fijirde nder haɓre ɗuunde ha nder fijirde.
"O ɗon ɓura boɗɗum be moɗo waawna yimugo boɗɗum", o wi'i bana ko o wi'i ha habaruji.
"Mi ɗon sembiɗa wakkati fu nde min ɗon waɗa jaangirde dow ndu, diga ɓernde am".
Ha nder minti 3 nder umminki, kamera je ɗon nder suudu holli pecce ɓoldi je ɗon ɓilugo ɗon wurta diga ha nder babal babal gas.
Ko ngam maajum, ɓe tammi ɓe waɗan wala halleende ha jaangirde.
Arduɗo taskaram NASA on N. Wayne Hale Jr. wi'i foomu ɗon jippo "baawo wakkatiire nde min ɗon mari hakkiilo dow".
Ha nder minti jowi nder fijirde, hendu fuɗɗi yahugo, ha nder minti go'o, hendu ndu yotti 70 km/h... nden ndiyamji wari, amma e sembe be mawɗum je ɗon fija ɓandu ma bana na'i, nden boo, mbaroodi yani daga asama, yimɓe ɗon njana, ɓe ɗon ngulla, ɓe ɗon ndilla.
Mi majji daada am be soobajo maako, be laawol am woodi yimɓe ɗiɗo je ɗon mari caɗeele ha nder kombolji bilwili, yimɓe ɗon njaha be ɓillaɓe be ɓillaɓe", Armand Versace wi'i.
NHK bo'o wi'i be kugal nukiliya Kashiwazaki Kariwa ha nder laamorde Niigata ɗon huwa bana no haani.
Hokuriku Electric Power Co. matini wala batteji je leydi waɗi be kujeji nukiliya 1 be 2 ha suudu nukiliya Shika maɓɓiti.
Ha habaruji wi'i wuroji 9400 ha wakkere man mari ndiyam be 100 je wala njaram.
Laawolji feere ɗon halli, laana je beeli ɗon saɗiri ha wakkereji je ɗon mari nyau ndu, be Lappol Noto ha nder wakkere Ishikawa ɗon maɓɓita.
Bombe woore fiji ha yaasi ofise gomnajo jeeneral.
Bombeji tati feere maɓɓiti ha haade maadi ngomna ha nder waktuuji ɗiɗi.
Lartolji feere ɗon wi'a limgal mayɓe ɗon joweetati, e limgal je ɗon tabbitina yo'o 30 nawnaama; amma limgal man ɗon haani andireeki.
Cyanuric acid be melamine ɗon tawama ha nder leepolji je maayi ɓaawo nyaamugo nyamdu je ɗon mari nyaɗol.
Lollinolji ɗiɗi ɗon hawta be woore ngam wanginugo crystals je footi haɗina kuugal kidney, wi'i lincitoɓe ha jami'are man.
Jaanginooɓe ɗon laara kristalji je ɗon waɗa ha nder urine nyauɓe gal ɓesdugo melamine be cyanuric acid.
Wurtinol crystals ndu ɗon nandi be je ɗon tawama ha nder urine dabbaji je ɗon mari nyau to ɗum foodi be lartol spectroscopy infrared (FTIR).
Mi andaa to a faami koo boo a faamataa, ammaa ɓurna kareji je ɗon diga Caka Amerika wari nder lesdi ndu bilaa do'a.
Koo ngam non, be ceedejijiji 80 nder 100 je kuujeji amin ɗon mari caɗeele ha lesɗe Caka America.
Mi yi'aayi ɗum ɗon nafi; ɗum wala hakkiilo.
Ko mbiimi yimɓe tan woni on njaɓan min bana no min njaɓata on.
Ngomna California Arnold Schwarzenegger waɗi dooka dooka je haɗata jahandol mala jaɓɓol fijirle vidio je mari sembe ha ɓesngu.
Atol dooka ndu yiɗi fijirle vidio je mari sembe je ɗon jaama ha California be taggugo be bindol je ɗon wi'a "18" e ɗon waɗa jahol yeeso maɓɓe je ɓe jaɓata be ceede $1000 ha kala je ɓe jaɓata.
Jaɓɓorgo Jaɓɓorgo Jaɓɓorgo Jaɓɓorgo Kier Starmer, C.Q., hokki bayaanu hande subaka ngam wi'ugo ɓe ɗon ɗaɓɓita Huhne e Pryce.
Huhne wurtini kugal maako, Ed Davey je MP je laarani mo, be Norman Lamb je MP je tammi jaɓugo kugal Minista jaahargal jaahargal je Davey wurtini.
Huhne be Pryce ɗon nder jaahargal ngam ɓe wonda ha suudu kiita Westminster ha 16 Feviriye.
Ɓee maayɓe ɓe Nicholas Alden, be duuɓi 25, be Zachary Cuddeback, be duuɓi 21, Cuddeback woni mo o yahata.
Edgar Veguilla heɓti nawɗe ha juɗe be daande, ha nde Kristoffer Schneider ɗon mari haaje limgal ngam ɓandu maako.
Baaba Uka footi wurtina mo nder hoore gorko jowi. Schneider ɗon mari nawol, wumɓe ha gite go'o, ɓandu je wala nder ɓawo maako be yeeso je ɓe nyiɓi diga titanium.
Schneider hokki seedaaku gal gal gal video diga babal USAF ha lesdi maako.
Ha ɓawo fijirde Wednesday, Carpanedo ɗon nasta nder fijirdeji ɗiɗi ha nder fijirdeji.
Aranool maako woni Slalom, to o heɓi Did Not Finish ha arandeere maako. 36 nder foofɓe 116 heɓi ko nanndi ha nder fijirde nden.
Lartol maako feere, Giant Slalom, yi'i mo timmi ha sappo'o nder geeɓe rewɓe jooɗiiɓe be wakkatiiji 4:41.30, 2:11.60 miniteji ɓurdi moɓɗo ha Austriya Claudia Loesch be 1:09.02 miniteji ɓurdi moɓɗo ha 9ɓo Gyöngyi Dani mo Hungary.
Sakiiɓe nayi ha nder geeɓe rewɓe je ɗon jooɗi ɓe timmini jaahangal maɓɓe, be 45 nder sakkitiiɓe 117 ha nder Giant Slalom ɓe timmini jaahangal maɓɓe ha nder fijirde.
Polis Madhya Pradesh heɓti laptop be telefon mobel je ɗum wujji.
Jaɓɓorgo Dabare D K Arya wi'i, "Min nangii yimɓe jowi je ɗon raɗa debbo je Suisse e ɓe heɓti mobile be laptop maako".
Nyaamɓe ɓe'e ɗon wi'a Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar be Vishnu Kanjar.
Liddol polis Chandra Shekhar Solanki wi'i ɓe ɗon wolwa ha suudu dooka be yeeso maɓɓe suddi.
Koo ngam yimɓe tato ɗon nder wuro man nde mota man huɗi, walaa go'o maɓɓe nawli.
Amma, mo jaahangal man nyaami nyawuji je ɗon mari masin ha hoore.
Laawol je fijirde ndu waɗi ɗon maɓɓita ngam wakkati seɗɗa ha wakati kuɗe jaawal ɗon itta jaahangal mo Audi TT je laral.
Ha fuɗɗam o nasti suudu lekki ha suudu lekki James Paget ha Great Yarmouth.
O nasti ha suudu lekki Addenbrooke ha Cambridge.
Adekoya ɗon ha nder suudu Sheriff ha Edinburgh ngam fijirde mbarugo ɓiyum.
O ɗon ha nder suudu dabare ngam ɓe wurtina mo kiita, amma ko seedooɓe ɗon wi'a footi laato ko je mari hakke ngam ɓe wurtini foto maako ha ko ɓuri fu.
Ndu ɗon je ɗon ha nder lesdi UK amma dooka Scotland ɗon huwa feere-feere e dookaji ɗon raara wurtinol fotoji bana je footi mara hakke.
Profeeseru Pamela Ferguson je Jami'ar Dundee ɗon wi'a "woɓɓe habaruuji ɗon yaha ha dabareji je ɗon mari haɗari to ɓe ɗon wurtina fotoji be ko nanndi be yimɓe je ɓe tammi".
Jaɓɓorgo Laamorde, je ɗon laara ko'e je ɗon dooka, holli habaruɓe yo'o ɓe ngaɗay ko ɓeyda ha haalaji ha lesɗe ha yaake ɓe wurtina ko ɓe wurtini.
Dokumenti man, bana ko wurtini, wurtinay ha dabareji keerol, je Palestine yiɗi je ɗon dooka ha keerol je hiddeko konu 1967 ha Fuunaange Caka.
Matimji feere je ɓe wurtini ha nder ko ɓe wurtini ha nder jamma Urusaliima je ɗon mari daraja ha lesɗe ɗiɗi be larula Jordan.
Isra'iila ɗon emta wonugo ha nder waadiwol ha duuɓi sappo to ɓe waɗi sulhu, amma AP jaɓii yo'o ɓe jooɗoto ha nder waadiwol ha duuɓi jowi tan.
Jaɓɓooɓe ha nder foondolji aynol nyauji je ɗon ɓesda ha haani laarugo be aynol, ngam foondolji ɗon aynama be foondolji.
Ha nder kawtal NPWS be Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, ɓe jaɓɓi yimɓe je ɗon mari ngikku je ɗon yiɗi, ha nder taskaram fijirde be hendu Sporting Shooters Association.
Ha Mick O'Flynn, ardotooɗo Park Conservation and Heritage ha NPWS, yimɓe nayo je suɓi ngam fijirde fijirde arande je fuɗɗi, heɓi ekkitol jam be ekkitol.
Martelly ɗon laamna yimɓe je kesi je ɗon laama ha nder Kawtal Suɓoɓe (CEP) je ɗon mari yimɓe joweenayi.
Ɗum woni CEP jowi'aare Martelly nder duuɓi nayi.
Lewru je ɗon ɓaawo, komisyon ardiiɗo lesdi je ɗon saɗi arano CEP o acca kuugal maako bana kujeji je ɗon yahra lesdi ha do suɓoɓe je kesi.
Jaɓɓorgo Martelly ngam jaɓɓorgo ngam haɓre be laamu je fuɗɗi ha Oktoobar.
Jaɓɓorgo Caka-ɓaawoji je ɗon mari sembe fuɗɗama ngam jaɓɓugo moftal-jawdi, je feereji hauti ha 2011.
Ha ɓawo 60 nyauɓe je ɗon huwida be iPodji je ɗon mari caɗeele ɗon mari bayaanu, je ɗon waɗa hiite je je jeego'o be yimɓe nayo je ɗon mari nyawu je ɗon ɓilla.
Ministriji Fattinol, Fula e Fedde Jaapan (METI) wi'i yo'o ɓe andini dow fijirle 27 je ɗon mari hauti be kujeji man.
Ha nder asawere je ɗon ɓaawo, METI wangini yo'o Apple andini mo ha habaruji 34 je ɗon ɓesda, je ɓe wi'i "ɗum wala masin".
Ministrijo on jaabini be noddugo jaɓɓol Apple do habaru ndu "feere ɓernde".
Lartol leydi waɗi Mariana ha 07:19 ha wakati wakkere (09:19 ha jemma GMT).
Kuɗe kugal jaawal Marianas Waila wi'i yo'o wala ko halli ha lesdi.
Ha Haɓɓorde Lappinol Tsunami Pacific wi'i wala alaama Tsunami.
Polis je ɗonno mari mari mari mari je ɗon ɗonno jaɓɓa jaahangal ha Hong Kong be jaɓɓugo oto maɓɓe ha Manila, laamorde Philippines.
Rolando Mendoza maɓɓi mooda M16 maako ha jaahotooɓe.
Ɓurna yimɓe je ɗon nder maral ɓe hisni, be seɗɗa maayi bana ko tabbitina.
Yimɓe jeego'o je ɓe jaɓɓi, hauti be ɓikkon be ndotti'en, ɓe yoofake yeeso, bana fotooɓe Filipine'en.
Wojinɓe foto ɓawo man ɗon naɓta nokkuure debbo mo duuɓi je ɗon mari haaje yahugo to suudu laɓɓinol.
Liggins tokki laawol baaba maako e nasti kugal nder njayri.
O ekkitini bana doktowo je ɗon laɓɓina ɓikkoy be fuɗɗi kuugal ha suudu lekki Auckland's National Women's Hospital ha 1959.
Ha nde o ɗon huwa ha suudu lekki, Liggins fuɗɗi wiɗitugo dow danyeeki ɓadake danyeeki ha wakkati maako.
Ekkitol maako holli yo'o to hormone hokkata ɗum ɗon ɓeyda jaangol ɓinndu ɓinndu ɓinndu.
Xinhua matini yo'o jaanginooɓe ngomna'en heɓti 'black box'ji ɗiɗi je ɗon winda jaangirde ha Caka.
Fedde luttooɓe bo'o hokki Luna mangu.
Tommy Dreamer wi'i "Luna woni laamiiɗo arandeejo Extreme. Moodibbo am arandeejo. Luna maayi ha jemma je lewruji ɗiɗi. O feere feere bana maako. Debbo cembiɗɗo".
Dustin "Goldust" Runnels wi'i "Luna ɗon ɓurna ɓernde am...ko ɓuri ɗum...mi yiɗi mo, mi ɗon laara mo...mi ɗon tamma o ɗon nder nokkuure ɓurnde wooɗugo".
Ha nder yimɓe 1,400 je ɓe ƴami ha yeeso suɓol lesdi 2010, je wanyay Australia wartira leydi je lesɗe feere ɓesdi 8 ha nder teemerre ha diga 2008.
Arduɗo arduɓe Julia Gillard wi'i ha nder kampaniya suɓol lesdi 2010 o hoolake Australia haani warta lesɗe je lesɗe je laamorde Elizabeth II.
34 nder teemerre je ɗon nder jaangol ɗon mari ngeendam ndu, e yiɗi Laamiiɗo Elizabeth II laato laamiiɗo Australia je ragare.
Ha nder ɓurna yimɓe je ɗon nder jaangol, 29 nder teemerre je ɓe ƴami numini Australia laato leydi je laamorde nder wakkati ɓurɗum jaawal, nde 31 nder teemerre ɗon numina Australia laatoo leydi je laamorde.
Jaɓɗo kujeji jiinaari ha Olympics ɗon no waɗan ha nder jaangol 100m be 200m be jaangol je ɗon ɓilla ha nder jaangol Commonwealth Games, amma ngam dabare maako je ɗon ɓilla, ɓandu maako ɗon nder shakku.
O waawata naftirki lekkiji je ɗon mari naffuda ngam ittugo nawɗum maako ngam ɓe haɗii ɓe ha Fijirde.
Curtis Cooper, limlejo be jaangirde ilmu limle ha Jaamaniirde Missouri, heɓti limle mawɗe je ɗum andini ha jonta ha 25 Zaanviye.
Yimɓe feere tabbitiniri sappinol ngol be kujeji be softwares feere ha fuɗɗam Feviriye nden ɗum wangini ha Lande Talaare.
Koode footi laato ko wurtinirta ndiyam ha duniyaaru be kujeji je footi wurtina protees be marugo ngeendam.
Saayinsjo'en tammi faamugo no koode fuɗɗiri, musamman no Duniyaaru fuɗɗiri, ngam koode koode ɗon naati e Duniyaaru diga ɓooyma.
Cuomo, be duuɓi 53, fuɗɗi laamorde maako ha fuɗɗam hitaande ndu e o waɗi law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law law
O wi'i haalaji man "haalaaji siyasa be fewre".
Ha nder ko ɓe tammi o footi wurtina hooreejo lesdi ha 2016.
NextGen wani dabare je FAA ɗon wi'a je hokka jaahangal jaahangal jaahangal jaahangal ko ɓuri seɗɗa e hisna miliyonji gallonji gasji fu hitaande e itta ɓulaaji carbon.
Naftirta dabareji jaahargal je ɗon laara satelit bana ko ɓuri dabareji je ɗon laara radar je ɗon laara leydi ngam ɓe hokka jaawal jaawal jaahangal jaawal jaahangal ngam ɓe laara jaahangal je ɗon laara jaahangal je ɗon laara jaahangal je ɗon laara jaahangal je ɗon laara jaahangal je ɗon laara jaahangal je ɗon laara jaahangal je ɗon laara jaahangal je ɗon laara jaahangal je ɗon laara jaahangal je ɗon laara jaahangal.
Wala jaahangal feere je ɗon wurtina be jaahangal je ɗon nder leydi je ɗon dari ha Wembley, be jaahangal be jaahangal je ɗon ha ha nder leydi je ɗon wala.
Kulolji je wala jaahangal ummini footi man fijirde be fijirde be maɓɓita gal gal galleji bila yimɓe je ɗon jaɓɓa.
Ekkitol je limti ha nder jarida Science sappini dow tagugo laral colli kesol ha Galapagos Islands je Ecuador.
Limooɓe diga Princeton University ha United States be Uppsala University ha Sweden matini yo'o muminteeji kesi ɓesdi nder jamanuuji ɗiɗi tan, ko ngam non ko'e maɓɓe ɗon tammi yo'o daama ko ɓuri juutugo, ngam hauti be feerotiral hakkunde Darwin finch, Geospiza fortes, be cactus finch, Geospiza conirostris.
Jawdi footi laato ko nandi e ko nandi.
Ɗun footi wurtina wayaare nde laral, je footi wurtina be je footi wurtina be je footi wurtina be je footi wurtina be je footi wurtina be je footi wurtina be je footi wurtina be je footi wurtina be je footi wurtina be je footi wurtina be je footi wurtina be je footi wurtina be je footi wurtina be je footi wurtina be je footi wurtina be je footi wurtina be je footi wurtina be je footi wurtina be je footi wurtina.
E footi waɗa nde nde seɗɗa masin, nden bo'o hauti ha dow kujeji feere. E footi waɗa nde seɗɗa masin haa wakkati feere ɗum huwtinama ngam mo " itina kujeji je ɓe winda bee juŋŋgo nder defte je ɓe noddi "kittaɗe je ɗon laara".
Ndu noddetee pH chemical. A waaway waɗugo ko hollata ndu be ndiyam cabbi jeeri.
Lekki cabbi ɗon waylita laayi je ɗon lati dow no chemicalji ɗon mari acid mala basic (alkaline).
Limgal pH hollata be limgal hydrogen (H nder pH) ions ha nder kujeji je ɗon foonda.
Hydrogen ions woni protonji je ɓe itta electronji maɓɓe (ɓay ni atomji Hydrogen ɗon mari proton go'o be electron go'o).
Wurtinirɗe ɗiɗi ɗe laɓa ha cakka, nden, be juuɗe laaɓɗe, moofɗe, moofɗe ɗe nder ball.
Njaawal ha juuɗe ma ɗon waɗa ko hauti be laɓɓolji je yaasi, je ɗon ɓurna be ɓernde ma, nden bo ɓe ɗon waɗa bo ko hauti be laɓɓol.
Birniji Harappa be Mohenjo-daro mari suudu tolal nder ko ɓuri fuu saare, je ɗon hauti be dabareji je ɗon mari laabi je ɗon ɓurna.
Luttugo laabi ndiyam je ɗon laara ɗon tawaama ha nder cuuɗi je birniji Minoan je Crete be Santorini ha Greece.
Wodi boo suudu suudu je ɗon laara ha Misra, Persia be Cayna. Ha jaamanu Roma, suudu je ɗon laara ha wakkere feere je ɗon nder suudu je ɗon laara ha yimɓe je worɓe be rewɓe ɗon kawti ha nder suudu je ɓe laara.
To a noddira goɗɗo je ɗon woɗɗiti milji jur, a ɗon huwugo satelite.
Satelit ha nder koode jaɓan noddugo nden bo'o wangina ɗum les, ɓadaaki.
Satelit man neldaama yahugo yaasi gal rakki. Anndino'en naftira be teleskoopji ha yahugo yahugo ngam babal duniya ɗon raɓɓiɗina seɗɗa nder jayngol e raɓɓinol.
Ko ɗum yiɗi ɗum huwata raketaji mawɗi je ɗon juuta ɓurɗe 100 ngam yahugo satelit mala teleskoop nder asaman.
Wheel wayli duuniyaaru be laabi je ɗum jaɓataako. Ko ɓuri ɗuɗɗum je wheel waɗi ngam meeɗen woni hokki en jaahangal je ɗon saɗi be je ɗon ɓada.
O waddani en njaram, mota, be kujeji yahde feere feere.
Ha les maɓɓe ɗon mari daabaji je ɗon nyaama daabaji je ɗon mari daabaji je ɗon fuɗɗi ha le'i ha antelopes be deer.
Ha ragare, woodi beele pamari (ha hawti beele pamari je ɗon mari beeli) je ɗon nyaama beele pamari je ɓuri ɗuuɗugo bana leɗɗe, beele, beele, be colli.
Sirru nasaraaku maɓɓe woni dabareji maɓɓe, kuugal feere je kala nyauɗo mari je ɗon sala mo nder fijirde be woɓɓe.
Lewɓe ɓuri marugo be yimɓe, ɓe ɗon jooɗi nder geeɓe je ɗon mawɗi je ɓe noddi prides.
Ko'e maɓɓe ɗon mari gorko mawɗo je ɗon mari bandal, ha yaaki tati, be rewɓe be ɓikkoy maɓɓe je ɗon no yaaki 30.
Femaleji ɗon mari bandirki je ɗon ɓada, ngam ɓe mari bandiraaɓe rewɓe be ɓiɓɓe rewɓe.
Be'i be'i be'i ɗon huwata bana be'i be be be'i be be daabaji, be'i je ɗon nandi be be'i (amma naa be'i be'i feere) be no ɓe huwata, be be'i man ɗon mbarda ngam be'i maɓɓe.
Tigre on bo'o koɗo, o waawai hoosugo (amma naa boɗɗum), o waawai loota, o waawai fija yaasi masin, o waawai fija ɓandu maako nde jowi ɓandu neɗɗo.
Tigre ɗon nder geeɓe go'o (Genus Panthera) be liɗɗi, be beele, be jaguar. Ɗi'i daabaji nayi tan woni daabaji je footi wulli.
Boolo tigre naa bana boolo sawru, ammaa bo bolle je ɗon ɓesda, je ɗon wi'a.
Ocelotji yiɗi nyaamugo dabbaaji pamari. Ɓe jaɓan daabaji, daabaji, dabbaaji e colli to ɓe waawata. Dabbaaji je ocelotji ɗon nyaama fuu ɓuri daabaji pamari masin.
Anduɓe anndal ɗon tammi yo'o ocelots ɗon tokkata be heɓa ndabbaaji ngam nyaamugo (ɓal) be no ɓe nana boɗɗum, e ɓe ɗon ɗaɓɓita to ɓe ɗon nder leydi.
Ɓe waawai yi'ugo boɗɗum nder nyiɓre be yi'ugo jemma, be yahde be ɓooyma, bo'o. Ocelots ɗon ɗaɓɓita nyaamdu maɓɓe be hawti be ko ɗon ha nder maɓɓe nden bo'o ɗon nyaama nyaamdu maɓɓe.
To geece seɗɗa marbe tageefooji (ji'a seɗɗa) sendira diga je yimɓe je ɓe wurtini (bana to ɓe ummi dow kooseeje ko ha ladde, ko to ɓe ummi ha saare kesum ngam ɓe mbaawataa ummi fahin) ɓe heɓan hoore maɓɓe nder babal feere ko ɓe ɗon nder yeeso.
Ladde kesum ndu mari kujeji feere be foofɓe feere, ngam non yimɓe je kesi haani laato be sifaaji feere ko bo ko larni ngam laato foofɓe cembiɗɗi ko ɓe mari haaje haande.
Yimɓe je fuɗɗama wala waylita, ɓe ɗon mari haaje jaɓɓolji bana no ɓe waɗiri.
Ha ɓaawo wakkati, bana yimɓe keso fuɗɗi jaɓɓugo be babal maɓɓe kesol, ɓe fuɗɗi nandi be yimɓe feere.
Ha ragare, ɓaawo duuɓi ujineere mala miliyonji, ummatoreeji ɗiɗi ɗin no laarani feerotiri haa ɓe laatoo iri muminteeji go'o.
E'e noddi kuugal ndu speciation, je ɗon mauna tagugo muminteeji kesi. speciation wani ko footi fotaama e' be fe'ugo ɓesdugo.
Fuungooje ɗon waɗa oksijen je yimɓe ɗon hokka, e ɓe ɗon hoosa carbon-dioxide je yimɓe ɗon hokka (ɗum woni, ɓe ɗon hokka).
Fuungooje ɗon waɗa nyamndu maɓɓe diga naange gal fotosintesis.
En ɗon waɗa cuuɗi amin diga fuungooje, e en ɗon waɗa kolte diga fuungooje. Ɓurna nyamduji ɗi en nyaama ɗum fuungooje. To fuungooje walaa, dabbaaji mbaawataa heɓta ngeendam.
Mosasaurus woni ɓurɗo ɓadugo nder wakkati man, ngam non ɗum hulaay kooɗume, sey ni mosasaur feere.
Luttuɗe maako mari kosɗe 70 je ɗon mari sembe, be kosɗe je ɗon ɓesda nder hunduko maako, je ɗon holla yo'o walaa ko footi dogga to ko ɗon yaaki yeeso maako.
Min anditaaka, amma footi ndu mari ɗemngal je ɗon fergo, nyamndu ndu hawti be leepol, liɗɗi mawɗi, be moosaasaurji feere, nden footi ndu laato nyaamugo yimɓe.
Ɗo'o boo ɗon nyaama koo ɗume je nasti nder ndiyam; koo bo dinosaur je mawɗo bana T. rex footay nyaama ɗum.
Koo nde nyamndu maɓɓe ɗuɗɗum anditirta en, Roma'en ɗon mari kujeji nyaamol feere ko bo ɓe ngalaa, bana beele ladde, peacock, snails, be iri nyaamdu je ɓe noddi dormouse
Feeraaku feere woni nde talaka'en be debbo man nyaama nyamndu maɓɓe ha jooɗii ha jooɗorde, bo'oɓe man yiɗi ɓe nyaama nyamndu maɓɓe ha ɓe ɗon nyaama nyamndu maɓɓe.
Nyaamolji Rome naane footay hawti be nyamɗe je wari ha Urob daga Amerika ko bo Asiya ha karnuɗe ɓawo.
Bana misaalu, ɓe mari nga'al, koo tamati, koo potata, koo koko, nden walaa Roman'en jamanu fu nyaami kalkaaku.
Yimɓe Babila nyiɓi haykaliiru ngam ko'e labbi maɓɓe, ɗum ɗon laara ɓe ɗon jooɗi haa wuro labbi maɓɓe.
Yimɓe ɗon wadda kirseteeji ha allaji e liman'en ɗon ɗaɓɓa ɓe ɗo'o haajeji allaji gal kujeji be juulde.
Kala suudu ndu'u ɗon mari suudu ndu'u je ɗon maɓɓita, nden boo suudu ndu'u je ɗon nder je liman'en tan mbaawi nastugo.
Wakkati feere man, tigguji je ɗon nandi bee pyramid, je noddetee ziggurats, nyiɓaama ngam laato ɓandu nder juulde.
Ha kooseeje maago woni suudu Allah.
Ha nder wakkati ɓadake fuuna, wuro man wala saman.
Ko ɓuri ɗuuɗugo nder ngeendam saare Ibran'en waɗata nder leggal.
Rewɓe ɗon nyamda nder suudu; kujeji ɗon hauti be ko ɓe ɗon waɗana nder laawol.
Wala ladde mawnde ha lesdi Kanaana, ngam non lekki mari ceede masin.
Greenland ɗon jooɗi seɗɗa. Ha nder habaru Norse ɓe ɗon wi'a Erik the Red wurtinaama diga Iceland ngam warhoore, e to o yahra yaaki fombina, o tawi Greenland o noddi ndu Greenland.
Amma ko o heɓti fuu, le'i Eskimo ɗon ɗon jooɗi ton wakkati man.
Koo ngam ko leydi fu woni 'Scandinavian', woodi feerotiralji ɗuɗɗum hakkunde yimɓe, laamiiɓe, al'aadaaji be taariiha Denmark, Sweden, Norway be Iceland.
To on ndaari fijirde film National Treasure, on tammi taskaram ceede windaama ha ɓaawo Deftere Jaɓɓorgo.
Amma, ɗum goonga. Koo ngam woodi ko winda dow ɓaawo deftere man, nde naa taskaram ceede.
Binndi je ɗon ɓaawo bolle "Declaration of Independence" ɗon winnda "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776". Ɗerewol ɗon nder les bolle, je ɗon dow.
Koo nde walaa mo andiri bee goonga mo windi ngol, ɗum anndi nde fuɗɗam, deftere laral man mawnde (ɗum mari poondirɗe 293⁄4 bee poondirɗe 241⁄2) ɗon maɓɓita ngam ɗum ɓoorna.
Ngam non, footi wonte ko ɗum ɓesda ɗum bana tagle.
Liman D-Day be konu je tokki ɗon wurtini woyla Faransa, amma fombina ɗon wala rimɗugo.
"French Vichy" laaminoo ndu. Ɗu'um yimɓe Faransa je waɗi jam be Jaamani'en nder 1940 be ɓe huudi be jaholli'en ha wakkere haɓugo be maɓɓe.
Ha 15 August 1940, Alliansji nasti ha fombina France, ɓe noddi ndu "Operation Dragoon".
Ha nder balɗe ɗiɗi tan, sooja'en America be sooja'en Faransa rimɗini ha fombina Faransa e ɓe ɗon yahugo yaaki lesdi Naajeeriya.
Ummaatoore woni aadaaji feere-feere je yimɓe ɗuɗɓe je ɗon jooɗi e kuude nder kawtal, ummaatoore.
Kalma "civilization" ƴiwoyi diga Latin civilis, ma'ana "civil", je mari hauti be Latin civis, ma'ana "citizen", be civitas, ma'ana "city" ko bo "city-state", e ɗum maa no holla ko laarani ɗuuɗal ummaatoore.
Laamorde-ji'e woni ko fuɗɗata lesɗe. Aada laamorde ɗon holla jahol yeeso anndal nder jamanuuji ɗuɗɗi, dabareji aadaaji e jahol yeeso.
Aadaaji pamari ɗuuɗɗum ɗon majjira bila ɓe acca daliilaji taarihaji je mari haaje nden ɓe ɗon njaɓaayi ɓe laato ummatoore je mari hakkiilo.
Ha nder War War, lesɗe sappo e tati fuɗɗi hauti be ngomna je ɗon mari sembe je ɗon mari sembe je ɗon mari sembe je ɗon mari sembe je ɗon mari sembe je ɗon mari sembe je ɗon mari sembe je ɗon mari sembe je ɗon mari sembe je ɗon mari sembe je ɗon mari sembe je ɗon mari sembe je ɗon mari sembe je ɗon mari sembe je ɗon mari sembe je ɗon mari sembe je ɗon mari sembe je ɗon mari sembe je ɗon mari sembe je ɗon mari sembe je ɗon mari sembe je ɗon mari sembe je ɗon mari sembe je ɗon mari sembe je ɗon mari sembe je ɗon mari sembe je ɗon mari sembe je ɗon mari sembe je ɗon mari sembe je ɗon mari sembe je ɗon mari sembe je ɗon mari sembe je ɗon mari sembe je ɗon mari sembe je ɗon mari sembe je ɗon mari sembe je ɗon mari sembe je ɗon mari sembe je ɗon mari sembe je ɗon mari sembe je ɗon mari sembe je ɗon mari sembe je ɗon mari sembe je ɗon mari sembe je ɗon mari sembe je ɗon mari sembe je ɗon mari sembe je ɗon ɗon mari sembe je ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon.
Congress wala sembe je ɗon waɗa ligal, be, ngam wala hukuumaji lesdi ko laamorde, ɗum ɗon hoosa dow ngomnaji lesdi, je ɗon wala hawtuki, ngam waɗugo kuuɗe man.
Nden bo, ndu wala sembe ngam ittuki dookaji ceede be limtol hakkunde lesɗe.
Articles ɗon mari haaje jaɓol je ɓe mari nder jihaji fu hiddeko ɓe footi waylita je ɓe ɗo jaɓɓa ngomna caka je ɓe ɗo mari hakkiilo je ɓe ɗo wala wakiltaɓe maɓɓe.
Fula lesdi Italy, be timmowal lesdi Germany woni timmowal ɗiɗaɓal ɓurɗum jahol yeeso ha duniyaru e ɓe ɗon jahol FIFA World Cup ha 2006.
Sappolji je ɗon mari ɓernde ha nder duniyaru ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu ndu
Sappolji jaawal ɓuri jahol yeeso ha wakkereji Waila, be Itali'en je ɗon nasta ha nder fijirle duniyaru be fijirle Olympic.
Japana ɗon mari ko footi footi duundeji 7,000 (duunde je ɓuri mawnugo woni Honshu), je ɗon waɗa Japan duunde 7ɓre je ɓuri mawnugo ha duniyaru!
Ngam kawtal man je koode Japan, Japan ɗon ɗo wi'a, ha nder dabareji je je jeya, bana "naange"
Taiwan fuɗɗama ha karnuwol 15 to jaahangalɓe je Europe je ɗon yaha ha wakkere man windi inde saare man bana Ilha Formosa, ko bo saare je ɗon wooɗi.
Ha 1624, Dutch East India Company tiggi babal ha ha fombina hirna Taiwan, ha fuɗɗam waylugo dabareji kuugal njamɗe asli be huwugo huuwooɓe Cayna'en ngam kugal ha gese leɗɗe be leɗɗe cukuru.
Ha 1683, wakkere Qing (1644-1912) ɓe jaɓi hakkiilo ha wakkereji hirnaange be woyla Taiwan be ɓe wi'i Taiwan laamorde Qing ha 1885.
Ha 1895, ɓaawo ɓe majjini ha Warwol Sino-Japan (1894-1895), ngomnati Qing wurtini Treaty of Shimonoseki, je ɓe hokki laamu Taiwan ha Japan, je laamorde nder saare man haa 1945.
Machu Picchu ɗon mari kujeji mawɗe tati, bana Intihuatana, suudu Allah naange, be suudu Windows tati.
Ɓurna maadi je ha keerol maadi man ɗon nyiɓa ngam hokkugo jaahangalji dabare no ɓe fuɗɗiri.
Ha 1976, 30 nder 100 Machu Picchu ɗon haɓɓitaama, haɓɓitol ɗon yahda haa hande.
Bana misaalu, dabare fotoji je ɓuri ɗuuɗugo nder duuniyaaru je 35mm, je woni dabare film je ɓuri ɗuuɗugo ha ragare jamanu filmji analog.
Ɗum ɗon waɗa haa jonta, amma ko ɓuri manngu, darnde foto man ɗon nder fotoji fotoji je fotti.
35mm footaje e woodi, ko ɓuri ɗum saɗugo, 36mm nder yaajal be 24mm nder juutal.
Feere darnde nde'e format (feere douze ngam heɓa feere limngal-jum-jum-jum-jum) ngam non ɗum wi'ee 3:2.
Ɗuuɗal formatji je ɗon ɗuuɗa (APS family of format, bana misaalu) ɗon fotti be ko ɓadi ɓadi be ratio man.
Sariya tataɓo je ɗon mari naffuda be je ɗon jaɓɓa ɗum je ɗon laara je ɗon hokka jaawal be ɗon aynugo darnde nder foto.
O wi'i je nokkuure je ɓuri naffude ngam je ɗon mari mari ko'e je ɗon ha cakkare layiji je sendata foto ha tatiji ha nder be dow (laar misaalu).
Ha nder wakkati man nder taariiha Orop, Cooci Katolika, je heɓi risku be semmbe, wari nder lartol.
Ha ɓuran duuɓi ujineere diina Kiristaaku hawti lesɗe Europe fuu be feerotiral nder ɗemngal be aadaaji.
Laamu man je ɗon mari semmbe fu ɗon mari semmbe dow kala, diga laamiiɗo yaaki talaka'en.
Go'oto nder darndeji Kiristanko'en je ɗon mari mari mari mari je haani huwida be ustol bone be talaka e bo ceede limgal coci ɗon ngam daliila man.
Laamu coci ɗon ha Rome ha ɓurna duuɓi ujineere e ɗo hawti laamu be ceede waɗi ɗuɗɓe ɗon ƴamita ko ɗum ɗo hebbina.
Ha ɓawo fuɗɗol konu, Biritaniya fuɗɗi jaɓɓol ndiyamji lesdi Jaamani.
Dabare man wangini be kujeji, je ɗon itta kujeji soja be yimɓe, ko ngam man ɗon sala sala do dookaji duuniyaaru je ɗum jaɓɓi be jaɓɓorɗe feere-feere ha nder karniji ɗiɗi je saali.
Biritaniya waɗi ko ɓe waɗi nder ndiyamji lesɗe ngam haɗugo laanaji nastugo nder ndiyamji, ɗum ɗon saɗana laanaji je wala mari haalu.
Ngam wala jaɓol je sukli ngam dabareji man, lesdi Jaamani tammi jaɓol bana non ngam konu ndiyam ndiyam je wala keerol.
Ha nder duuɓi 1920, dabareji ɓurna yimɓe e lesɗe je ɗon mari ɓurna fu je pacifism be isolation.
Ɓaawo ɓe yi'i boneeji be halleende konu ha nder Konu Duniyaaru Go'oɓol, ummaatooje ngiɗi aynugo haala bana non nder yeeso.
Ha 1884, Tesla ummi ha Lesɗe America ngam jaɓɓa kuugal ha Edison Company ha New York City.
O yotti ha Lesɗe America be ceede 4 ha innde maako, deftere poeziya, be ɗerewol jaɓɓol diga Charles Batchelor (mo jawmiraawo maako ha kugal maako) yaaki Thomas Edison.
China naane woodi laawol feere ngam holla wakkati feere-feere; kala darnde China ko kala laamorde je ɗon nder laamu ɗum laamorde feere.
Ha nder wakkatiji ɗi'i, ko ɓuri anndal woni wakkati Laamorde Woɗe tati je waɗi duuɓi 60 ha hakkude laamorde Han be laamorde Jin.
Ha nder wakkatiji ndu, konu je ɗon mari sembe waɗi hakkunde laamɓe ɗuɗɓe je ɗon haɓɓa ngam laamu.
Laamordeji tati laati go'o nder jamanu ɓurɗum ƴiiƴam nder taariiha Cayna naane. Yimɓe ujineeji maayi ngam ɓe ɗo haɓɓa jooɗorde ɓurnde mawnugo ha laamorde Xian.
Woodi kujeji ɗuɗɗi nder ummaatoore e siyasa bano naftorgo dabare metric, waylugo diga absolutism yaaki republicanism, nationalism e hoolaare lesdi je yimɓe mari naa laamotooɗo go'oto.
Too, ɓaawo waylitaare, kugalji maɓɓiti ngam kala gorko je ɗon ɗaɓɓa, ɗon hokka ɓurna ɓe yiɗi ko ɓuri be ɓe heɓata nasaraaku.
Ko ɗon ɗon ɗon ha soja'en ngam ko ha wakkere darndeji soja'en ɗon dooka ha nder darajaji, jooni ɓe dooka ha nder cailaber.
Lesdi Faransa ɗon hokka ɓernde yimɓe feere je ɓe ɗon huwata je ɓe ɗon laama ha lesɗe feere ngam ɓe fuɗɗita waylitaare maɓɓe.
Muhammadu ɗon yiɗi ko ɓuri ngeendam ndu'u. O ɗon yaha nder luuro je ɗum anndiri Hira dow hooseere Noor (fiite) ngam laarugo.
Majara man, je ɗon mari ɓernde, ɗon hokka numo je ɗon laaɓa dow ɓernde Muhammadu.
Ha dow kooseeje je fombina Mekka, luwal ngal ɗon ɗon ɗon wala ko lutti nder duniyaru.
Ha goonga, ɗum wala saɗi heɓugo ko to goɗɗo andini ɗum ɗon. To o ɗon nder luule, ɗum ɗon woɗɗita.
Walaa ko yi'etee sey ni asama je limti, je ɗon laɓi e kooseeje je ɗon hauti. Ɗuuɗal masin nder duniyaru ndu yi'etee ko nanetee diga nder luuro ndu.
Great Pyramid ha Giza woni go'oto nder kuuɗe mawɗe jee jeeɗiɗi je ɗon ɗon haa hande.
Maɓɓaaɗum diga Misra'en ha karnuwol tataɓol BCE, Maɓɓo Mawnde woni go'o nder maɓɓooreji pyramid manjum je maɓɓaa ngam mawninki Firawna mayɗo.
"Giza Plateau, ko ""Giza Necropolis"" nder Valley of the Dead nder Misra ɗon mari pyramidji ɗuɗɗi (ko ɓuri ɗuuɗugo nder maajum woni pyramid manjum), cuuɗi maaru pamari ɗuɗɗi, cuuɗi maaru ɗuɗɗi, e Sphinx manjum".
Piramid man ɗon mawnina Firawna Khufu, be piramidji feere-feere, e genaale, be juulirde maago ɗon mawnina rewɓe Khufu be yimɓe wuro maako.
"Nder ɓulndu" makka nandi be V be "nder ɓulndu" makka nandi be dabareji ko bo'o je wala ɓulndu maɓɓo.
Up ɗon maanna a haani fuɗɗita ha daande be yahugo bow, be down ɗon maanna a haani fuɗɗita ha daande frog (nga woni to juɗe ma ɗon jogga bow) be yahugo bow.
Ha ɓesdugo dow, ɗon waɗa sawtu je ɗon mari sembe, ha ɓesdugo les boo ɗum ɗon ɓesda sembe.
Njaɓu be pencil nder alaamaji maaɗa, amma siftor alaamaji boowol je ɗon ton ngam daliilaji gimi, ngam non haani ɓe ɗo ɗowtana.
Laamiiɗo Louis XVI, laamiiɗo Marie Antoinette e ɓikkoy maɓɓe ɗiɗo (Marie Therese, be duuɓi 11 e Louis-Charles, be duuɓi nayi) be madamu laamiiɗo, Madam Elizabeth, ha 6 Oktoobar 1789 ɓe ummi haa Paris diga Versailles ngam yimɓe rewɓe nder luumo.
Ha nder mota, ɓe yahri haa Paris ɓe ɗon haɓɓita bee yimɓe ɗuɗɓe je ɗon wolwa be ɓe ɗon wagga be ɓe ɗon hulna laamiiɗo be laamiiɗo.
Yimɓe ɗuɗɓe ummi laamiiɗo be laamiiɗo ngam ɓe maɓɓita dammugal ɓe ɗon yahra.
Wakkati feere, goɗɗo nder yimɓe ɗon ɗon ummi hoore goɗɗo laamiiɗo je ɓe mbari haa Versailles yeeso laamiiɗo je ɗon hulni.
Jaayndeeji konu je laamu U.S. wurtini ha jaɓugo lesdi Philippines ɗon yoɓaama ha yimɓe Filipino'en be hoore maɓɓe.
Ɓe ɗo mari doole ɓe yoɓa ceede ha ngomna lesɗe America ngam ɓe yoɓa ɓurna kujeji maɓɓe, nden ceede bondji ɗon laara ha inde ngomna Philippines gal bankiji Wall Street.
E goonga, nastugo ceede je ɗon ɓesda ha ɓesdugo yimɓe Filipine'en laatiiji ko ɓe heɓata ha lesɗe Amerika.
Ngam fahmugo Templars goɗɗo doole fahmugo haalaji je waɗi ɓe fuɗɗi jahol yeeso maɓɓe.
Ha duuɓi je haalaajijiji ndu waɗi, ɓe noddira ɗum High Middle Ages, wakkati taariiha lesɗe Europe ha karnuwol 11th, 12th, be 13th (AD 10001300).
High Middle Ages aranool bee Early Middle Ages nden ɓaawo man Late Middle Ages, je ɗon timma ha 1500
Teknooloji ko ɗum anndal ko ɗum anndal ko hawti e miijooji ɗuuɗɗi nder kuuɗe, diga e jahol yeeso-teknooloji ko bo ko ɗum anndal ko ɗum anndal ko ɗum anndal ko ɗum anndal ko ɗum anndal ko ɗum anndal ko ɗum anndal.
"Fuu fassirki dow anndal tagdi e ɗum mari miijooji ɗiɗi: ɓamtaare anndal tagdi e hoore maajum ɗon tokki laawol ngol ɓurdi semmbe aadaaji e siyaasaaku, nden anndal tagdi boo e woodi ""kubaruji"" dow ummaatooje ɗe tagdi, naa ɗum ɗum ɗum ummatoore".
Bana misaalu, goɗɗo footi wi'a mootaji je ɗon yahda be ɓamtaare laabi.
Ko ngam non, babal laawol lesdi man fuu wala jawdi ngam motte seɗɗa, ngam non dabareji kuugal kesum ɗon ɓesda ngam lesɗinki ceede je mari motte.
Wondugo moftal motaji je ɗuɗɗum ɗon yahda be nyauɓe je ɗon mari nyau ha nder laawol, je ɗon yahda ha wurtinol dabareji kesi ha jam ɓaandu ngam jaɓugo ɓandu je ɗon mari nyau.
Romanticism mari kujeji ɗuɗɗi je cultural determinism, je wurtini diga winndi'en bana Goethe, Fichte, be Schlegel.
Ha nder darnde Romanticism, jeereji je ɗon wangina yimɓe, be wakkati je al'aadaji be aadaaji je ɗon mari alaka be jeereji je ɗon fuɗɗi, be je ɗon ɗo hawti be nokkuure ummatore, je ɓuri boɗɗum be dookaji je ɗum waɗata.
Ha nder no Paris andirtee bana laamorde fashion duniyaru je jamanu, Constantinople laamaama bana laamorde fashion je lesɗe Europe.
Andal man ngam laarugo babal je ɗon mari risku fuɗɗi ha nder 400 A.D. be juutugo ha yaaki 1100 A.D.
Darnde maako sankiti nder karnuwol sappo e ɗiɗaɓol ngam Crusaders warti be dokke bana silks be spice je mari daraja ɓurɗum ko luumoji Byzantine hokki.
E wakkati ndu, ɓe itti inde fashion Capital diga Constantinople yaaki Paris.
Gothic style heɓi ɓurna ɓurna nder wakkati hakkunde karnuwol 10th - 11th be karnuwol 14th.
Ha fuɗɗam, aadaaji Byzantine ha fuunaaŋge ɗon mari semmbe ha ɓornugo.
Ko ngam, ngam dabareji matotiral je ɗon ɓada, ɗate ha hirna je ɗon ɓada duuɓi 25 yahugo 30.
Ha ragare jamanu caka caka-akkadji, ha Hirna-Awropa fuɗɗi wurtinugo no ɓe ɓorniri. Ɗum woni ɓamtaare ɓurna ɓurna wakkati man ngam yimɓe fuɗɗi naftoraago kujeji ngam ɓoornugo limce.
Faggugo ko'e je ɗon mari ko'e je ɗon waɗa ngam wurtinugo nyaamdu je ɗon heɓa ngam larugo haaje man e iyal maako.
Faggudu ko'e ko'e ko'e ko'e ko'e, ko'e fuɗɗi, ko'e organic, e naftira e awdi ndii ndi je ɗon nder ecoregion hawti e fe'uki leɗɗe ko bo dabareeji feere ngam ɓesdaari.
Ha nder taariiha man, ɗuuɗal remooɓe ɗon huwida be njamu ngam ɓe keɓa ko ɓe mari, nden ndu ɗon waɗa haa jonta nder lesɗe je ɗon ɓesda.
Subcultureji ɗon hawta yimɓe je ɗon mari nanduji bo'o je ɗon nanta ɓe accaama be dookaaji ummatore e ɗon hokkaɓe laawol ɓe ɓesda dabareji maɓɓe.
Subcultureji footi laara feerootiral ngam duuɓi, lesɗe, darnde, nokkuure, be/ko bo'o yimɓe.
Laabi je hollata subculture bana ko sendata laato ko laarani ɗemngal, ko laarani ɓernde, ko laarani diina, ko laarani siyasa, ko laarani jonde, ko laarani nokkuure, ko laato hawtirde daliilaji.
Yimɓe nder aadaaji feere no holla ɓe je ɓe je ɓe je nder maɓɓe ta atal no ɓe naftira bee alaamaji, ko hawti bee fashion, be no ɓe ɗon huudira, be no ɓe ɗon huudira.
Go'oto nder dabareji je ɓuri ɗuuɗugo je ɗon naftira ngam holla muhimmaaku jaɓɓol be yimɓe woni jaɓɓol ha nder nyauɓe seɗɗa je mari saɗirɗum je, ngam laarugo, ko halli, mala ko ɓe ɗon waɗa, jaɓɓol be yimɓe mawɓe walaayi ha nder jaɓɓol be maɓɓe ha wakkati ɓe ɗon mawna.
Ɓikkon bana non noddeteeɓe "feral" ko bo ladde. Ɓikkon feere je feral ɗon nder suudu yimɓe (ko ɓuri ɗuuɗugo, ko ma'ako maɓɓe); ha wakkere feere, ɓe acci ɓikkon maɓɓe ngam ɓe acci ɓikkon maɓɓe ɗon mari caɗeele hakkiilo mala ɓandu.
Ɓikkon je ɗon laara nder ladde footi heɓu torra ɓikkon mala ɓernde je ɗon mari masin hiddeko ɓe acca ko'e maɓɓe mala ɓe ndilla.
Woɓɓe ɗon mbi'a dabbaaji ummini ɓe; woɓɓe ɗon mbi'a ɓe jooɗi nder ladde be hoore maɓɓe.
To ɓesdake nder dabbaji je naa neɗɗo, ɓingel ladde ɗon holla gikkuji (ha nder ko ɓadake) bana je dabbaji je ɗon mari hakkiilo, bana kulol ma'ako ko bo ko ɓe ngaɗaayi ngam yimɓe.
To ekkitol je ɗon mari kugal ɗon waɗa ekkitol laɓɓina be ɓurna ɗum seɗɗa, ekkitol je ɗon mari kujeji feere.
Scaffolding naa dabare ekkitol amma bana ballal je ɗon hokka wallugo ha yimɓe je ɗon mari ekkitol kesol bana huwugo taskaramji kompuita kesol mala fuɗɗugo kuje kesol.
Scaffolds footi laato bana ko laarani e goonga, ha feere wolde, jaanginoowo woni bana scaffold amma bo'o bo'o bo'o bo'o bo'o bo'o bo'o bo'o bo'o nder Microsoft Office.
Virtual Scaffolds ɗon nder softwares e ɓe yiɗi ƴamugo, wi'ugo, be faamugo dabareji je footi laato ko saɗi ngam jaangowo man huwira be hoore.
Ɓikkon ɗon nasta ha Fooster Care ngam daliilaji feere-feere je ɗon diga wanyugo, yaaki huudugo, be yaaki jaɓugo ceede.
Wala ɓingel je maɓɓata nder babal je wala ɓinngu, hakkillo, be ekkitol, amma ɓe maɓɓata.
Min ɗon tammi dabare jaɓɓol ɓikkon ngam ɓe laato nokkuure je ɓe laɓɓinata.
Dabare dabareji jaɓɓol ɓikkon haandi hokkugo wuroji je jam, jaɓɓooɓe yiide, ekkitol je ɗon dari, be jam ɓaandu je ɗum hoosa.
Fedde jaɓɓoɓe ɓikkon ɗon hokka ko ɓe mari haaje je ɓe wala nder wuro je ɓe itta diga ɓooyma.
Internet hawti kujeji sendolji be sendolji hakkunde yimɓe.
Feereji je Internet mari je ɗon ɓesda nder ko hauti be kujeji be kujeji je ɗum jaɓata.
Bana misaalu,  jaangol be  hawtiinde yimɓe  ɗon mari naffuda ngam naftoraaki Intanet (James et al., 1995).
"Nder hawtuki hoore" be "naftirki be yimɓe" bo'o andinaama bana kujeji je ɗon ɓesda ngam Eighmey be McCord (1998) sa'e ɓe ɗon laara jaɓɓol yimɓe ha nder jaɓɓorɗe Internet.
Naftirol widiyooji wurtini heɓugo kujeji nder faamugo kuuɗe ɓadake, ko woni fijirle yeeso je ɗon laara milisaawundi seɗɗa.
Ko ɓuri fuu, ɗum wi'i neɗɗo waaway anduki to goɗɗo ɗon fewja to o firti ko woni nder haalaji.
Oliver Sacks, ha nder deftere maako The President's Speech, holli no yimɓe je waawata faamugo wolde ngam nyaɗol ɓernde ɗon waawi andugo goonga.
O ɗon wi'a bo'o daabaji bana daabaji galle mari bawɗe bana ɗe'e nder faamugo gikku neɗɗo.
Ekkitolji karnijum 20 holli yo'o woodi dabareji ɗiɗi je tagdi feere-feere: je ɗon nder ɓernde be je ɗon nder ɓernde.
Waylitol ɓeyda feere tagdi kesiri, nden suɓol itta nde diga feerootiral feerootiral.
Feerol be hawtuki ɗon raɓɓina feerootiral yahugo yahugo hakkunde poolji ɗiɗi be kala jamanu.
Ha nder ladde, ɗum saɗi ngam daabaji je ɗon mari dabareji nyaamugo bana yimɓe ngam hebbinugo amino acidji je ɓe mari diga fuungooje fuungooje.
Ɓeydaari, to ɗum waɗaaka ɗon mari caɗeele mawɗe: ɓesdaaki, nyaamdu je mari nyaamdu je mari nyaamdu je mari nyaamdu je mari nyaamdu je mari nyaamdu je mari nyaamdu je mari nyaamdu je mari nyaamdu je mari nyaamdu je mari nyaamdu je mari nyaamdu je mari nyaamdu je mari nyaamdu je mari nyaamdu je mari nyaamdu je mari nyaamdu je mari nyaamdu je mari nyaamdu je mari nyaamdu.
Fuungooje fuungooje je ɓuri heɓa heɓaama nder fuungooje je ɗon nder leɗɗe e leɗɗe leɗɗe, amma ɗi ɗon saɗi ngam primates bana amin ngam ɓe nyaama to naa ɓe nyaamaama.
Ha feerootiral, nyamɗe dabba (gole, beele, be nduule) naa' seɗɗa tan ɗon nyaama, amma ɗon hokka proteinji ɗuɗɗum je mari amino acidji je mari haaje.
Ko ɓuri fuu, en footaayi hultora to maama'en meeɗen maɓɓiti "mawɗum protein" maɓɓe bana no chimpanzees'en nder savannji waɗata hannde.
Jaɓɓol ɗaana woni jaɓɓol je ɗon waɗa nder wakkati ɗaana je a yiɗi e jaɓɓol ɓaawo ɗon (1060 minti).
Ɗu'um footi waɗa be jaawal alarm je ɗon bilaa sembe ngam ittuki ɓernde ma bilaa umminki ma.
To a heɓti hoore maaɗa a fuɗɗiti jaawal nder ɗaanaaku ma, a waaway wurtinugo ndu ha yaasi suudu, je ɗon waɗa ma a wurto daga daande ngam a maɓɓita ndu.
Lartolji feere je ɗon ɗo mari dabareji je ɗon mari dabareji je ɗon mari dabareji je ɗon mari dabareji je ɗon mari dabareji je ɗon mari dabareji je ɗon mari dabareji je ɗon mari dabareji je ɗon mari dabareji je ɗon mari dabareji je ɗon mari dabareji je ɗon mari dabareji je ɗon mari dabareji je ɗon mari dabareji je ɗon mari dabareji je ɗon mari dabareji je ɗon mari dabareji je ɗon mari dabareji je ɗon mari dabareji je ɗon mari dabareji je ɗon mari dabareji je ɗon mari dabareji je ɗon mari dabareji je ɗon mari dabareji je ɗon mari dabareji je ɗon mari dabareji je ɗon mari dabareji je ɗon mari dabareji je ɗon mari dabareji je ɗon mari dabareji je ɗon mari dabareji je ɗon mari dabareji je ɗon mari dabareji je ɗon mari dabareji je ɗon mari dabareji je ɗon mari dabareji je ɗon mari dabareji.
Jaɓɓorgo Caka jam nder ɓernde neɗɗo ɗon mari je ɗon laara no ɓandu maako e ɓernde maako ɗon laara.
Ko ɓuri lesɗugo, ko ɓuri ɓesdugo semmbe ngeendam. Koomoy ɗon waawi heɓugo jam e belɗum.
Koo moye footi heɓa anndal. Ko ɗon ɗon sala laawol man woni matotiral be ɓernde meeɗen.
Buddhism Tibet ɗon dooka dow ekkitinol Buddha, amma ɓe ɓesdi ha mahayana laawol yiide be dabareji ɗuɗɗi diga Yoga Indiya.
Ha nder dabareji Buddhism Tibet ɗon seɗɗa. E ndu mari Kundalini Yoga, meditation be laawol yiide je ɗon jaɓɓa ko fu.
Ha Kundalini Yoga, kundalini energy (enji andal) ɗon ummita gal yoga, fijirle pofɗe, mantras be foondolji.
Ha nder meditation Tibet je woni Deity Yoga. Be laarugo goddi feere-feere, dabareji semmbe ɗon laara, chakras ɗon huwa, be andal laɓɓinol ɗon laara.
Germany woni wanyɓe ha World War 2, je yaadi ha kawtal ha hakkunde USSR be USA. Ha timmoode konu, haɓre dabareji, dabareji be aadaaji waddi lesɗe je ɗon sendira.
Ha ɓawo duuɓi ɗiɗi warugo konu, ɓe ɗo mari habaru be konu, jooni ɓe ɗo laato konne'en, nden konu ndiyam fuɗɗi.
Ɗum waɗan duuɓi 40 je warti, nden ɗum haɓan bee hoore, be sooje'en je ɗon ɗo, ha wakkere konu daga Afirka yaaki Asiya, ha Afganistan, Cuba be wakkereji feere feere.
Ha 17 Setebbaaru 1939, Polishji ɗonno haɓɓii be maɓɓe, nden tammunde maɓɓe tan woni ɓe ummi be ɓe ummi ha ɓaawo dabareji maɓɓe ha haade dabareji Romaniya.
Ko ngam ni, dabareji ndu'u warti je wala ko haani, wakkati je sojaji 800,000 je Red Army Soviet Union nasti be wangini Belarusian be Ukrainian ha ɓawo nastugo wakkereji fuunaange Poland ha warugo Riga Peace Treaty, Soviet-Polish Non-Aggression Pact, be dabareji feere, ha wakkereji ɗiɗi be wakkereji feere.
Naftirgo kombaaji ngam yahde kujeji woni laawol je ɓuri je ɗon ɓurna yahde yimɓe be kujeji ha nder ndiyamji.
Kuugal be'i ndiyamji be dabareji je saali be tabbitinnki lesdi ma ɗon mari bawɗe je yahrata yimɓe ma be kareeji, be wakkati man, ɗon ummi be bawɗe konne'en ma je yahrata yimɓe be kareeji ma.
Go'oto nder misaaluji ɓurɗi andugo ha ɓaawo ɗo'o woni fannu Waila Atlantic ha War War II. Yimɓe Amerika ɗon ɗaɓɓa yahugo be yimɓe be kujeji ha fombina Atlantic ngam wallugo Britaniya.
Ha wakkere man, jaamanu lesdi Naajeeriya, je ɗon huwida be U-boatji, ɗon foonda ngam darnugo jaahangal man.
To Alliansji majjini, Jamaniya footi heɓta Britaniya bana ɓe heɓti luttuɗe lesɗe Europe.
Ga'i fuɗɗi laɓɓinugo ko ɓuri duuɓi 10,000 ha nder kooseeje Zagros ha Iran.
Aadaaji e le'i fuɗɗi aynugo ɗi ngam heɓugo kosam, juba, beela, be laral.
Bo'i je ɗon nder wuro ɗon nder be'i je ɗon yaha dow kooseeje mala nokkuje je ɗon nyaama, be'i je ɗon laara be'i je ɗon laara be'i je ɗon ɓesda bana be'i je ɗon laara be'i.
Wagonways nyiɓaama ha England ha karnuwol 16th.
Koo ngam laralji be mooftaama be leɗɗe, ɓe ɗon hokka pucci je ɗon jaɓa ɗi heɓugo jaawal je ɓuri yaawugo be jaɓugo kuje je ɓuri yaawugo dow laabi je ɗon ɓura laabi je wakkati man.
Crossties wurtini ha arande ngam haɓɓugo laral ha nokkuure. Amma, be jaawal, ɗum faami yo'o laral je laran be kujeji be laral je laran be njamndi ha dow.
Ɗu'um warti kuugal je ɗon naane, amma ɓoldi ɗon waɗa ɓurna ɓornugo piirooji leɗɗe.
Ha ragare, beele leɗɗe ɗon naftirta beele njamndi. Ha 1767, beele njamndi fuɗɗi naftoreego.
Fuuɗol arandejum je anndaama woni jaahangal, yimɓe fuɗɗi jaahangal do'a duuɓi miliyonji ɗiɗi arandee be ummital Homo Erectus (ma'ana neɗɗo do'aɗo).
Ko arandeeji maɓɓe, Australopithecus, wala yaha bana no ɓe waɗata.
Bipedal specializationji ɗon heɓa nder fossilji Australopithecus diga duuɓi miliyonji 4.2-3.9 saali, ko ngam Sahelanthropus footi yahra dow kosɗe ɗiɗi ha ɓadaaki duuɓi miliyonji joweeɗiɗi saali.
Min mbaaway fuɗɗita ngeedam je ɓuri hurguki, min mbaaway hawti be mottejijijijijiji, nden min mbaaway bo'o be huwooɓe ngam ittuki bone yeeso ha nder darnde feere.
Ko'e bana nyaɗol je ɗon holla nyau man ha nder nyau feere. Amma, to en ngiɗi dabareji je ɗon seɗɗa tan, sey en ɗaɓɓita fuɗɗan nyau man, nden en acca ɗi.
E laarani laaɓɗum duniyaaru wayliti masin ngam ɓesdugo ilmuji e fasaaha, e bo caɗeele ɓesdi masin ngam yimɓe ɗuuɗi masin be no yimɓe ɗon jooɗa.
Ɓaawo jaɓɓol maɓɓol ngol ha Kongre ha 4 lewru July, deftere nde hooreejo John Hancock e Sakatario Charles Thomson windi be juŋŋgo, ɓe neldi nde ha babal je ɗon ɓadi yahugo suudu matotiral John Dunlap.
Ha nder jemma man hakkunde 150 be 200 koppi waɗama, jooni ɓe anndiri be "Dunlap broadsides".
John Nixon janga arande nder yimɓe ɓe ɗon jaɓa dooka man ha nder suudu Independence Hall ha 8 lewru July.
Go'oto nder maajum neldaama George Washington ha 6 lewru Julaay, mo waɗi ɗum jangina ha sooje'en maako ha New York ha 9 lewru Julaay.
Dunlap 25 je ɗon mari be'i je ɗon ɗon ɗon je ɗon ɓada nder defte defte je ɗon ɗon.
Duuddoji burɗo nder ɓanndu ɗuɗɗum jonta ɗon nuɗɗina yo'o go'o nder geeɓe dinosaur'en ɗon no yeeɗi e ɗon no ɗon haa hande.
Yimɓe ɗuɗɓe ɗon tammi dow maɓɓe bana dinosaurji ngam ɓe mari laral e ɓe waawai fijugo.
Amma woodi kujeji ɗuɗɗi ha colli je ɗon nandi bee dinosaur.
Ɓe mari kosɗe be kosɗe be calla, ɓe ɗon ɓada kosɗe, e ɓe ɗon yaha dow kosɗe maɓɓe ɗiɗi bana T-Rex.
Ko ɓuri fuu komputaaji je ɗon naftira hande ɗon do kujeji je ɗon mari kujeji je ɗon nder limɗe binary.
Limngal binary waaway mari go'o nder limɗe ɗiɗi, bana 0 malla 1, nden limɗe ɗe'e e nodda limɗe binary - ko bit, ngam naftira e jargon ordinateer.
Lollugo nder ɓandu footi wangina ɗon e ɗon. Lallaji, bana yarugo, mari saman je ɗon footi footi waɗa lartol ɗon e ɗon.
Ko hollata poosinol nder ɓandu footi laato to woodi kujeji lekki mala kujeji kujeji wuro je ɗon mari poosinol.
Njaɓu label ngam ekkitolji jaangirde arandejum je ɗon lati ngam poison je ɗon mari.
Ko'e be'i ɗon naftirama be'i ilmuji nder maana je ɗon laara ngam ndu'u matotiral be'i.
Ko ɗum woni ko ɗum wi'i e ɓaawo ɓolumji, ɗi nyaameteeɗi ngam nyaamugo yimɓe.
Bo'o'o'o be bo'o'o bed be'o'o fuu ɗon mari poos, je ɗon mardi be jooɗugo ha nder poos ko ha nder suudu je ɓe ɗon jooɗi.
Ha nder Lesɗe America, woodi nyauɓe je ɗon mari Multiple Sclerosis (MS) je ɗon andira 400,000, je ɗon laara nde nyau ɓernde je ɗon mari ɓernde ha nder ɓikkoy be mawɓe je ɗon mari duuɓi je cakitii.
MS woni nyau je ɗon mari nyau ha nder jaangirde je ɗon aynugo, je ɗon mari ngaandi, ɓernde be ɓernde be ɓandu je ɗon aynugo.
Ekkitolji sappini yo'o rewɓe ɓuri heɓugo MS nde ɗiɗi ɓurna worɓe.
Limanjo e debbo footi yidi yo'o ɗum nafataa ɓe, malla ɓikkoy maɓɓe, ngam ɓe ɓesda ɓingel.
Ɓiɓɓe je ɗon mari mari ɓingel man footi suɓa waɗugo dabare jaɓɓugo ɓingel maɓɓe.
Ha jaɓɓol, danyaɓe tagdi ɗon acca hakkeji maɓɓe ngam goɗɗo mo o mari mari ɓingel.
Hakkilanjum ilmu sayans woni faamugo no duniyaru ɗon huwa gal dabareji kiimiyya. Dabareji kiimiyya ɗo ɗo hokka dabareji ɓurna nder jaangirde kiimiyya.
Ɗum naa tan, poondol, nden poondol ɗum foondirɗum ɗum huutiree ngam ittuki go'o ko ɓuri go'o nder ko waawi laatoo, ƴamuki ƴamɗe, e waɗuki anndal boo ɗum ɗo hokka laawol nder wiɗitoowal kiimiiyaaku.
Anduɓe aslu be pilosopa'en ɗon laara ha defte je ɓooyma be, musamman, ha Bibel ha ɗemngal Latin.
Ko Aristotle wi'i dow ilmu kiimiiya fuu, hawti e hakkillo yimɓe, ɗum jaɓɓaama.
Nde anndal Girkanko'en lesni, lesɗe Hirnaange ngi'i hoore maɓɓe sennditaama diga aslu falsafa e kiimiyya Girkanko'en.
Lartolji ɗuɗɗi je laari nder physiology be ngikku ɗon mari semmbe dow wonugo dabareeji je ɗon nder ɓandu be tagugo maɓɓe gal wakkereji tageefo.
Luttolji je ɗon nder wakkati, je wala jaabawolji je ɗon nder wakkati je yaasi, ɗon nder ko ɓuri ɗuuɗugo marbe yonki, hawti be bakteriya, fungi, fuungooji, be dabbaaji.
Wakkereji bayoloji je ɗon mari hoore je ɗon mari hoore je ɗon tokkata wakkati je ɗon huwugo bilaa fijirle ko to wala ko ɗon laara.
Hershey be Chase foondo wonte go'o nder ko holli DNA woni kare tagdi.
Hershey be Chase naftiri be phage, mala viriisji, ngam ɓe nastina DNA maɓɓe nder bakteriya.
Ɓe waɗi foondolji ɗiɗi je ɗon laara DNA nder tageefooji tagdi be radioactive phosphorus mala protein tageefooji tagdi be radioactive sulfur.
Waylitol footi mari batte feere-feere je ɗon mari dabare waylitol, be darnde kuje tagdi je ɗon mari mari mari mari ko bo to tagdi je ɗon mari mari mari tagdi je ɗon mari tagdi je ɗon mari tagdi.
Footi waylita nder tagirɗi ɓikkoy je ɗon nder dabare ɓii, ha nde waylita ha feere footi waddana tagirɗi maaya mala nyau cancer.
Jaahangalji je ɗon laara aslu ɗon jaɓa yimɓe je yiɗi yahugo ha wakkereji aslu ngam jaɓugo jahol yeeso, be leɗɗe be dabbaji ladde.
Misaalji kuɗe ha wakkere ndu hawti be fando, liɗɗi, foto, laarugo liɗɗi, be yahugo ha parkaji be ekkitugo habaruji ha dabareji je ɗon nder duniyaru.
Misaal woni yahugo, jaɓɓugo fotoji, e ekkitugo dow organgatuangs ha Borneo.
Kala subaka, yimɓe ɗon ummi garije pamari ha nder mottoji ngam yahugo kuugal maɓɓe, ɓe ɗon laaraɓe ɓe ɓe ɗon yahra ha kuugal maɓɓe ha nokkuure je ɓe dilli.
Ha nder jaahangal je ɗon yahra, koomoy ɗon hawti be, be wallugo, dabare jaahangal je ɗon dowoo ha moofte je ɗon mari.
Saayins holli jonta yo'o jawdi carbon man ɗon itta ɓandu ndu daga go'o nder ko ɗum mari ɗo ɗo mari ɓamtaare neɗɗo ha duuɓi miliyonji ɗiɗi ɓaawo man.
Yimɓe fu ɗon naada nder ummatore e ɗon naada nder jaahangal. Ɗaɗi fu ɗon tuuma dow jaahangal.
Ha nder lesɗe je mari jahol yeeso a nanay seɗɗa ko'e yimɓe ɗon metta dow no ndiyamji je ɗon mari ɓurna ko bo'o je ɗon maɓɓita.
Ngam ɗume dabareji jaahangal ɗon waɗa yimɓe ɓe'e metta, ngam ɗume ɓe ɗon waɗa hakkeji ha kala sahaa? Ko injinjo'en jaahangal ɓe'e ɓe'e ɓe'e ɓe wala hakkiilo? Koo feere feere feere je ɓuri heedi ɗon waɗa?
Traffic Flow woni jannde ko'e jaahalɓe be mooftaji feere-feere ha hakkunde darndeji ɗiɗi be no ɓe ɗon mari be woɓɓe.
Ngam miski-miski, ekkitugo jahol jaahangal ndu saɗiri ngam aɗa waawi andugo no jahoowo wurtinirta.
Ko ɓuri belɗum, mooftoɓe ɗon waɗa ko haani nder dabareji je ɗon ɗo'o; ngam non, dabareji je ɗon ɗo'o ɗon mari dabareji je ɗon ɗo'o je footi darnaama be limle.
Ngam darnugo jahol jahol je ɗon yahra, hauti be gikkuuji tati: (1) jahol, (2) ɗuuɗal, be (3) yawte.
Lartolji ɗo wallina ha taskaramji, dabareji, be kugalji babal laawol.
Daabaji arandeji je fuɗɗi yahugo, dabare maɓɓe je ɗon fiya ɗon wallina ɓe ɓe jaɓa nyaamol be daabaji maɓɓe.
Ko ɓuri ɗuuɗugo leɗɗe mari faayda je footi ɓanngina bileeji maaje ha ɓandu.
Ɗu'um hokkataɓe babal je ɓuri ɗuuɗugo je ɓe ɓooyata ngam ɓe ɓilla diga nyaamɓe.
Hannde, nyaawooje je footi ɓesda daabaji maɓɓe tan woni leepol e leepol.
Duuɓi duudde ko saali, gorko bi'eteeɗo Aristarchus wi'i yo'o Solar System ɗon yahugo yaasi naange.
Yimɓe woɓɓe tammi o ɗon wooɗi amma yimɓe ɗuɗɓe tammi ko feerootiri; yo'o Solar System ɗon yahugo ko'e duniyaaru, hawti e Naange (e koode goɗɗe).
Ɗu'um nandi be goonga, ngam duniyaaru ɗon nandi be ko ɗon yahata, naa non?
Hokka ndiyam ɓurɗum 8 ɓilla ndiyam je ɗiɗaɓum ɓurɗum mawnugo.
Amazon maa woni maayo ɓurɗo yaajugo ha Duniyaru, wakkati feere maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal maagal
20 nder teemerre ndiyam je ɗon wurta diga maayoji duniyaru ndu yaaki nder maayoji fu ɗon iwi Amazon.
Hombina Amazon je ɗon juuti ha nder ndiyam je ɗon heɓa ndiyamji diga ndiyamji je ɗon ɓesda.
Koo ngam mahol pyramidji nder hayre tokki haa timmoode Laamu Daku, pyramidji Giza meeɗaayi ɓurugo man nder manngu maɓɓe e boɗɗum nder mahol maɓɓe.
Yimɓe Misra ɓooymaɓe ɓe New Kingdom ɓe ɗon kayɗini dow kuuje ɗe ɓe nyiɓata, je ɗon ɓura duuɓi ujineere.
Vatican City ɗon mari yimɓe 800. Kanjum woni lesɗe je ɓuri famarde ha duniyaru be lesɗe je mari yimɓe je ɓuri famarde.
Vatican City ɗon naftirta ɗemngal Italian ha dookaji be bolle laamu.
Italiya woni bo ɗemngal je yimɓe fuɗɗan naftora ha ɓurna yimɓe je ɗon kuɗa ha lesdi, ha nde Latin ɗon naftora ha nder kuje diina.
Yimɓe Vatican City fuu ɓe Roman Katolika.
Yimɓe anndi dow kuuje kimiyaji bana jiinaari, ceede, e njamndi ndiga diga jamanu, ngam ɗi fuu ɗum heɓata nder aslu nder ko ɓooyi e ɗum saɗi ko ɓe ɗo waɗa e kuuje ɗe ɓooyma.
Aristotle, mo anndal, wi'i dow ko fu waɗata nder kuuje nayi, bano leydi, ndiyam, henndu, e yiite.
Ɗu'um ɓuri nandi be jihaji kuje nayi (e nder laawol gootol): solid, liquid, gas, be plasma, koo ngam o ɗon numta bo'o ɗi wayla nder kuje kese ngam wanginugo ko en ngi'ata.
alloys je fuɗɗam je hawtirde be njamndi ɗiɗi mala ɓurna. Yejjitataa yo'o woodi kujeji ɗuɗɗi ha nder taaru.
Elemente bana calcium be potassium ɗon hoosa bo'oɗe. Fuu e non, woodi bo'oɗe bana ceede be jabu.
On footi heɓugo alloyji je mari ɗuuɗal seɗɗa je wala kujeji bana carbon.
Ko woni nder Duniyaru fuu waɗiraama e kujeji. Kujeji fuu waɗiraama e kujeji seɗɗa bi'eteeɗi atom.
Atoms ɗon pamari masin haa nde biljoonji maɓɓe footi nasta nder toɓɓere ha ragare wolde nde'e.
Ngam non, pencil laati soobajo boɗɗum ha yimɓe ɗuɗɓe ha nde ɗum wurtini.
Ko ɗum nawli, nde dabareji binndi kesi wangi, pencil ɗon laara darajaji be kujeji feere.
Yimɓe jooni ɗon winda habaruji ha komputaariji, ɓe laɓɓintaa ha ɓadaade to kujeji.
Yimɓe footi tammi ko keyboard wartirto to goɗɗum kesum wari.
Bombe fission ɗon huwa dow dabare nde ɗum yiɗi semmbe ngam hawtuki nukiliya je mari protonji be neutronji ɗuɗɗi.
Bana no ɓe ɗon ɓillita ɓoldi ɓoldi dow kooseeje, ɓe ɗon sendira ɓandu ɓandu ndu'u, nden ɓe ɗon yoɓa goɗɗum nder semmbe man.
Atoms feere mari nukleiji je wala darja je ɗon maani yo'o ɓe ɗon senndira be seɗɗa ko wala ko ɓe ɗon ɓesda.
Luttugo lewru ɗon mari kaa'e e leddi. Luttugo lewru ɓaleeri e wi'ee ɓaleeri.
Lappol man ɗon hauti be 70 km ha ɓadi maɓɓol be 100 km ha ɓadi maɓɓol.
Ndi mari ɓurna ɓurna nder maria be ɓurna nder ko woni dow ko woni dow ko woni dow.
Wodi mariyaji ɗuɗɗum ha ɓadaaki ngam ɓandu ndu mari ɓandu seɗɗa. Ɗo waɗata laava ɓurdi ɓesda yahugo to daande.
Numooji ko hauti be ko ɗon nder defte ɗon ɗon laara ko waɗata yimɓe ko ɗon jaɓa ko ɗon jaɓa.
Numooji ndu'u ɗon holla yo'o yimɓe mari haajeji be/ko bo buri je ɗon nder ɓernde maɓɓe to ɓe mawni.
Numooji ɗi'i ɗon ndaara ko waɗata yimɓe feere waɗata ɓe ngiɗi ko ɓe waɗata e ko waɗata ɓe nder babal maɓɓe waɗata ɓe waɗata ko ɓe ngaɗaay kuuje feere.
Numooji je mari mari mari mari mari anndal je Maslow's Hierarchy of Needs Theory be Hertzberg's Two Factor Theory.
Ha nder ko ɓuri fuu, dabareji ɗiɗi footi ummita to ardiiɓe fuɗɗi ardaɓe ɓe'e. Go'o nder dabareji je ɗon foonda ngam ɓe laato "go'oto nder yimɓe" (ko bo rewɓe).
Moodiɗo irin ndu ɗon mari saɗirma waɗugo dabareji je yimɓe yiɗaa, waɗugo dabareji jaangol, lartol kuuɗe, hokkugo kuugal, be jaɓugo yimɓe.
Ha nder ko ɓuri, goɗɗo ɗon wayla nder neɗɗo mo anndaaka mo ɗon nanammi o sey wayla ko yimɓe ɓe ɗon waɗa fuu o waɗa ɗum ngam maɓɓe.
Ha ɓawo fuu, ardiiɗo woni je ɗon mari kuugal ha nasaraaku be fijirle mooɓre.
Hono non no waɗata e ɗon ɗon waɗa feerotiral hakkunde ardiiɓe be luttuɓe nder mooɓre.
Timmeji je ɗon laara footi laara no timmeji je ɗon laara, amma woodi feerotiralji je ɗon laara.
Yimɓe je timmi bana je ɗon ɗon huwata bana wakkere je ɓe hauti be maɓɓe.
Ɓe ɗon mari hoore maɓɓe ɓuri yimɓe je timmi ngam timmi maɓɓe footi hawti be wakkereji feere-feere je footi jaɓaaka ha jaawal maɓɓe.
Wodi "ɓe timmi" goonga (Larson be LaFasto, 1989, p109) kadin wani kuje feere nder timmi je ɗon laara.
"Team je wala laarugo" woni team je ɗon laara je koomoye nder yimɓe ɗon mari kujeji.
Ngam ɗume ummatore yiɗi yahde laawol je ɗon huwida wakkati ngam tigguki ummatore je ɗon ekkitina? Go'oto nder ko yiɗi ngam waɗugo dabareji jaangirde ummatore nder kuuɗe woni jaangirde.
To kujeji je ɗon mari fu ɗon kuude be kujeji feere ha nder jaahargal, dabareji be dabareji feere footi wurtina.
Ngam non, dabareji jaahangal je ɗon huuda be woore ngam ittuki caɗeele footi yahra ha dabareji je ɗon ɓesda ngam wajaago haaje jaɓoowo.
Ha yeeso jaahargal footi laara kujeji je ɗon feere, ardu haani wurtina al'aada je ɗon feere be anndal je ɓe sendata be jaahargalji je ɗon ekkitina.
Angel (2006), ɗon sala dabare Continuum bana dabare je ɗon naftora ngam wallugo ummatoreji heɓugo darnde ko ɓuri.
Andal neurobiological hokkata daliilaji je ɗon nder ɓandu ngam dabareji dabareji ngam lincitooɓe anndal. Ngam non ɗum ɗon famɗina babal lincitooɓe nden ɗon waɗa ɗum ɓuri laaɓugo.
Hawtol hakkunde nyauji be dabareji be'i ɗon wallina andino'en nder lincitol maɓɓe.
Ha ɓurna fu, ɓernde ɗon waɗa ko haani.
Ɓesdugo juuɗeeji kesi hokkata en laawol yi'ugo e wiɗitugo dabareji be kuuɗe ngaandi ɗi meeɗaayi yi'ugo.
Ɗu'um hokkata en habaruji be kujeji ngam nyiɓa dabareji foondol je ɗon wallina en fahmugo ko ɗon waɗa nder hakkillo meeɗen.
Koo ngam AI e woodi ko hauti e science fiction, AI e woodi kuugal manngal nder ilmu kompiitir, e anndal gikku, e ekkitugo e' anndal ko hauti e' masin.
wiɗitol AI hawti e waɗuki masinji ngam waɗuki kuuɗe ɗe ɗaɓɓa hakkillo.
Misaaluji hawti be aynol, taskaramji be jaɓɓol, dabare jaabugo nyauɓe be ƴamɗe, be andugo bindol juɗe, wolde be yeeso.
Kujeji bana ɗi laati fannuji feere, je ɗon mari hakkiilo dow hokkugo dabareeji ngam caɗeele nder ngeendam nduumiiɗum.
Dabare AI ɗo naftira jooni nder fannji jawdi, njamu, njiniyaare e konu, bana no ɗum nyiɓa nder komputeeji saare be softwares fijirle fijirle vidio.
Jaangirdeji ɗon nder ɓurna fu nder suudu ekkitol. Ɗowndi yiɗi yaara jaangirdeji maako ha wakkereji je jaangirde be otoobus wala.
Fagguduji ɗon hokka dabareji je ɗon footi ha yahde ha wakkereji feere. Jaangoɓe footi ndaara kujeji je suudu sippolji, yahan ha suudu je ɗon mari ndiyam, mala yi'a kujeji je ɗon wooɗi ha wakati ɓe ɗon jooɗi ha nder jaangirde maɓɓe.
Wurtinugo jaahangal ha wakkereji je ɗon bana je ɗon ɗo'o bo'o lati dabare je ɗon mari jaahangal be jaahangal dabareji be jaangirdeji yeeso.
Bana misaalu, kala hitaande, jaangoɓe Bennet School ha North Carolina ɗon nyiɓa habaru habaru habaru jaahangal maɓɓe ha wuro laamorde, kala hitaande habaru habaru habaru ɗon moofta, amma jaangoɓe je ɗon nder internet ngam ɓe laara defte je ɓe ɓesdoto.
Blogs footi wallina ɓesdugo bindol jaangoɓe. Koo ngam jaangoɓe fuɗɗata bindol maɓɓe be limle be ɗemngal ngal wala ko haani, je ɗon mari jaangoɓe ɗon wayla.
Ngam jaangoɓe je ɗon mari hakkiilo, windoowo blog fuɗɗi waɗugo ɓurna ko o winndi ngam o foondaa.
Bo'o windi "hokka jaangoɓe ɓe'e lati ɓe'e ɗon jaɓa ha duniyaru je ɗon hauti be maɓɓe".
Blogging wani kuje je ɗon hokka ɓernde ngam hawtuki, e ɗon sembiɗina jaangirdeji ngam ɓe ɓesda jaangirde ha yaasi jaangirde.
Naftirol je ɗon lati ha nder blogji "waawata hokki jaangirde sembe ngam ɓe laara ko ɓuri je ɗon mari hakkiilo be je ɗon mari dabareji; gal jaɓɓol je ɗon mari dabareji ha nder Internet, jaangirde footi andina darnde maɓɓe ha nder bindol woɓɓe be holla dabareji maɓɓe dow batakeeji feere-feere (Oravec, 2002).
Ottawa woni wuro je laamorde Canada je ɗon mari jahol yeeso, je ɗon mari ɗemɗe ɗiɗi e ɗon mari galleryji be suudu kuuje je hollata ko saali be ko ɗon nder Canada.
Ha fombina je ɗon ɓadi woni Niagara Falls be fombina je ɗon ɗon wuro je laarataji je Muskoka be ko ɓuri.
Ko'e kujeji e feereji ɗon holla Ontario bana ko yimɓe je yaasi ɗon laari ɗum ko ɓuri Canadian.
Luttuɗe je ɓuri yaasi ɗo mari yimɓe seɗɗa be goɗɗe je ɗon ladde je yimɓe jooɗataako.
Ngam limtol yimɓe je haɗi ɗuɗɓe he'a: Woodi yimɓe Afirik-Amerik je ɗon jooɗi ha Lesɗe America ɓuri yimɓe Kanada.
Naange Afirka je Fuunaare ɗon ha nder Maayo Indiya ha fuuna fombina Afirka.
Madagaskar woni ɓurɗum mawnugo, nden ɗum fuɗɗi nder ko larni dabbaji ladde.
Ko ɓuri ɗuuɗugo nder kooseeje je pamari ɗon lesɗe je ɗon mari hoore, ko bo hauti be Faransa, be ɓe andira bana babal je ɓe ɗon jooɗi ha daande maayo je ɓe mari.
Arab'en waddi diina Islama haa lesdi man, nden ɗum jaɓi nder Comoros be Mayotte.
Hiddekoji lesɗe Europe e' koloniyaalism fuɗɗi ha karnuwol 15th, bana jaahangal Portugees Vasco da Gama hebi laawol Cape diga lesɗe Europe yaaki India.
Ha woyla, wakkere je ɗon mari keerol be Sahel, be ha fombina be hirna be maayo Atlantic.
Rewɓe: E footi wi'a rewɓe je ɗon jaahira ɓe mari teegal, bilaa lartugo be teegal.
Ɗum nafay bo'o ɓornugo bille (amma naa bille je ɗon laari boɗɗum.
Rewɓe haani andita yo'o feerotiral aadaaji footi wurtina ko ɓe tammi je ɗon mari mari mari jaawal be ɗum footi wurtina tokkitol, jaɓɓol be ko nandi.
Wonnugo be sembe ha no a jaɓɓaayi be worɓe, be a hulaa ngam a jaɓa ko a yiɗi (feereji aadaaji ko boo, ɗum waɗata ɗum wooɗaa!).
Gariiri Casablanca je jamanu ɗo tiggi ha nder karni 10 BCE, e ɗo naftira bee Phoenicians, Roman, be Merenids bana laana je ɓe ɗo mari kujeji je ɓe noddi Anfa.
Portugaal'en halki ndu e nyiɓti ndu les innde Casa Branca, sey ngam ɓe acca ndu ɓaawo leydi dimbol nder 1755.
Sultanajo Maroko nyiɓi gariiri ndin bana Daru l-Badya nden ɗum hokki man inde Casablanca diga jahooɓe Spain je tiggi babal jahooɓe ton.
Casablanca woni go'o nder nokkuje je wala ɓillaare ngam jaago nder Maroko fuu.
Ha nder Medina je ɓooyma ɗum footi heɓa babe je ɗon cooda kujeji Maroko je aadaaji, bana tagine, kujeji leddi, kujeji laral, be hookah, be kala iri kujeji je ɓe ɗon huwida, amma fuu ɗum ngam jaahangal.
Goma wani birni je ɓe ɗon jaha ha lesdi Democratic Republic of Congo ha fuuna ɓilla ha ɓadi Rwanda.
Ha 2002, Goma ɗon halli be laav daga wulkan Nyiragongo je ɗon maɓɓa ɓurna ɗatalji gari, ɓurna fu ha caka gari.
Ha wakkere Goma je ɗon jam, ko hauti be yahugo ha yaasi Goma haani wurtinama ngam faamugo habaru haɓre je ɗon waɗa ha nder lesdi North Kivu.
Gariwol ndu ɗon bo hauti be ko'e ngam jaɓugo dow wulkan Nyiragongo be feere-feere jaɓɓol Gorillaji ko ɓuri footi jaɓugo ha Afirka.
A footi huwugo boda-boda (taaksi motosikle) ngam yahugo ha Goma. Limanjo (naande) je ɗon naande ɗon woni ~ 500 Congolese Francs ngam yahugo ha wakkere seɗɗa.
"Timbuktu" hawti be je larti je ɗum footi heɓa, ɗum naftoraama bana misaalu je lesdi je wala ko je mari.
Hannde, Timbuktu wani gariyel je mari haaje, ko ngam non ɗum ɗon laara ɗum nokkuure je yimɓe je ɗon raɓɓi, nden ndu mari babal jaahangal.
Ha 1990, ɗum ɓesdi ha limgal babalji duniyaaru je ɗon nder masiibo, ngam darnde liɗɗi ladde.
Ɗum wonte go'o nder ko Henry Louis Gates waɗi ha wakkere PBS wonders of the African World.
Gariwol ndu feere feere be birniji feere je lesdi, ngam ndu mari ɓurna ɓernde Aarab ɓurna ɓernde Afirka.
Kruger National Park (KNP) ɗon ha fombina-laila Afirka fombina e ɗon yahu ha keerol Mozambique ha fuuna, Zimbabwe ha fombina, be keerol fombina ha Crocodile River.
Lorde man ɗon sudda 19 500 km2 e sendira nder ecozoneji feere-feere 14, kala ndu ɗon hokka ɓalli ladde feere-feere.
Ɗum je go'oto nder ko haandi yaaki Afirka fombina e ɗum laarani je larni je South African National Parks (SANParks).
Bana ha nder Parkji lesdi Afirka fombina fu, woodi ceede je ɗon aynama be nastugo ha nder parkji.
Ɗum footi naffa ngam goɗɗo sooda Wild Card, je ɗon hokka nastugo nokkuje feere feere je ɓe suɓii nder Afirka fombina ko bo fuu nokkuje je ɓe suɓii nder lesdi fombina.
Hong Kong Island hokki lesdi Hong Kong inde ma e ɗum nokkuure je yaɓɓooɓe ɗuɗɓe ɗon laara ɗum ko ɓuri yaɓɓugo.
Maɓɓol maadiji je ɗon laara Hong Kong ɗo nandi bee taskaram je ɗon laara bee ndiyamji Victoria Harbour.
Ngam heɓugo ra'ayiji je ɓuri wooɗugo dow Hong Kong, acca saare nden yahru ha daande ndiyam Kowloon je ha wakkere.
Ɓurna ɓamtaare birniji ha Hong Kong Island ɗon hauti ha nder lesdi je ɓe jaɓɓi ha fombina.
Ɗo woni wuttudu je jaholtoɓe Biritaniya'en jaɓɓi bana maɓɓe nden to on ɗon ɗaɓɓita daliilaji ko laarani jaholto lesdi ndin, ɗo woni wuttudu je ɗon wooɗi ngam fuɗɗugo.
Sundarbans woni daande mangrove je ɓuri yaajugo ha duniyaru, je ɗon yaajugo ha nder lesdi Bangladesh be Indiya ha nder kilomita 80 diga daande maayo.
Sundarbans wurtini gal World Heritage Site UNESCO. Baare ladde je ɗon nder lesdi Indiya e nodda Sundarbans National Park.
Lesɗe naa' tan leɗɗe mangrove ko hauti be leɗɗe je ɗon ɗon ɗon je ɗon ɗon ɗon je ɗon ɗon ɗon ɗon je ɗon ɗon ɗon ɗon je ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon ɗon
Sundarbans ɗon maɓɓa babal je 3,850 km2, je tataɓo nder maɓɓa ha nder ndiyamji/jiilaji.
Diga 1966 Sundarbans laati nokkuure je ɗon hisna dabbaji ladde, e ɗum limti yo'o jooni e woodi tigreji Royal Bengal 400 e deerji 30,000 ha wakkere man.
Busji ɗon wurta ha dabare busji je ɗon yahu ha nder wakkereji je je jeɗɗi (ha nder maayo) ha nder balɗe, ko ngam bo'o, ɓurna, je ɗon yahra ha fuuna be Jakar/Bumthang ɗon wurta ha wakati 06:30 be 07:30.
Nde busji je ɗon yahra ha nder wakkereji je ɗon heewi, ɗum je lati footi a sooda tikke balɗe seɗɗa yeeso.
Lordeji ɗuɗɗi ɗon naati be Busji Coaster je Japanje pamari, je ɗon marɗi ɓernde be sembe.
Taksiji je yimɓe ɗon huwida je ɗon jaɓa jaahangal be jaawal ngam yahugo ha wakkereji je ɗon ha ɓada, bana Paro (Nu 150) be Punakha (Nu 200).
Oyapock River Bridge woni kooseeje je ɗon ɓillata. Ɗo ɗon yaaki Oyapock River ngam hawtuki birniji Oiapoque ha Brazil be Saint-Georges de l'Oyapock ha French Guiana.
Majaliisaji ɗiɗi ɗon ummi haa duɗal majaliisaji 83 mita, juutde majaliisaji 378 be majaliisaji ɗiɗi je yaajine 3.50 mita.
Haɓɓol je ɗon les maɓɓorde je ɗon ha nder maɓɓorde je ɗon mita 15. Haɓɓol timmi ha lewru August 2011, ɗum maɓɓitake ngam jaahangal ha March 2017.
Haade je ɗon laara be kugal ha Septaambar 2017, ha wakkati je ɗon laara be kujeji je ɗon laara ha Brazil timmi.
Guaraní woni yimɓe asli je ɓuri ɗuɗugo je ɗon jooɗi ha nder lesdi je jooni woni Fuunaange Paraguay, je ɗon jooɗi bana be'en je ɗon jooɗa bana ko'e je ɗon huwida be njamu.
Ladde Chaco ɗon wuro yimɓe asli feere bana Guaycurú e Payaguá, je ɗon yeeɗa be faddol, jaɓɓol be liɗɗi.
Ha karnuwol 16 Paraguay, je ɗon noddira "Laamorde Indies", jibinaa ngam hawtuki jaɓooɓe Spain be yimɓe asli.
Limanjo'en Spain fuɗɗi jamanu jahol yeeso je ɗon laama ha nder duuɓi teemedere tati.
Diga tiggugo Asunción ha 1537, Paraguay ɗon aynugo ɓurna ɓandu man e aslu man.
Argentina anditino ngam woodi go'o nder timmooje polo ɓurɗe bo'o be fijoɓe nder duniyaru.
Jaɓɓorgo Jaɓɓorgo Ɓurna jaɓɓorgo hitaande ɗon waɗa ha Desambar ha fannu polo ha Las Cañitas.
Lappolji be pijirle je pamari footi laara ha ha wakkere feere nder hitaande.
Ngam habaruji ha nder fijirle be to ɓe coodi tiggaaki polo, laar Asociacion Argentina de Polo.
Lollinol Falklands je ɗon mari mari mari falkland pound (FKP) je ɗon mari daraja je ɗon fotti be British pound (GBP).
Liman je footi watta ha banki je ɗon ha nder saare je ɗon ha Stanley ha yeeso suudu FIC West.
Pounds Biritaniya jaɓay ko ha nder nder nder koode e nder Stanley credit cards be dolaarji Lesɗe America maa jaɓay.
Ha nder nder koode je ɗon yaasi, ɓe jaɓataa kaadi ceede, sai ni ɓe jaɓay ceede Biritaniya be Amerika; a foonda bee joomɓe man yeeso ngam andugo dabare jaɓɓaande.
Ɗum footi footi footi foonda ceede Falklands ha yaasi nder saareji, ngam non foonda ceede ha yaasi saareji.
Ngam Montevideo ɗon ha fombina Equator, ɗum fuɗɗan ton to ɗum fuɗɗan nder Hemisphere Funa e bo bo'o.
Montevideo ɗon ha nder lesɗe subtropics; ha nder lebbi lewru, lawolji je ɓuri +30°C ɗon ɗuuɗa.
Jallo footi laato peewol: feerol footi laato les peewol, amma hendu e ɗowdi hawti ngam waɗugo ɗum laato peewol ɓuri ko footi laara nder teermometer.
Wala wakkati "jiyam" be "jiyam" feere: ɗuuɗal ndiyam ɗon ɗo ɗo'o bana non nder hitaande fuu.
Koo ngam dabbaaji ɗuɗɗi nder suudu nduu ɗon naftirta be yi'ugo yimɓe, dabbaji ladde ɗon nder ladde nden boo haani nyaamugo ko bo boofugo.
Ha lardu jawmiro'en je je je park, jooɗee ha ɓura 100 yard/metir ha ɓadaaki beele be be beele be 25 yard/metir ha ɓadaaki kala dabbaaji ladde feere!
Ko ɓuri fuu, ko ɓe ndaari bana ɓe ɗo mari sembe, bison, elk, moose, bears, be dabbaaji manngu fu, ɓe waaway huwugo.
Kala hitaande, be'enji je ɗon raɓɓi ngam ɓe ɗo ɗo mari dabareji je ɗon foondi. Daabaji ndu'u mawɗi, ladde, be ko footi laara, ngam non hokkuɓe dabareji maɓɓe.
Ha ɓesdugo, andugo no urdeji e ndabbaaji ladde ɗon jaɓa, ngam non acca yahugo be nyamndu je ɗon nana ho'o be laɓɓinugo suudu.
Apia woni laamorde Samoa. Gariiri ndin ɗon ha nder saare Upolu e ndu mari yimɓe 40,000.
Apia tiggi ha 1850s be ɗum laamorde Samoa diga 1959.
Haɓɓorde man woni nokkuure je mari jahol yeeso ha nder ndiyam ha hitaande 1889 to komboje joweeɗiɗi je diga Jamaniya, Amerika, be Biritaniya sali wurta haɓɓorde.
Laaboji fu maɓɓiti, sey ni laana British go'o. Yimɓe Amerika be Jaaman'en 200 maayi.
Ha nder haɓre ngam rimɗugo lesdi je yimɓe Mau waɗi, mooɓol jam nder wuro man waɗi ɓe mbari ardiiɗo lesdi Tupua Tamasese Lealofi III.
Wodi daande maayoji ɗuɗɗi, ngam Auckland ɗon mari daande maayoji ɗiɗi. Ko ɓuri yaawugo e nder wakkereji tati.
Beachji North Shore (ha wakkere North Harbour) ɗon ha Pacific Ocean e ɗon dari ha Long Bay ha woyla ha Devonport ha fombina.
Ko ɓuri fu, ko daande maayo je sandal je je ɗon mari jam be loofol, be ko ɓuri fu ɗon mari laral je lekki pohutukawa hokki.
Beachji Tamaki Drive ɗon ha Waiteemata Harbour, ha nder wakkereji Mission Bay be St Heliers ha Centaal Auckland.
Ɗi ɗon laano koode je yimɓe ɗuuɗi je ɗon mari cuuɗi feere-feere ha daande maayo.
Beer je ɗon mari ɓandu je ɗon nder lesdi ɗo'o woni 'Number One', ɗum wala beer je sukli, amma ɗum je ɗon nana belɗum e je ɗon hokka ɓandu. Beer je ɗon nder lesdi feere e wi'ee "Manta".
Wodi beereji Faransaji ɗuɗɗi je ɗum heɓata, amma beereji New Zealand be Australia je footi ɓurna jahal.
ndiyam je je ɗon nder jeere ɗon jeeri ngam yarugo, amma ndiyam je ɗon nder poosje ɗon footi heɓa to a ɗon hula.
Ha Australia, dabare 'flat white' kofi wala ko anditi, 'espresso' ɓaleere, cappuccino ɗon nder ndiyam, nden tea ɗon nder ndiyam bila kosam.
Cokoladeji je ɗon mari ɓernde je ɗon mari ɓernde Beljik. Jeere ɓikkoy je ɗon mari ceede masin amma je ɗon boɗɗum.
Yimɓe ɗuɗɓe ɗon yahu ha reef ha nder hitaande fuu, e nawnaaki ngam ko ɗon nder reefji ɗo seɗɗa.
Koo ngam non, jaɓu bolle ngomna'en, ɗowtano alaamaji, nden ɗowtano ko ɗon wagginana on.
Box jellyfish ɗon wanngina ha haade daande maayo be haade daande maayo diga October yaaki April ha fombina 1770.
Sharkji ɗon, sai ni ɓe ɗon raɗa raɗa yimɓe. Sharkji ɗuɗɓe ɗon hula yimɓe nden ɓe ɗon nyaama yahugo.
Ɓaawdi ndiyam ndiyam ndiyam wala nguurndam nder ndiyam, babal maɓɓe je arandejum woni ha nder maayoji fombina ha fombina Rockhampton.
Jaɓɓol yeeso ɗon hokka jaahangal jam ɓernde ngam ɓe heɓan nokkuure ngam ɓe ɗaana to ɓe yotti to ɓe yahata.
Jaɓɓorgo jaahangal ɗon mari jaahangal be suudu je feere, ko ngam maajum footi a heɓta jaɓɓorgo feere je ɗon laara, bana nokkuje je camping, gal jaɓɓorgo jaahangal.
Jaɓɓooɓe jaahangal ɗon hokka jaahangal je ɗon hawti be nyamndu, jaahangal yahde ha/jaahangal yahugo ha babal jaahangal mala jaahangal jaahangal jaahangal be jaahangal suudu.
Ɓe footi haɓɓana ma suudu to a yiɗi wakkati ngam tammi ko ɓe hokki ma mala heɓugo kujeji feere ngam nokkuure je a yahata (bana visa).
Ko footi footi wurtina mala ko yiɗi haani wurtina gal jaahangal jaahangal aran e naa be otel man.
Ha feereji feere, ɓurna yimɓe je ɗon yahda ha feereji fijirde ɓe ɗon suɓa ɓe maɓɓo suudu ha wakkere man, be ɓurna yimɓe je ɗon yahda ɗon yi'a ɗum bana feereji je ɗon mari haaje.
To on yiɗi ɓadaaki e kuuɗe on, on haani hoosan jaawal ngam keɓon nokkuure je campoto ha ɓadaaki e fijirde.
Ciftoree, koo nde gimiji ha wakkereji mawɗi timmi, woodi wakkereji ha jaahargal man je ɗon naɓa gimiji haa jemma.
Wodi kujeji je ɗon mari wakkereji je ɗon lati ngam yimɓe be ɓikkoy pamari.
To a ɗon yaha Waila Baltic ha nder wakkati peewol, laar nokkuure cabin, ngam yahugo nder peewol ɗon waɗa sembe sembe je ɗon mari ɓurna yimɓe je ɗon mari nyau ndu.
Lillolji je Saint Petersburg ɗon hawti be wakati je ɗon ha nder gari. Lillolji je ɗon laara je ɗon mari jaahangal visa (foototugo dookaaji).
Casinosji ɗon waɗa ko ɓuri fu ngam ɓe ɓesda jaɓugo wakkati e ceede je hoɓɓe ɗon yoɓata.
Ɓe ɗon mari nyamduji be njaramji be ko ɓe ɗon waɗana hoɓɓe, ngam ɓe ɓesda welwelo, ɓe ɗon jooɗa nder suudu.
Ko ɓuri non, to goɗɗo ɗon yara njaru, ɗum ɗon fooɗa mo "njaru".
Koo moye je ɗon yahra ha wakkereji ko ɓuri juutugo ko bo dow ko yahrata dow kooseeje sey yaadi dow waawugo salndu, peewol, mala peewol.
Ha dow laabi je mari peewol be peewol, ɓernde ɗon seeda be mooftaako bo a footaay yahugo bana to a ɗon dow leddi je wala peewol.
Ha nder ko'e ndiyam, njamndi njamndi je ɗon maɓɓita footi maɓɓita nder wakkati seɗɗa.
Njaayugo footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi footi
Ha feere man, yanayi je peewol be lawol je ɗon laari ha lesɗe ɗuɗɗe, be jaahangal ɗon yahida be ko ɓuri fu nder hitaande fuu.
Safariji footi wonte ko ɓuri jaahangal ha Afirka be ko ɓurɗi jaahangal ngam jaahangalɓe ɗuɗɓe.
Wolde safari je yimɓe naftora ɗon laara jaahangal dow lesdi ngam yi'ugo dabbaji ladde Afirka je ɗon heyba, musamman ha savanna.
Dabbaaji feere, bana elefante be giraff, ɗon ɓada ha ɓadaaki mottoji be kujeji je ɗon mari darnde ɗon hokka laawol laarugo.
Lewɓe, cheetah'en be leopard'en ɗon mari cemtuɗum be on yi'anɓe boɗɗum be binocular.
Safari je ɗon yaha (wowneteeɗum bo "walking safari", "walking safari", mala"walking") ɗon hawta be jaahangal, ko ɓuri sa'aje seɗɗa mala balɗe seɗɗa.
Paralympics waɗay diga 24 August yaaki 5 September 2021. Wondeji feere waɗay ha wakkereji feere ha Japan fuu.
Tokyo laato wuro Asiya je ɗon hoosi jaangol Olympics ha wakati ha wakati, je hoosi jaangol ha 1964.
To a wurtini jaahangal mala jonde ha 2020 hiddeko wurtinol ngol wurtina, a footi mari nyau je mari saɗirma.
Dabareji darnugo fijirle feere-feere, amma ha ragare Maars dabareji darnugo fijirle koronaviriis ɓurna fu ɗon ɓesda ha Yuliye 2020, wakkati fijirle Olympics ɗon taskaama.
E tammi ko ɓuri ɗuɗɗum tigguki billeji ha wakkereji be ceede hakkunde ¥2,500 be ¥130,000, be tigguki billeji je ɗon no ceede ha hauti ¥7,000.
Wuroji ɗuɗɗi ɗon mari lallugo be lallugo be kujeji, koo to goɗɗo wala nder suudu.
To a heɓataako ɓornugo ɓornugo sofeji je ɗum ɓornake, nden a footi foonda naftoraago jaɓɓoowo gaasa, to a heɓata.
Wartugo be hakkillo ngam taa alade man laɓɓina masin (ɗum footi saɗugo, mala ha wakkereji feere, ɗum saɗata).
Wodi laabi feere-feere ngam laɓɓinugo ndiyam, feere feere ɓuri kuugal ngam dabareeji feere-feere.
Ha wakkereji feere ndiyam ɗam ɗelkitoto nder minti woore he'i, ha wakkereji feere hauti be minti seɗɗa.
Filteraji ɗon feere-feere nder kuugal, to on mari ko ɗon hulna on, sey on tammi soobu ndiyam mon nder buutuji je ɗon maɓɓita diga kompani je ɗon mari daraja.
Jaahangal footi hawta be dabbaji je ɗon nyawta ɓe anndaa ha nder wakkere maɓɓe.
Ko'e nyawuji footi ɓesda nyaamdu, waɗa nyawuji ɓolugo, ko ɓuri wooɗugo, footi waɗa nyawuji ɓolugo, sendugo nyawuji, mala yahda nyawuuji.
Nyauji je ɗon raɓɓiɗa be hoore maaje, mala dabbaaji je ɗon mari haɗal je footi nawna mala mbara yimɓe be sembe, ɓurna fu ɗum laarani ɗi nyawuji.
Jaayndeji je wala dooka woni footigo jaɓugo kujeji je wala dooka ha wakkereji feere.
Jaahotooɓe je ɗon yahra ha lesɗe je mari kujeji je ɗon mari kujeji je ɗon mari kujeji je ɗon mari kujeji je ɗon mari kujeji je ɗon mari kujeji je ɗon mari kujeji je ɗon mari kujeji je ɗon mari kujeji je ɗon mari kujeji je ɗon mari kujeji je ɗon mari kujeji je ɗon mari kujeji je ɗon mari kujeji je ɗon mari kujeji je ɗon mari kujeji je ɗon mari kujeji je ɗon mari kujeji je ɗon mari kujeji je ɗon mari kujeji je ɗon mari kujeji je ɗon mari kujeji je ɗon mari kujeji je ɗon mari kujeji je ɗon mari kujeji je ɗon mari kujeji je ɗon mari kujeji je ɗon mari kujeji je ɗon mari kujeji je ɗon mari kujeji je ɗon mari kujeji je ɗon mari kujeji je ɗon ɗon mari kujeji je ɗon ɗon mari kujeji je ɗon ɗon mari kujeji je ɗon ɗon mari kujeji.
Ha wakkere hakkunde Point Marion be Fairmont ɗon hokka yanayi je ɗon mari caɗeele ha yahugo ha Buffalo-Pittsburgh Highway, je ɗon yaha ha nder ladde je ɗon wala.
To a wala naftira be yahki nder laabi lesdi, hakkillo ma hauti be maaɗa: dabareji je ɗon do'a, laanaji je ɗon do'a, be laanaji je ɗon do'a.
Limtol jaawal je ɗon nder jaawal ɗon lesdi masin ha nder wakkereji je ɗon ɓadake be je ɗon ɓadake  je ɗon ɓada 35-40 mph (56-64 km/h)  be ɗowtanaaki je ɗon ɓada ɓurna.
Ko ɓuri andugo, ko, jaawal telefon je ɗon ɗo ɓuri sembe ha nder wakkereji feere je laawol, bana Pennsylvania Wilds.
Bakeji je German be mari belɗum, be Bavaria, be mari belɗum be feere-feere, bana je je jeyaɗo maɓɓe ha fombina, Austri.
Bakooje be kujeji je ɗon mari ɓandu, be apples je ɗon nyaama nder makoje ha nder hitaande fuu, be cherries be plums je ɗon wangina ha nder fuɗɗan.
Ko ɓuri heewugo nder kuje jammaaje je ɓe waɗata nder jammaaje je ɓe nyaama ɗon mari almondji, hazelnut, be ko nanndi bee ko ɓe nyaama.
To a yiɗi kujeji be nyaamugo je seɗɗa, foondu ko ɓe noddi berliner, Pfannkuchen mala krapfen je ɗon mari nastugo ha wakkereji feere-feere.
Curry woni nyamdu je ɗon mari fuɗɗan e leɗɗe je ɗon mari laɓol, be be be be leɗɗe je ɗon mari ɓandu mala leɗɗe je ɗon mari ɓandu.
"Dam" curry footi laato "dam" mala "dam" je ɗon mari ndiyamji.
Ha nder lesdi je larni Waila India be Pakistan, yogurt naftorama ha curry; ha Fombina India be wakkereji je les daande maayo je sub-continent, kosam coconut naftorama.
Be duundeji 17,000 je footi suɓa, nyamndu Indonesia woni wolde je ɗon sudda nyaamɗe je ɗon feere-feere je ɗon nder lesdi man.
Amma, to ɗum naftori be ko ɓuri manngu, kalimawol ngol ɗon laara nyaamol je fuɗɗama daga caka be fuunaaŋge saare Java.
Jonta je ɗon heɓa ha nder lesdi Java, nyamndu Java ɗon mari nyaamɗe je ɗon mari laɓɓina, ko ɓuri ɓesda nder nyaamɗe Java je ɓe yiɗi woni peanut, chili, sukkar (no ɓuri manɗugo sukkar coconut Java) be kujeji marɗi lawol.
Stirrups woni ko ɗon wallina kosɗe jaahako mo ɗon ɗon dooka ha ɓawo mo ɗon jaara.
Ɓe ɗon hokka darolji je ɓuri je ɗon mari je ɗon mari je ɗon mari je ɗon mari je ɗon mari je ɗon mari je ɗon mari je ɗon mari je ɗon mari je ɗon mari je ɗon mari je ɗon mari je ɗon mari je ɗon mari je ɗon mari je ɗon mari je ɗon mari je ɗon mari je ɗon mari je ɗon mari je ɗon mari je ɗon mari je ɗon mari je ɗon mari je ɗon mari je ɗon mari je ɗon mari je ɗon ɗon mari je ɗon ɗon mari je ɗon ɗon mari je ɗon ɗon mari je ɗon ɗon mari je ɗon ɗon ɗon.
To goɗɗo ɗon hoosa, sey o hoosa, to o hoosaama, sey o hoosa, ngam to o hoosaama, o hoosa, to o hoosaama, sey o hoosa.
Arano, ɓurna jaahalɓe ɗon ɓorna bamɗe je ɗon mari taale be ɓulndu je ɗon boɗɗum, je ɗon ɓili.
Sey, seɗɗa seɗɗa, ɓurna seɗɗa seɗɗa Engele, mari beeli je ɗon hokka ɓandu je ɗon ɓillata do seɗɗa seɗɗa to mo moofti moofti moofti.
Cochamó Valley - nokkuure ɓurde mawnugo ha Chile je ɓe ɗon jaɓɓa, je ɓe andiri Yosemite je South America, be maadi granite je ɗon mari maadi be ko'e.
Ha nder ko'e ndu ɗon mari raɓɓinolji je ɗon hocca ɓernde. Wano'oɓe ha nder duuniyaaru fu ɗon sappina laabi kesi ha nder ko'e ndu je wala keerol.
Snowsports je ɗon jippa dow dow, je hawti be ski be snowboard, je ɗon mari jahol yeeso je ɗon mari jahol yeeso je ɗon jippa dow leydi je ɗon suddi bee snow be skiji mala snowboard je ɗon hauti be kosɗe.
Skiing woni kugal je ɗon yaha be yimɓe je ɗon yiɗi, je ɗon andira "ski bums", je ɗon taska jaahangal maɓɓe fuu ha wakkere je ɓe yiɗi.
Njamol ski'en ɗon ɓoldi masin  fotoji nder luule je holla ski'en ɗon fuɗɗama ha 5000 BC!
Skirugo dow dow dow bana fijirde je ɗon fuɗɗama ha karnuwol 17th, ha nder 1861 suudu skirugo je arandejum ha Australia maɓɓiti diga yimɓe Norway.
Jaɓɓol be ɓulndu ha ski: Fuuɗol ndu e noddetee bo'o ski je ɗon yahugo ha nder lesdi, ski je ɗon yahugo ha lesdi feere, ko bo ski je ɗon yahugo ha lesdi feere.
Ɗum ɗon mari alaka be ko ɓuri manugo ko laarani jaahangal dow ko'e ko'e ko'e ko'e ko'e ko'e ko'e ko'e ko'e ko'e ko'e ko'e ko'e ko'e ko'e ko'e ko'e ko'e ko'e ko'e ko'e ko'e ko'e ko'e ko'e ko'e ko'e ko'e ko'e ko'e ko'e ko'e ko'e ko'e ko'e ko'e ko'e.
Nandu be laawol fijirde ski bana laawol fijirde njayri.
Ha nder yanayiji je boɗɗum a footi sudda dabareji je ɓuri jaahangal be ko yahata be ko yahata be ko yahata be ko yahata be ko yahata be ko yahata be ko yahata be ko yahata be ko yahata be ko yahata be ko yahata be ko yahata be ko yahata be ko yahata be ko yahata be ko yahata be ko yahata be ko yahata be ko yahata be ko yahata be ko yahata be ko yahata be ko yahata be ko yahata be ko yahata be ko yahata be ko yahata be ko yahata be ko yahata be ko yahata be ko yahata be ko yahata be ko yahata.
Lesɗe lesɗe feere ɗon mari dabareji ngam jaɓɓugo visaji be aynol passporɗe.
Ha nder wakkere Schengen, ko ɓuri non, ɗon huwa bana lesɗe feere nder ndu.
Ha nde on ɗon nder wakkere ndu, on footi yahugo keerolji bila yahugo ha wakkere kontrol je passaport.
Bana non, to a mari visa Schengen, a haani ɗaɓɓita visaji ngam kala lesɗe je ɗon nder lesɗe Schengen feere-feere, ngam non a hisay wakkati, ceede be kujeji.
Wala tinndol je ɗon mari ko hauti be kujeji je ɗum waɗi.
Ma'ana ndu mari feerootiral je je leydi, je darnde duuɓi footi laato seɗɗa ha wakkereji bana Waila Amerika ko ha Urobba.
Fuu kujeji kugal be juuɗe je footi laara bana kujeji jamanu, ko to ɓe ɓesdi duuɓi je ɓe waɗata nder kujeji je ɓe waɗata nder ko ɗuuɗi.
Jaɓɓol reendeji woni kujeji ngeendam je ɗon mari saman ha nder yimɓe Sami be aadaaji je ɗon mari ha jaɓɓol je ɗon mari saman ha nder yimɓe je ɗon mari kujeji feere.
Koo ngam aadaaji, amma, naa Sami'en fu ɗon naati ha dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji.
Hannde Samiji ɗuɗɓe ɗon huwa nder kuɗe jamanu.
Koo ngam e ɗum huwida masin, ɓurna fu ha nder yimɓe je wala je Roma, kalimawol "Gypsy" ɗo laara ɗum je ɗon hujja ngam hauti be ko haani be ko haani be ko haani be yimɓe je Roma.
To lesdi je a yahata ɗon laara jaawal jaahangal, jamɗinaare jam ɓaandu jaahangal mala jamɗinaare jaahangal je a waɗata footi mari batakke.
A footi yiɗi boo jaɓɓugo dabareji ngomnaji feere, amma dabareji maɓɓe ɗon larni ngam ummatore maɓɓe.
Bana misaalu, ummatore America ha Fuunaange Caka footi hokka darnde feere ha lesɗe Europe be Arab'en.
Jaɓɓorgo Jawdi ko'e je ɗon mari bayaanu ha nder lesdi feere.
Njaɓɓorji je ɗon wolwa ɗon mari ɓurna fuu, je ɗon mari ɓurna fuu be je ɗon ɓuri famɗugo be matinolji je ɗon heɓa ha wakkere feere.
Haɓɓolji je ɗon ɓurna je ɗon mari nyau je footi waɗa bone, je ɗon saɗina ummatore, mala je ɗon saɗina ɓernde neɗɗo.
Luttuɗum footi waɗa ha nder duuniyaaru, e woodi iriji feere-feere, je footi jeya ha geography, topography, be yanayi.
Hendu je ɗon ɓil, beelo, ndiyamji je ɗon ɓilla, be yiite ladde ɗon laara e ɗon mari sappinolji je ɗon mari caɗeele, bana ko woni ko'e leɗɗe, e ko'e ndiyamji, be ko'e ndiyamji, be ko'e ndiyamji.
Luttuɗumji je ɗon mari jahol yeeso be wakkati hawti be hendu, hendu, hendu peewol, be hendu peewol.
Jaahangalɓe ɗon mari sembe be andugo be nyauji je ɗon footi waɗa ha wakkereji je ɗon mari nyau ha wakkereji je ɗon ɗon ɗon ngam ndu footi sappina jaahangal maɓɓe.
Koo moye je ɗon anniya yahanugo lesdi je footi laarama babal konu sey heɓa ekkitinolji.
Ɗaɓɓol ha Internet ngam 'Hostile environment course' footi hokki jaahargal kumpaniya je ɗon ha wakkere man.
Dabare footi sudda kujeji je ɗon limta ha nder ɗerewol ndu nder faahfaahi, be footi mari ekkitolji je ɗon kuɗa.
Dabareji footi laara ha nder balɗe 2 ha 5 be hawti be fijirle kuje, be wallugo arandeje be wakkere feere ekkitinol be balɗe.
Defte be jaayndeji je ɗon mari habaru dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji dabareji.
Yimɓe je ɗon raɓɓa yahugo ha lesdi feere ngam ɓe wayla je ɓe mari je ɗon mari kuje je ɗon footi ngam jaahangal.
Jaɓɓorgo Laamuji je ɗon yiɗi hokku jaɓɓorgo je wala inde je ɗon holla jonde (X) mala defte je ɗon ɓesda ngam je laato bana inde je ɓe yiɗi be jonde feere-feere.
Jaɓɓorgo Laamuji lesdi feere ngam jaɓugo kujeji ɗi ɗon feere-feere.
Jaɓɓol ha wakkere jaɓɓolji jam bo'o warti je ɗon ɓurna ha ɓawo 11 Setambar 2001.
Yimɓe je ɗon laara je ɗon laara ha yeeso fijirle footay tamma ɓe laara nder jaangirde be ɓernde maɓɓe be darja maɓɓe.
Rip currents woni jaawal je ɗon warta diga ndiyam je ɗon wurta ha fombina, be ko ɓuri fu ha reef mala ko nandi.
Ngam topology nder ndiyam je ɗon hoosa ɗon mari ɓernde ha nder babal je ɗon luggi, e' jaawal je ɗon yaha ha nder ndiyam je ɗon luggi footi waɗa ton.
Ko ɓuri ɗuuɗugo mayde ɗon waɗa ngam nanol ngam foondaago daande ngam yahugo yeeso, ko footi laataaki.
To a wurti diga ndiyam, ɗomɗol yahugo ndiyam wala caangol ɓurɗum.
Njaɓa yahugo ha wakkere je a heɓataako mala, je ɗon mari dabareji be to a heɓataama, a footi yiɗi yahugo yahugo jaɓɓol.
Jaawal nastol nder duniyaru fuɗɗitake ɓadugo jaawal ɓurna jaawal al'aada (wala ko ɓuri ɗuuɗugo nder jaawal lewru njamle), ɗon juutina ɓurna, nden bo ɗum ɓuri saɗugo.
Jaahotooɓe je mari jaawal jaɓɓugo aadaaji kesum ko wakkati feere ɓe mari saɗirɗum jaɓɓugo aadaaji lesdi maɓɓe.
To a so " i wuro ɓaawo jooɗugo ha wakkere feere, a jaɓɓi aadaaji kesu nden a majjini feereji aadi je a joggi ha aadaaji wuro maaɗa.
To a yahri lesdi feere, yimɓe ɗon munya ma, ɓe ɗon faamu ma, ngam ɓe anndi a ɗon yaha haa lesdi feere, sey a jaɓa.
Yimɓe footi tammi yo'o ɓe ngaɗa munyal be faamugo ngam jaahangalɓe je ɗon hoota saare.
Njaɓɓirde piiramidi e kolli kolli e jayngol woni go'o nder kujeji je ɓuri jaɓugo ɓikkoy ha nder wakkere man.
A waaway yi'ugo pyramidji ha nder nyiɓre e a waaway yi'ugo ɗi ha nder jam yeeso jahol yeeso fuɗɗay.
Ko ɓuri fuu on ɗon ɗo'o be nanol jaahangalji be jaayndeeji. Labbaare nanol be jayngol ɗon bana defte habaru.
Sphinx ɗo laara no hauti be ko hauti be haala juutɗum.
Scenesji ɗon kolla dow pyramidji e pyramidji feere-feere ɗon maɓɓita.
South Shetland Islands, je ɓe heɓti ha 1819, je lesɗe feere ɗon wi'a je ɗon mari babal je ɓuri, be joweego'o e joweego'o je ɗon huwata ha 2020.
Laamorde je ɗon ha 120 km fombina fombina. Laamorde je ɓuri mawnugo woni King George Island be wuro Villa Las Estrellas.
Luttugoji feere hawti be Livingston Island, be Deception to caalderal ndiyam je volkan je ɗon waɗa jonde ndiyam je ɗon laara.
Ellsworth Land woni wakkere ha fombina Peninsula, je mari keerol bee Bellingshausen Sea.
Kooseeje Peninsula ɗo hawti ha plateau, nden bo'o fuɗɗiti wurtina ngam wanginugo dabareeje Ellsworth je ɗon juuti, je Minnesota Glacier taƴi.
Ha wakkere woyla ko Sentinel Range ɗon mari ko ɓuri ko'e kooseeje Antarctica, Vinson Massif, je ɗon ɓura 4892 m Mount Vinson.
Ha wakkereji je wala bille, je wala bille je ɗon jaɓa, bille je ɗon jaɓa je satellit footi laato laawol go'oto je a footi hoosa.
Telefoon satelit naa' je ɗon naftirta je ɗon jaɓa jaawal, ngam a haani wonda ha yaasi be laral je ɗon raara telefoon satelit ngam waɗugo wolde.
Kudeji je ɗon naftira be jaahangal, be ko'e je ɗon jaɓa jaahangal, be jaahangal je mari dataji be wolde je ɗon mari haaje.
Jaɓɓorgo Jaɓɓorgo Jaɓɓorgo Jaɓɓorgo Jaɓɓorgo Jaɓɓorgo
Dabare je ɗon ɓesda jaɓugo ngam je ɗon taska hitaande je wala jaɓɓugo je ɗon jaahangal be ekkitugo.
Ɗu'um ɓuri manngu ha nder jaangirde, je ɗon hokkaɓe laawol ɓe hoosa hitaande ha yeeso jaangirde, bila ɓe itta jaangirde maɓɓe.
Ha nder wakkereji ɗuɗɗum, nastinugo jaangirde ha wakkere feere ha wakkere feere footi ɓesda jahol yeeso ma ha nastugo jaangirde je do maɓɓata ha lesdi ma.
Ko ɓuri fu, ɗon woodi ceede jaangirde ngam nastinugo ha jaangirdeji ndu.
Finland woni nokkuure mawnde ngam jaahangal. "Land of a thousand lakes" ɗon boo mari duundeji jur, nder maayoji be nder daande maayo.
Ha nder koode be maayoji a footay mari haaje be koombowal.
Koo ngam man je lesɗe be ndiyamji je ɓuri mawnugo je ɗon mari babal je yachtji fu, koomboji je pamari mala kayakji ɗon hokka ngeendam feere.
Jahaade koombowal woni ko yimɓe lesdi Finland yiɗi waɗugo, be koombowal ngam koomoye yimɓe joweeɗiɗi malla joweetati.
Lartol ndu ɗo'o ɗo'o ha Norway, Sweden be New Zealand, amma bana non ɗum feere feere (bana ha Netherlands limngal ndu go'o ha cappanɗe nayi).
Ɓurna jaahangal Baltic Cruises ɗon mari jaahangal juutugo ha St. Petersburg, Russia.
Ɗun maani a footi yahan ha habaru birni ha balɗe ɗiɗi nder warugo be ɗaana ha nder laana gal jemma.
To a yahdi ha lesdi ha nder jaahangal koombowal tan, a don mari haaje visa feere (ha 2009).
Ko footi a yi'a diga map je ɗon dow Berlin wala ha ɓada maayo be yaaki ha birni wala nder ceede jaahangal.
Yahol jaahangal mala'i footi wonda be kulol ngam yimɓe je duuɓi e dabareji fu, musamman to ɓe meeɗaayi yahugo mala ɓe heɓii ko mari ɓernde.
Naa ɗum ko ɗum semtinta: ɗum feere feere naa kulol e ko yimɓe ɗuɗɓe ngiɗi.
Ha woɓɓe, faamugo feere-feere no jaahangal jaahangal e ko waɗata ha wakati jaahangal footi wallina ɓe ɓe laara kulol je ɗon dari ha ko ɓe andaa mala je ɓe laara ɗum.
Fedde jaahangal ɗon jaɓa ceede je ɗon hokka kujeji be jaawal.
Ha nder laawol feere, jaahangalji je mawɗi ɗon mari jaahangalji maɓɓe, amma ha feere laawol be jaahangalji je pamari ɗon mari caɗeele.
To ɓe neldi kujeji be jaahangal, ha feere laawol ɗum laɓɓinirta balɗe ngam yahugo ha jaɓɓol kujeji be jaɓɓol jaɓɓol jaɓɓol.
Laawol gootol ngam ittuki ɗum nder jaawal woni nelugo ɗum bana kujeji je ɓe jaɓɓa. Attawre jaahangal jaahangal jaahangal jaɓɓataako ɓe nelugo kujeji je wala jaahangal, je ɗon wondi ha nder jaahangal.
Laawol je ɗon laara je ɗon yahra ha jaamanu arandejum mala jaamanu jahol jahol jahol jahol jahol je ɗon yahra ha jaamanu jahol jahol jahol je ɗon yahra ha jaamanu jahol jahol jahol jahol jahol jahol jahol je ɗon yahra ha jahol jahol jahol jahol jahol jahol jahol jahol jahol jahol jahol jahol jahol jahol.
Fuu e non, ndu lati bana ceede: bana dookaji, a footi tamma yoɓugo ko ɓuri nayi ɓulɗe jaahangal jaahangal jaahangal ngam jaahangal jaahangal, be sappo e go'o ɓulɗe jaahangal ngam jaahangal arandejum!
Ha nder haalaji fu, wala naffuda be ɗaɓɓugo ceedeji ngam jaahangalji be kujeji jaahargal arandejum ha jaahangalji je ɗon yahra diga A yaaki B.
Foffeere jaahangal ɗon andira be sembe yo'o woodi yimɓe je ɗon mari ɓernde je ɗon yiɗi yoɓugo ceede je ɓuri manngu ngam heɓugo jaahangal je ɗon jaɓa jaawal be jam, e ɓe ɗon yoɓa ceede je ɗon laara.
Laamorde Moldova woni Chişinău. Ɗemngal lesdi ndin woni Romaniya, amma ha nder lesdi ndin yimɓe ɗon naftirta Russian.
Moldova woni lesɗe je mari yimɓe je ɗon mari lesɗe feere-feere.
Ha 1994, feerotiral ndu waddini tiggol Transnistria Republic ha fuuna Moldova, je mari ngomna be ceede je ɗon mari hoore amma ko lesɗe je je lesɗe UN ɗon jaɓa.
Lartolji be jawdi fuɗɗama hakkunde geɓe ɗiɗi ɗe Moldova ko to ɓe heɓaayi nder wolwolji siyasa.
Diina mawɗo ha Moldova woni Orthodox Christian.
İzmir woni gariyel tataɓol ha Turkey je mari ummatore je ɗon ha 3.7 miliyon, je je ɗiɗaɓol ha dammugal je ɓurna ɓurna Istanbul, be babal jaahangal je ɗon wooɗi.
Ladde ndenno woni gariire Smurna, jooni ɗum babal jaaynde, babal moƴƴi, babal jaaynde, ɗon hauti be maayo manngo, kooseeje boo ɗon taarii maago.
Boulevardji je larni, be maadi je hauti be jaayndeji je jamanu je ɗon mari babal je ɗon mari babal je ɗon mari babal je ɗon mari babal je ɗon mari babal je ɗon mari babal je ɗon mari babal je ɗon mari babal je ɗon mari babal je ɗon mari babal je ɗon mari babal je ɗon mari babal je ɗon mari babal je ɗon mari babal je ɗon mari babal je ɗon mari babal je ɗon mari babal je ɗon mari babal je ɗon mari babal je ɗon mari babal je ɗon mari babal je ɗon mari babal je ɗon mari babal je ɗon mari babal je ɗon mari babal je ɗon mari babal je ɗon mari babal je ɗon mari babal je ɗon mari babal je ɗon mari babal je ɗon mari babal je ɗon mari babal je ɗon mari babal je ɗon mari babal je ɗon mari babal je ɗon mari babal je ɗon mari babal je ɗon mari babal je ɗon mari babal je ɗon mari babal je ɗon mari babal je ɗon ɗon mari babal je ɗon ɗon mari babal je ɗon mari babal je ɗon ɗon mari babal je ɗon mari babal je ɗon mari babal je ɗon mari babal je ɗon ɗon mari babal je ɗon mari babal je ɗon ɗon ɗon mari babal je ɗon je ɗon ɗon ɗon ɗon mari.
Lorde Haldarsvík ɗon hokka ra'ayi dow saare Eysturoy je ɗon ha ɓadaaki e ɗon mari juulde je ɗon e ɓadaaki.
Ha nder suudu juulde, woodi kujeji marmoroji je holli mbaalu ha dow cuuɗi ma'ako.
Ɗon ɗon ɗon nafoore feccere njayri nder wuro man.
Ha fombina be nder ko footi yottaama woni wuro Sintra je mari ɓernde be je ɗon mari jaawal je laarani ɗum ha jahol yeeso yeeso jahol yeeso je Lord Byron windi.
Bus Scotturb 403 ɗon yaha Sintra, ɗon dari ha Cabo da Roca.
Ha fombina boo, a yahay ha Sanctuary of Our Lady of Fatima (Shrine), nokkuure je mariyaanuji je mari andal nder duniyaru.
E moftal, tammi on ɗon yahan ha nokkuure je ɓe maɓɓi yimɓe ɗuɗɓe, be nokkuure je mari maana je footi fotaaka limugo ha ɓurna yimɓe duuniyaaru.
Woodi be'i worɓe be rewɓe ɗuɗɓe je ɗon haa jooni je salli wakkati maɓɓe ɗo, be ɗuuɗɓe je mari ɓikkoy je ɓe yiɗi je ɓe mbari mala ɓe kuɗi haa ɓe maayi ton, Yahuudanko'en be ɓe naa Yahuudanko'en.
Koolaa nokkuure nde bee darja, be mawninki be hurum je ndu hebi. Taa waɗu haalaaji cembiɗɗi dow Holocaust be Nazis.
Wota on ɓurna nokkuure man be wurtinugo mala wurtinugo ɗerewol dow suudu.
Ɗemɗe je ɗon mari mangu ha Barcelona je Catalan be Spanish. Ɗemɗe je ɗon ɓuri wolwugo Catalan, ɓurna fu ɗon faama ɗemngal ngal, e ɓurna fuu yimɓe ɗon andira Spanish.
Amma, ɗereeji je ɗon mari ko ha Catalans ngam ɗum ɗon nder dooka bana ɗemngal arandejum.
Amma, Spanish ɗon naftiree nder jaahangal yimɓe be kujeji feere.
Lartolji je ɗon laara nder Metro ɗon waɗa ha Catalonia tan, amma ko ɗon laara ha nder jaahangal je haandi be jaahargal je ɗon laara ha nder ɗemɗe feere-feere hauti be Spanish, English, French, Arabic be Japanese.
Parisians ɗon mari inde je ɓe ɗon laara hoore maɓɓe, ɓe ngalaa hakkiilo be ɓe ɗon mawnina hoore.
Koo nde ɗum ɗon laara ko ɗum laarani, laawol ɓurngol wooɗugo yahugo ha Paris woni a laara ɓernde ma, a laara bana goɗɗo "bien élevé" (mo o ummi boɗɗum).
Njaɓɓorgal Paris'en je ɗon ɓilla ɓooyma fuɗɗoto to on holli kuuɗe je ɗon mari hakkiilo.
Puka lesdi Plitvice Lakes ɗon mari leɗɗe, ɓurna fu bee beech, spruce, be fir trees, e ɗon mari leɗɗe je ɗon nder Alpine be Mediterranean.
Ndi mari ɗuuɗal leɗɗe je mari iri-iri, ngam feerootiral microclimates, leydi feere-feere be darnde je larni.
Ladde man ɗon ɗon ɗo mari dabbaji be colli feere-feere.
Dabbaaji je ɗon raɗa bana beere buraa je Europe, be beele, be ndabbaaji, be beele, be be beele, be be beele ladde be be be'i je ɗon nder lesdi, be leɗɗe je ɗon nder lesdi feere feere
Ha wakkere yahanki suudu monastirji, rewɓe ɗon mari haaje ɓornugo juŋŋgo je suddi joonde maɓɓe be ɓulndu maɓɓe bo'o.
Ko ɓuri ɗuuɗugo monasteryji ɗon hokka limce ngam rewɓe je ɗon wara be darnaki, ammaa to on waddi je mooɗon, musamman je be laral je ɗon ɓadida, on heɓan seyo daga monk mala nunnu ha dammugal.
Ha nder laawol go'o, be'i man ɗon mari doole ɓornugo laral je ɗon sudda joonde.
Ɗu'um maa footi laara diga kujeji ha dammugal galle, amma limceji ɗon laɓɓina ɓaawo kala mo ɗon mari ɗi ngam a footi nanta belɗum ɓornugo ɗi.
Ɓaŋgol Mallorca, bana je wakkereji je ɗon nandi ha Mediterranean, ɗon do be buroodi, leɗɗe be be be'i (aslu pork), e ɗon naftirta nebbam leɗɗe je ɗon nder.
Nyaamol je ɗon mari mangu, musamman ha nder lewru, woni Pa amb Oli: buroodi be nebbam leɗɗe je ɗon mari nebbam, tamati, be kujeji je ɗon mari, bana peese, tuna, be ko nanndi.
Ko hauti be wolde "Sie" ngam on, kala inde fuɗɗata bee ɗerewol mawɗum, koo ha caka wolde.
Ndu lattake feere ngam feerootiral hakkunde kujeji be kujeji.
Ɗun maa ɗon waɗa jangaare famɗugo, koo ngam windi ɗon saɗi ngam yi'ugo to a huwtiniri kalimawol mala kalmaaji nder no ɗum huwtirta.
Wulugo nder ɗemngal Italiya footi laara, ngam ko ɓuri ɗuuɗugo bolle ɗon wolwa bana no ɗe windaama
Binndi je ɓuri yaawugo ngam manjum woni c e g, ngam bo'o maɓɓe ɗon waylita be ko tokkata.
Fuu e non, tabbitinan no a wolwan r be rr feere-feere: caro ma'ana belɗum, nde carro ma'ana mooɓre.
Ɗemngal Persian ɗon mari ɗemngal ngal ɗon saɗi e boo ngal ɗon boɗɗum.
Ngam non, jangaaki ɗemngal ngal wallay ma a jaɓa ɗuɗɗum dow ɗemngal Persian e a faama bolle man boɗɗum.
Haani wi'ugo, to a andi ɗemɗe Romance, ɗum footi salla ma a ekkita ɗemngal Portugees.
Amma, yimɓe je ɗon andi Sepanyeere seɗɗa footi hoosa boɗɗum Portugeese ɗon ɓada be maɓɓe ngam ɓe janngina ɗum feere.
Ko laarani koode koode jamanu ɗo ɓurna fuu ɗe ɓadiiɗe hannde, nden bo ɗe ɗon nder cuuɗi koode, ko bo babal ekkitol.
Nde nyalawol nyalawol nder wakkati ɓesdugo maɓɓe naa ɗum nyau je ɗum mari ha jonta, ɓe ɗo ɗo ɗo ha nder birniji mala ha nder kampji, je ɗum footi yotta bo'o je ɓe nyiɓi ha jamanuuru.
Ko ɓuri ɗuuɗugo teleskopji lincitol jamanu ɗo mari babal manngu ha wakkereji je wala ko mari.
Njaɓɓol fuungooje cherry, je ɗon andira hanami, lati geese aada Japan diga karnuwol 8th.
Numo man wari diga Cayna to fuɗɗan plum woni fuɗɗan je ɓe suɓata.
Ha Japan, jaɓɓol fuɗɗan cherry fuɗɗan je ardiiɗo waɗi ngam hoore maako be yimɓe je aristokrat ha suudu laamorde.
Fuungooje ɗon ɓura boɗɗum to nder babal je ɗum tagri, ngam non haɓugo be poondol ittuki "sando" gootel.
To a ɗon yaha jarne je ɗum waɗi bana je dooka, jaɓugo "sampulaji" maa ɗon waɗa a wurto, bilaa wolwugo.
Singapore je fuɗɗam woni nokkuure je jam be je ɗon jahili, be je ɗum saɗi jahol yeeso, nden a footi jaɓa ko fu ha ɓawo yottaaki.
Amma, to a ɗon nder "tookeji" je ɗon haa yaasi e equator, a haani hawta be ɗowdi (koondeye) be naange (to koode ɗon laaɓa, seɗɗa).
Woodi bo busji seɗɗa je ɗon yahra woyla yaaki Heburuun, nokkuure mo ɓe uwaa ardiiɓe yimɓe nder Bibel, Ibraahim, Isiyaaku, Yakubu, be rewɓe maɓɓe.
Njaɓu be otobus je a yiɗi hoccugo yahata haa Hebron be naa tan ha fottirde Yahuudanko'en ha ɓadi Kiryat Arba.
Laawolji ndiyam je nder leydi footi laato babal je ɗon wooɗi ngam jaangol jaahangal.
Bana wi'ugo be jaaro wuroji ha Loire Valley, Rhine valley mala jaaro ha nder ndiyam ha nder birniji je ɗon mari jaawal ha Danube mala jaaro nder komiwal ha nder Erie Canal.
Ɓe ɗon sappina dabareji ngam jaahangal be jaahangal bikkeji.
Kirsimasi woni go'o nder juulɗe ɓurɗe saman ha diina Kiristanko'en, e ɗum ɗon waɗa ndu bana nyalnde danyeeki Yeesu.
Aadaaji ɗuɗɗum je ɗon mari ha hoodere nden hoosi ha yimɓe je wala hoolaare ha lesɗe Kiristaana'en be ɓe wala Almasiihu ha nder duniyaru.
Woodi aada je ɗon laara jemma Easter ɓe ɗon ɗaana to nokkuure je ɓe yi'ata naaŋge ngam ɓe ndaara fuɗŋge.
Woodi tinndolji diina kirista'en ngam aadaaji ndu, amma ɗum footi laato aadaaji Spring and Fertility je hiddeko Kirista'en.
Ekkereeji je ɗon mari dabareji je ɗon waɗa Easter Vigil ha jemma Asaweere ha cakka Easter weekend, be jama'aareji je ɗon waɗa ha juulde ha caka jemma ngam ɓe teddina ummitineeki Almasiihu.
Dabbaaji fuɗɗi wari ha nder saareji ɗo'o ko ngam ɓe ɗon yaha, ko ngam ɓe ɗon yaha ko bo ɓe ɗon yaha.
Ngam yaasi juutugo diga lesdi, dabbaaji marɗi dabbaaji marɗi dabbaaji marɗi dabbaaji marɗi dabbaaji marɗi dabbaaji marɗi dabbaaji marɗi dabbaaji marɗi dabbaaji marɗi dabbaaji marɗi dabbaaji marɗi dabbaaji marɗi dabbaaji marɗi dabbaaji marɗi dabbaaji marɗi dabbaaji marɗi dabbaaji marɗi dabbaaji marɗi dabbaaji marɗi dabbaaji marɗi dabbaaji marɗi dabbaaji marɗi dabbaaji marɗi dabbaaji marɗi dabbaaji marɗi dabbaaji marɗi dabbaaji marɗi dabbaaji marɗi dabbaaji marɗi dabbaaji marɗi dabbaaji marɗi dabbaaji marɗi dabbaaji marɗi dabbaaji marɗi dabbaaji marɗi dabbaaji marɗi dabbaaji marɗi dabbaaji marɗi dabbaaji marɗi dabbaaji marɗi dabbaaji marɗi dabbaaji marɗi dabbaaji marɗi dabbaaji marɗi dabbaaji marɗi dabbaaji marɗi dabbaaji marɗi dabbaaji marɗi dabbaaji marɗi dabbaaji marɗi dabbaaji marɗi dabbaaji marɗi dabbaaji marɗi dabbaaji marɗi dabbaaji marɗi dabbaaji marɗi dabbaaji
Diga wattam neɗɗo ha Galapagos, dabbaaji ɗuɗɗi ɗon mari daabaji ɗon nder man, bana be'i, pucci, be'i, raato'en, be'i be daabaji.
To on ɗon yaha Arctic mala Antarctic ha nder wakkati hiite on heɓan jemma polar, je ɗon maanna naange wurtaay dow ko woni dow.
Ɗu'um hokkata laawol je ɗon wooɗi ngam yi'ugo Aurora borealis, ngam asama laato nyiɓre ko ɓuri ko ɓuri wakkati man.
Ngam wakkereji ndu yimɓe ɗuuɗaay, be nyauji je ɗon mari nyaɗol, a footay heɓɓa ko ɓuri wooɗi, a footi jaɓɓa koode.
Aada kugal Japan ɓuri laato ko haandi be ko laarani dabareji je ɓe hirna.
Suits ɗon laatii limce kuugal, be huwooɓe ɗon noddira woɓɓe be innde maɓɓe mala be inde kugal maɓɓe.
Nafoore kugal ɗon mari haaje, ɗon ɓurna sembe kugal ko ɓuri mantuki ko goɗɗo waɗata.
Kuwooɓe ɗon mari jaɓugo jawmiraaɓe maɓɓe ngam kala ko ɓe waɗi, e ɓe tammi ɗowtana dookaaji jawmiraaɓe maɓɓe bilaa ƴamol.
