"Amma ji'a afur kan qaban boorsaa dhukkuba sukkaaraa hin qabnee fi dhukkuba sukkaaraa qabu turan qabna", jedheera.
Yunivarsiitii Daalhuusii, Noovaa Iskooshiyaa, Haalifaaksiitti piroofeesara yaalii fayyaa kan taʼeefi dura taaʼaa kutaa yaalii yaalii yaalii yaalii yaalii dhukkuba sukkaaraa Kaanaadaa kan taʼe Doktar Ehuud Ur, qorannoon kun ammayyuu jalqabarratti akka jiru akeekkachiiseera.
Akkuma ogeessota kaanii, qorannoon kun namoota dhukkuba sukkaaraa gosa 1 qaban irratti jijjiirama akka hin fidne ibsuudhaan, dhukkuba sukkaaraa fayyisuu dandaʼuu isaa shakkii qaba.
Wiixata kaleessaa, Saaraa Daaniyuus, barreessituun dhaabbataa Koree Noobeelii Barreeffamaa Akadeemii Siwiidin, sagantaa raadiyoo Raadiyoo Siwiidin irratti koreen, Boob Diilaan kallattiidhaan mo'achuu dadhabuu isaatiin, badhaasa Noobeelii Barreeffamaa 2016 mo'achuuf tattaaffii isaa dhaabuusaa beeksiste.
Daaniyas, "Ammaaf waan tokko hin goonu. Nama isaa wajjin hojjetuun bilbilee fi ergeef ergaa iimeelii ergeera, deebii gaarii argadheera. Ammaaf, kun gahaa dha".
Duraan dura, hogganaan Riing, Jaamii Siimiinoof, dhaabbatichi kan eegale yeroo bilbilli balbalaa isaa garaajjii isaa keessa jiru irraa dhaga'amuu dhabeetti akka ta'e ibsee ture.
Balbala Wi-Fi jedhamu akka hojjete dubbateera.
Siminoff erga bara 2013tti kutaa Shark Tank jedhamu keessatti mul'atee booda gurgurtaan akka dabale kan himan yoo ta'u, bakka paaneeliin agarsiisa kanaa maallaqa jalqabbichaaf kennamu fudhachuu dide.
Dhumarrattis bara 2017 Siminoff QVC irratti mul'ate.
Riingis dhaabbata nageenya wal dorgomsiisaa ta'e ADT Korporeeshiniin waliin falmii murtaa'e.
Talaalliin yaalii tokko du'a Eboolaa hir'isuu kan danda'u yoo ta'u, hanga ammaatti qorichi dhukkuba kanaan qabameef fayyadu akka hin jirre ifatti mul'atee hin beeku.
Qarshiin farra qaamaa tokko, ZMapp, jalqabarratti dirree irratti abdii agarsiise, garuu qorannoowwan idileetiin fayidaan inni du'a ittisuuf qabu kan barbaadamu caalaa xiqqaa ta'uu agarsiise.
Yaalii PALM keessatti, ZMapp akka to'annoo ta'e, jechuun saayintistoonni akka bu'uuraatti itti fayyadaman fi yaaliiwwan sadan biroos waliin wal bira qabanii ilaalan.
USA Gymnastics xalayaa Koree Olompikii Yunaayitid Isteetis ni deeggarti, akkasumas maatii Olompikii hundaaf naannoo nageenyaa atileetota keenyaaf barbaachisu akka babal'isu ni amana.
Fedhiin atileetotaa fi kilaboota keenyaa, akkasumas ispoortii isaanii, dhaabbata keenya keessatti jijjiirama hiika qabuu ol kaasuun kan tajaajilu ta'uu isaa ibsa USOC waliin walii galla.
USA Gymnastics qorannoo walaba ta'e kan deggeru ta'uu danda'a. kun immoo akkaataa miidhaan saala irratti raawwatamu yeroo dheeraaf osoo hin argamin akka ture kan ibsu ta'uu danda'a.
USA Gymnastics fi USOC kaayyoo walfakkaatu qabu - ispoortii jimnaastikii fi kanneen biroo, ispoortiin ispoortii ispoortii atileetotaaf akkaataa nageenyaan, haala nageenyaan, haala gaariin fi humna qabuun akka hordofan taasisu.
Bara 1960n keessa, Bireezinskiin Joonii F. Keeneedii'f gorsaa ta'ee hojjete, achiis bulchiinsa Liindon B. Joonsan keessatti hojjete.
Yeroo filannoo bara 1976tti Kaarterin dhimma siyaasa alaa irratti gorsaa ture, achiis bara 1977 hanga 1981tti gorsaa nageenyaa biyyaalessaa (NSA) ta'ee, Henrii Kiisingerin bakka bu'eera.
Akka NSAtti, Kaarter dhimmoota addunyaa akka Kaamp Deevid Accords, 1978; hariiroo US fi Chaayinaa gidduutti jiru akkaataa baranaa dhuma 1970'tti; Iraan Revolution, kan gara Iraan crisis, 1979'tti geesse; fi invasion Soviet in Afghanistan, 1979'tti dippiloomaasiidhaan akka to'atu gargaareera.
Fiilmiin Riyaan Goosliingiifi Eemaa Stoon waliin ta'an, gosoota gurguddoo hunda keessatti filataman.
Gosling fi Stoon walumaagalatti Badhaasa Abbaa Irree fi Dubartii Caalaa argatu.
Kaan filataman keessaa Fiilmii gaarii, Daayirektara, Saayintograafii, Dizaayinii uffata, Qindeessuu fiilmii, Qindeessaa fiilmii jalqabaa, Dizaayinii fiilmii, Qindeessaa fiilmii, Qindeessaa fiilmii, Qindeessaa fiilmii fi fiilmii jalqabaa ni dabalatu.
Sirboonni fiilmii irraa lama, Audition (The Fools Who Dream) fi City of Stars, sirba orjiinaalaa isa gaarii ta'eef filataman.
Dilbata kaleessaa galgala, Pirezidaantiin Yunaayitid Isteetis Doonaald Tiraamp, ibsa karaa barreessaa gaazexaa isaanii kennaniin, loltoonni Yunaayitid Isteetis Siiriyaa keessaa akka ba'an beeksisan.
Labsiin kun erga Tiraamp pirezidaantii Turkiyaa Recep Tayyip Erdogaan waliin bilbilaan haasa'anii booda kan labsameedha.
Turkiin loltoota ISIS qabaman kan biyyoonni Awurooppaa gara biyyaatti deebisuu didan eegsisuu akka qabdus ibsichi ni dubbata.
Kun yoo xiqqaate daayinoosaroonni tokko tokko baala akka qaban kan mirkaneessu qofa utuu hin ta'in, yaadichi ammayyuu bal'inaan babal'atee jira, garuu bal'ina foosiliiwwan yeroo baayyee hin dandeenye, kan akka halluu fi qophii bifa sadiin mul'atu ni kenna.
Saayintistoonni rifeensi bineensa kanaa gubbaa isaa bifa qixxee kan qabuu fi gadii isaa immoo bifa halluu calaqqisaa ykn kaaroteenooyid jedhamuu akka qabu dubbatu.
Argannoon kun, uumamawwan simbirrootaa keessatti rifeensi akkamitti akka uumame hubachuuf nu gargaara.
Sababni isaas, baalawwan dinoosaayirootaa, rachis jedhamuun, baalawwan kan biroo waan qabaniif, rachis kun, tarii, bifawwan jijjiirama tirannaa boodarra kan argaman ta'uu danda'a jedhanii kan yaadaniidha.
Qorattoonni kun, kun ejjeta daayinoosaroota dargaggoota taʼan taʼus, fakkiin kun kan ejjeta ijoollee kanaa utuu hin taʼin, kan ejjeta nama gaʼeessa taʼeeti kan argisiisu jedhanii yaadu.
Qorattoonni kun, kun ejjeta daa'ima diinoosaar ta'us, fakkiin kun rifeensa ga'eessa kan agarsiisu malee rifeensa ilmoo hin agarsiisu jedhan.
Konkolaataan boombii qabate tokko ganama kaleessaa buufata poolisii Gazianteep, Turkii keessatti dhukaafamee poolisoonni lama ajjeefamanii namoonni 20 ol ammoo madaa'aniiru.
Waajjirri bulchaa biyyattii namoonni miidhaman 19 poolisii akka ta'an dubbateera.
Poolisiin haleellaa kanaaf kan itti gaafatamu Daayish (ISIL) jedhamu akka ta'e shakku dubbateera.
Akkaataa urjiiwwan biroo irratti hojjachuu isaa argate: Hojiin urjiiwwan sirna kana keessa jiran hundaa ifa isaanii, marsaa isaanii fi waan biraa irraa kan ka'e akka ta'e argate.
Ifa fi marsaa waliin ta'uun lakkoofsa Roosbii urjii tokko murteessuuf ni fayyadamu, kunis daandii plaasmaa wajjin kan wal qabateedha.
Lakkoofsi Roosbii xiqqaa yoo ta'e, urjichi sochii maagneetii isa garaagarummaa qabuun sochii xiqqaa qabaata.
Iwaasaakiin yeroo adeemsa isaa kanatti yeroo baay'ee rakkoon irra ga'ee ture.
Piratonni isa saaman, sareen fardeen qabate Tibbaatti isa weerare, Neeppaalitti gaa'ila jalaa miliqe, Hindiitti qabame.
Sadarkaan 802.11n, saffisa 2.4Ghz fi 5.0Ghz irratti hojjeta.
Kunis, buufata raadiyoo lama qabaachuusaatiin, 802.11a, 802.11b fi 802.11g waliin duubatti akka wal simu taasisa.
Saffisni 802.11n kan duraanii caalaa saffisa guddaa kan qabu yoo ta'u, saffisa maxxansa saffisaa saffisa saffisaa 600Mbit/s qaba.
Duwaal, gaaʼela kan qabuufi ijoollee lama kan qabu yommuu taʼu, Miillar isa seenaan kun itti himameef garuu baayʼee hin dinqisiifamne.
Yeroo yaada kennuuf gaafataman, Miillar, " Maayik yeroo yaa'ii sana baay'ee dubbata... ani qophaa'aa ture kanaaf waan inni jedhu sirriitti hin dhaga'u ture. "
"Hanga bara 2020tti sadarkaa bara 2005 irraa ka'uudhaan, oomisha kaarboonii diyooksaayidii gatii GDP'tti hir'isuuf ni carraaqna", jedhan Hu.
Qarshii Chaayinaa irratti hundaa'uun akka hir'ifamu himuun, lakkoofsa hir'ifamuu hin ibsine.
Huun biyyoota guddatan "jalqaba faalama baasanii booda qulqulleessuudhaan daandii durii irraa akka fagaatan" jajjabeesseera.
Itti dabaluudhaanis " garuu, dirqama sadarkaa guddina isaanii, itti gaafatamummaa fi dandeettii isaanii ol ta'e akka fudhatan gaafatamuu hin qaban " jedhaniiru.
Gareen Qorannoo Iraaq har'a sa'aatii 12.00 GMTtti gabaasa isaa dhiheesse.
Kan akeekkachiisu namni kamiyyuu tarkaanfii Iraaq keessatti yeroo ammaa fudhatamu kamiyyuu waraana garee, hammeenya dabalaa jiru, yookiin gara jeequmsaatti ce'uu ni dhaaba jedhu mirkaneessuu hin danda'u.
Gabaasichi marii iftoomaa fi walii galtee Yunaayitid Isteetis keessatti siyaasa Baha Giddu Galeessaaf taasifamu irratti uumamuu waamicha dhiheessuun banama.
Gabaasichi siyaasa yeroo ammaa Iraak irratti raawwatamaa jiru hunda qeeqa guddaa kan qabu yoo ta'u, daandii isaa hatattamaan akka jijjiiru gaafata.
Yaadachiisa 78 keessaa inni jalqabaa, bara kana keessa daangaa Iraaq miidhaa hamaa irraa eeguuf akkasumas hariiroo dippiloomaasii olloota isaa waliin deebisanii dhaabuuf, qophii dippiloomaasii haaraa bara kana keessa taasifamuu qaba.
Seenaataraa fi Dubartiin duraa Arjentiinaa Kiristinaa Fernandez de Kirchner kaleessa galgala magaalaa La Pilaataa, magaalaa Buuenos Aayires irraa kiiloo meetira 50 fagaattee argamtu keessatti kaadhimamtuu pirezidaantummaaf dorgomuu ishee beeksiste.
Aadde Kirchner filannoo pirezidaantummaaf dorgomuuf yaadaa isaanii kan beeksisan Teetira Arjantiinaa keessatti, bakka isheen bara 2005 keessa bakka bu'aa bulchiinsa Buunoos Aayires ta'uun kaampaanii Seenaatiif jalqabde sana.
Falmiin kun kan ka'e, falmii gargaarsa fi deebisanii ijaaruu irratti baasii yeroo obomboleettiin Kaatriinaa mudate irratti ka'een ture; kan namoonni qarshii eeggan tokko tokko "Bush's New Orleans Deal" jedhanii maqaa qoosaadhaan moggaasan.
Xiinxalawwan Libaaraalonni yaalii haaromsaarratti godhan, waliigaltee haaromsa namoota Waashingitan keessa jiran jedhamanitti kennamuurratti xiyyeeffataniiru.
Sirna awwaalchaarratti argamuuf namoonni miliyoona afur ol ta'an gara Roomaatti imalaniiru.
Namoonni achitti argaman baay'ee waan turaniif, namoonni hundi bakka sirna awwaalchaa Wallagga Qulqulluu Phexrositti godhamutti argamuu hin dandeenye.
Namoonni sirna kana akka ilaalan gochuuf, teeleevizhinii gurguddaan Roomaa bakka addaddaatti kaa'aman.
Magaalota Xaaliyaanii hedduufi addunyaa maraa keessumaa Poolaanditti, namoonni hedduun kan argaman qophiiwwan wal fakkaatanirratti ture.
Seenaa beektoonni seerawwan FBI duraanii, qabeenyawwan isaanii dhimmoota salphaatti furaman irratti xiyyeeffachuun, keessumaa dhimmoota konkolaataa hataman irratti, kaayyoo milkaa'ina dhaabbatichaa guddisuuf, qeeqanii turan.
Kongirasiin bara 2005tti hojii saal-qunnamtii saalaa kan eegale yoo ta'u, FBIn namoota gurguddoo irratti pornoograafii ilaaluuf namoota 10 ramaduun akka isa barbaachisu ibseera.
Roobin Uthaappaan qabxii olaanaa injifannoo galmeessise, kubbaa 41 keessatti goolii 70 galmeessise.
Battiiwwan sadarkaa giddu galeessaa, Sachin Tendulkar fi Rahul Dravid, tapha gaarii taphatanii fi hiriira dorgommii dhibba tokko waliin taasisan.
Haata'u malee, kaappitaanichi wicket dhabe booda Indiyaan wicket 7 dhabuudhaan runni 36 qofa gooteen injifannoo xumurte.
Pirezidaantiin Yunaayitid Isteetis Joorji W. Buush, daawwannaan torban tokkoof Eeshiyaa keessatti godhuuf Sadaasa 16 ganama Siingaappor ga'e.
Itti aanaan Muummee Ministiraa Singaappoor Woong Kaan Seeng simannaa kan taasisan yoo ta'u, Muummee Ministiraa Singaappoor Lii Hsiyaan Loong waliin dhimmoota daldalaa fi shororkeessummaa irratti mari'ataniiru.
Filannoo walakkaa yeroo filannoo torban tokkoof mo'atame booda, Buush waa'ee babal'ina daldalaa Eeshiyaa keessatti argame dhaggeeffattootaaf dubbateera.
Ministirri Muummee Isteefan Harparan walgahii daqiiqaa 25 Kibxata geggeessituu NDP Jaak Leeton waliin PMO keessatti taasisan booda, 'Seera Qilleensa Qulqulleessaa' mootummaan baase, koree paartilee hundaan mari'atamuuf, dubbisa isa lammaffaa dura akka ergamu walii galaniiru.
Leeton yeroo MM waliin wal arguun seera naannoo paartii Qabaattootaa irratti jijjiirama akka fidu gaafatee ture, seera naannoo paartii Qabaattootaa "guutummaatti akka haaromfamu" gaafatee ture.
Erga Mootummaan Federaalaa deeggarsa maallaqaa hospitaala Mersey kan Devonport, Tasmaniyaa irraa fudhachuuf tarkaanfii fudhate, mootummaan mootummaa fi miseensonni paarlaamaa federaalaa tokko tokko tarkaanfii kana akka filannoo federaalaa Sadaasa keessa waamamuutti waan hojjatameetti qeeqaniiru.
Garuu Muummichi Ministeeraa Joon Howaard gochi kun kan raawwatame, mootummaan Tasmaaniyaa bu'aa mana yaalaa sana akka hin hir'isneef qofa, AUD$miiliyoona 45 dabalataa kennuudhaan.
Akka gabaasa dhiheenya kanaatti, qorannaan galaanaarra godhame sunamiin akka uumame kan argisiisu si'a ta'u, sochiin sunamii ifaa ta'e tokko Paago Paagoofi Niwuu biratti galmeeffameera.
Toongaatti miidhaan guddaan ykn miidhaan guddaan kan hin gabaafamne ta'us, yeroo muraasaaf humna elektirikaa dhabuun, kan aanga'oonni Toongaa akeekkachiisa tsunami PTWC'n baase akka hin fudhanne dhorke.
Manneen barnootaa Hawaayitti argaman kudha afur, kan qarqara galaanaa jiran ykn dhihoo jiran akeekkachiisni ka'us Roobii guutuu cufamaniiru.
Pirezidaantiin Yunaayitid Isteetis Joorji W. Buush labsii kana ni simatan.
Dubbi himaan Buush Goordon Johndroo waadaa Kooriyaa Kaabaa " kaayyoo meeshaalee waraanaa nukileeraa dhabamsiisuu Kooriyaa keessatti mirkaneeffamuu danda'u galmaan ga'uuf tarkaanfiin guddaan fudhatame " jedhaniiru.
Qilleensii Atlaantiik yeroo qilleensa obomboleettii Atlaantiik keessatti maqaa qabate kurnaffaan, Qilleensa Obomboleettii Jerry jedhamu, har'a Galaana Atlaantiik keessatti uumame.
Dhaabbanni Balaa Obomboleettii Biyyaalessaa (NHC) yeroo ammaa Jarriin biyyaaf balaa hin fidu jedha.
Qormaanni Injinarummaa Yunaayitid Isteetis, bokkaa meetira 15 ta'u, hidhichi isa kanaan dura miidhamee ture cabsuu akka danda'u tilmaameera.
Godinni 9ffaan, yeroo obomboleettiin Kaatriinaa bishaan meetira 20 ol ol ka'e arge, yeroo ammaa bishaan hamma quunnamtii saalaa ol ka'e jira.
Bishaan daandii bal'aa meetira 100 ta'u irra dhangala'aa jira.
Bulchaan Komminsii Adam Cuerden ji'a darbe Wikii Niwusiif yeroo dubbatanitti balleessitoota irratti abdii kutannaa isaanii ibsan.
"Inni [Waalsi] jalqabumaa kaasee nu sobee ture. Tokkoffaa, sababii seeraa wajjin wal qabateen waan taʼe fakkeessuudhaan, lammaffaa, hamma fakkiiwwansaa balleessutti akka nu dhaggeeffatu fakkeessuudhaan".
Haalli hawaasa aarsee ture kun, yeroo ammaa kana saayitii miidiyaa miliyoona hedduutti lakkaa'amu kan hayyama banameen keessummeessu kanaaf, seera seeraan ala ta'e kan ilaalu qopheessuuf carraaqaa jira.
Hojiin hojjetame kun baay'ee kan yaadaa ta'us, sagantaan kun kan barreeffame galaasii Sagittarius irratti xiinxalawwan godhaman fakkeessuuf ture.
Bu'aan gareen kun barbaadaa ture humnoota galaana dukkanaa galaansaa fi dukkana daandii aannanii gidduu jiran kan ka'e ta'uu qaba.
Akkuma addeessi lafa harkisuudhaan galaana bishaaniifi galaana bishaanii ol kaasu, gaalaaksiin Miilkii Weeyis gaalaaksii Saagiitaariyosirratti dhiibbaa geessisa.
Saayintistoonni kun, wanti dukkana ta'e, akka waan waan dabaree ta'eetti wantoota dukkana ta'an kan biraa irratti dhiibbaa akka qabu murteessuu danda'aniiru.
Yaadni kun wanti dukkana ta'e hedduun galaxii naannoo galaxii keessa akka halootti kan argamu, akkasumas, kutaan xixiqqoo baay'ee irraa kan hojjetameedha jedha.
Gabaasni televijiinii, qilleensi biiftuu biqiltuu sana keessaa ba'aa akka jiru argisiisa.
Bulchitoonni naannichaa jiraattonni naannoo warshaa kanaa mana keessa akka jiraatan, qilleensa qilleensa mijeessuu akka dhaaban fi bishaan burqaa akka hin dhugne akeekkachiisaa jiru.
Akka dhaabbanni nukilaa Jaappaan jedhutti, buufata kana keessatti seesiiyuumii fi iodoon raadiyoaktiiv taʼe argameera.
Abbootiin taayitaa kun, kun konteenaraaleen boba'aa uraniyiimii bakka sana jiran kan cabanii fi dhangala'aa akka jiran kan argisiisu akka ta'e yaadu.
Doktar Toonii Mol, dhukkuba sombaa qorichaaf baayyee dandamachiisaa (XDR-TB) naannoo Afriikaa Kibbaa KwaZulu-Natal keessatti argate.
Haasaa isaa keessatti, vaayirasiin haaraan kun " baay'ee kan nama yaaddessu fi kan nama sodaachisu sababa baay'ina du'aatiin" jedheera.
Doktar Mool, dhukkubsattoonni tokko tokko mana yaalaa keessatti dhukkuba kanaan qabamuu akka dandaʼan, yoo xinnaate lama immoo hojjettoota fayyaa mana yaalaa keessaa akka taʼanitti yaadu.
Namni dhukkuba kanaan qabame tokko waggaa tokko keessatti namoota 10 hanga 15 taʼanitti daddarbuu dandaʼa.
Haata'u malee, lakkoofsi namoota XDR-TB'n qabamanii fi guutummaa namoota dhukkuba kanaan qabaman keessaa ammayyuu xiqqaa fakkaata; Afriikaa Kibbaa keessatti yeroo tokkotti namoota 330,000 qabaman keessaa 6,000 ta'u dhukkuba kanaan qabamaniiru.
Saatalaayitoonni lamaanuu kiiloo 1,000 ol kan ulfaatan, sa'aatii tokkotti kiiloo meetira 17,500 kan deeman, lafa irraa kiiloo meetira 491 ol walitti bu'an.
Saayintistoonni akka jedhanitti, boombii walitti bu'iinsi kun uume baay'ee guddaa ture.
Ammallee balaan kun hangam akka ta'eefi lafti akkamitti akka miidhamtu murteessuuf yaalaa jiru.
Ajajni tarsiimoo Yunaayitid Isteetis waajjira Ministeera Ittisaa Yunaayitid Isteetis caccabaa xiyyaarichaa hordofaa jira.
Bu'aan qorannoo pilaanii intarneetii hawaasaaf ni maxxanfama.
Doktarri Hospitaala Daa'immanii Piitisbarg, Pensilvaaniyaa keessatti hojjettu tokko, haati ishee Roobii konkolaataa ishee keessatti du'aa erga argamtee booda, ajjeechaa cimaa irratti himatamuu, abbootiin taayitaa Ohaayoon ni dubbatu.
Dr. Malar Balasubramanian, umuriin isaa 29 ta'e, magaalaa Blue Ash, Ohio, naannoo naannoo magaalaa Cincinnati irraa gara kaabaatti kiiloo meetira 15 fagaatutti argame. T-shirtii fi uffata gad-dhiisii uffatee daandii bira lafa irra ciisee ture.
Ajajaan gara konkolaataa ishee gurraacha Oldsmobile Intrigue jedhamuu fi meetira 500 fagaattee jirtuutti isaan geesse.
Achittis reeffa Sarooja Balasubramanian, umuriin waggaa 53, uffata dhiigaan uwwifamee argate.
Poolisiin reeffi kun guyyaa tokkoof achi keessa kan ture fakkaata jedhe.
Dhukkubni kun yeroo jalqabaatiif kan mul'ate dhuma Adoolessaatti ture.
Dhukkubni kun kan daddarbu fardaani, isaanis ilbiisota karaa ilbiisotaa gara namootaatti dabarsu.
Weerarri kun mootummaan Indiyaa tarkaanfii akka naannoolee baay'ee miidhamanitti namoota booyyee qabatan bobbaasuun, daabboo simbirroota simbirroota kumaatamaan lakka'aman raabsuu fi qoricha farra ilbiisotaa facaasuun akka fudhatu taasiseera.
Mootummaan talaallii ensefaalaayitis miliyoona hedduutti lakkaa'amu akka kennu waadaa galee jira, kunis dhaabbilee fayyaa waggaa dhufuuf akka qophaa'an gargaara.
Karoorri talaallii naannoolee seenaa keessatti baay'ee miidhamanitti kennamuuf ture bara kana sababa hanqina maallaqaa fi dhukkuboota kaanii wajjin wal bira qabamee yoo ilaalamu dursi kennamuu dhabuun kan ture ture.
Bara 1956⁠tti, Slaanyaa gara Siwiidin kan deeme siʼa taʼu, achiis waggaa sadii booda, Poostaan Siwiidin keessatti hojjechuu kan jalqabe siʼa taʼu, achiis hogganaa qindeessituu taʼeera.
Siwiidiinii fi biyyoota 28f poostaa 1,000 ol maxxanseera.
Hojiin isaa baayʼee gaarii fi balʼaa waan taʼeef, namoota filateloota keessaa "maqaa beekamaa" taʼan muraasa keessaa isa tokko dha.
Badii isaa 1,000ffaan "Great Deeds by Swedish Kings" kan jedhamuufi Daawid Kloker Ehrenstraal bara 2000tti barreesse, kitaaba Guineez Book of World Records keessatti galmeeffame.
Akkasumas, bifa kaabaattii baankii biyyoota hedduu irratti hojjeteera. Fakkeenyi hojii isaa dhiheenya kana keessa bifa kaabaattii baankii Kaanaadaa haaraa doolaara 5 fi doolaara 100 irratti fakkii muummicha ministeeraa kan dabalatuudha.
Balaan kun erga uumamee booda, Gibshaan gara hospitaalaatti geeffamus yeroo muraasa booda du'e.
Konkolaachisaan konkolaataa fe'umsaa umuriin isaa 64 ta'e balaa kanaan hin miidhamne.
Konkolaataan kun guyyaa sana naannoo sa'aatii 1200 GMTtti bakka balaa sanaa fudhatame.
Namni bakka konkolaataan itti kuufamu tokko, "Ijoolleen daandicha ceʼuuf eeggachaa kan turan siʼa taʼu, hundisaanii iyyaafi booʼaa turan" jedheera.
Hundisaanii bakka balaan sun itti raawwatame irraa deebi'anii fiigan.
Dhimmoonni gara biraan sagantaa Baalii keessatti dhiyaatan bosona addunyaa hafe oolchuu fi teekinooloojiiwwan biyyoota guddatan karaa faalama xiqqaa ta'een akka guddatan gargaaruuf qooduu dabalata.
Mootummoonni Gamtoomanii biyyoota ho'i lafaa miidhaman miidhaa isaa dandamachiisuuf gargaaruuf maallaqa tokko xumuruufis abdatu.
Qarshiin kun, manneen lolaa hin seenne ijaaruuf, bishaan akka gaariitti itti fayyadamuufi midhaan akka baay'atu gochuuf ooluu danda'a.
Flukeen yaaliin namoonni tokko tokko dubartoonni waa'ee fayyaa dubartootaa akka hin dubbanne gochuuf godhan akka hin milkoofne barreessaniiru.
Yaada kana kan argate yaadawwan gaarii fi jajjabina hedduu dubartootaa fi dhiirota irraa argateef kan ka'e.
Namoonni madaaʼan gara mana yaalaa erga geeffamanii booda, waraanni erga dhaabatee booda, hidhamtoonni hafan 40 taʼan gara kutaa hidhaa isaaniitti deebiʼuu diduudhaan bakki itti hidhamanitti hafaniiru.
Namoonni marii geggeessan haala kana sirreessuuf yaalii godhaniyyuu, gaaffiiwwan hidhamtoota kanaa ifa miti.
Sa'aatii 10:00-11:00 keessaa, ibiddi mana hidhaa keessatti hidhamtootaan qabame.
Yeroo muraasa booda, loltoonni meeshaa jeequmsa dhaamsuuf gargaaru qabatanii gara mooraa mana hidhichaa dhufanii, gaazii imimmaan dhangalaasuudhaan hidhamtoota sana daangaa keessa kaaʼan.
Gareen balaa ibiddaa yeroo booda sa'aatii 11:35tti ibiddicha dhaamsaniiru.
Erga bara 1963 hidhichi ijaaramee booda, lolaan waqtaawaa bishaan laga sana keessa facaasu ni dhaabate.
Dhoksaan kun, cirracha fi qarqara galaanaa uumuuf barbaachisaa ture; kun immoo bakka jireenyaa bineensota bosonaa taʼee tajaajileera.
Kanaan kan kaʼes, gosa qurxummii lama kan badan siʼa taʼu, gosawwan qurxummii kan biroo lama immoo, kan akka gosa qurxummii humpback jedhamuu balaadhaaf saaxilamaniiru.
Bishaan kun erga lolaa'ee booda meetira muraasa qofa kan ol ka'u ta'us, qondaaltonni bishaanichaa garuu bishaan kun bishaan daangaa daangaa bishaanichaa gadi jiru deebisuuf ga'aadha jedhanii abdatu.
Akeekkachiisni tsunami hin kennamne, akka dhaabbata jeofiziksii Jaakaartaatti akeekkachiisni tsunami hin kennamu, sababni isaas socho'i lafaa kun sadarkaa 6.5 kan hin guunne waan ta'eef.
Balaan sunamii kan hin jirre ta'us, jiraattonni sodaatanii hojii fi mana isaanii dhiisanii ba'uu jalqaban.
Wiinfireen yeroo gaddaaf baate boo'aa kan turte ta'us, akka deebitu hordoftoota isheetti ifa taasisteetti.
"Kun nagaa dhaamuu utuu hin ta'in, boqonnaa tokko xumuruufi boqonnaa haaraa banudha".
Bu'aan filannoo pireezidantummaa fi paarlaamaa Naamiibiyaa, pireezidantiin biyyattii Hifikepunye Pohaambaa sagalee baay'inaan akka deebi'anii filataman agarsiise.
Paartiin biyya bulchaa jiru, South West Africa People's Organisation (SWAPO), filannoo paarlaamaa keessattis baayyina qabaateera.
Humnoonni gamtaa fi Afgaan naannoo sana bakka sana eeguuf kan galan yoo ta'u xiyyaaroonni gamtaa biroon gargaaruuf ergaman.
Balaan kun naannoo gaarreen ol ka'e keessatti kan mudate yoo ta'u, kan mudate dhukaasa diinaa irraa akka ta'e ni amanna.
Bakka balaan kun itti kufe barbaaduuf yaaliin godhamu, haala qilleensaa hamaafi lafa rakkisaa ta'een walqabatee jira.
Dhaabbanni fayyaa Mangolaa, Medecines Sans Frontieres fi Dhaabbanni Fayyaa Addunyaa weerarri kun biyya keessatti kan galmaa'e isa hamaa dha jedhan.
Dubbi himaan Medecines Sans Frontiere Richaard Veerman akkas jedhaniiru: "Angoolaan weerara ishee isa hamaa ta'e irra deemaa jirti, haalli Angoolaa keessa jiru baayyee hamaa ta'ee itti fufeera", jedhaniiru.
Taphawwan sa'aatii 10:00tti haala qilleensaa gaarii ta'een jalqaban. Rooba ganama saffisaan dhaabbate irraa kan hafe, guyyaa gaarii tapha rugbii 7'f ture.
Dorgommii kana irratti Afrikaan Kibbaa sadarkaa duraa taatee kan jirtu Zambiyaa sadarkaa 5ffaa irratti 26 - 00 injifachuun tapha kana sirriitti jalqabde.
Tapha obboleettota isaanii kibbaa waliin taphataniin akka malee kan hin miidhamne ta'us, Afrikaan Kibbaa garuu dorgommichi yeroo adeemsifamu akka gaariitti fooyya'aa deemteetti.
Dhibeen isaanii, dandeettiin kubbaa harkaa fi hojiin garee gaarii ta'e isaan adda baasee kan isaan taasise yoo ta'u, kun garee injifatamuu qabu ta'uun isaa ifa ture.
Qondaaltonni magaalaa Amisterdaam fi Muuziyamii Aanee Firaank mukichi dhukkuba fungiin qabamee fi balaa fayyaa uummataa kan of keessaa qabu ta'uu ibsuun, mukichi kufuuf balaa guddaa irra ga'ee ture jedhu.
Guyyaa Kibxataa akka muramu kan karoorfame ture, garuu murtii hatattamaa booda oolcheera.
Balbala holqa kanaa hundaaf "Obbolaa torba" jedhamee moggaafameera. Balbala kana hundaaf xiqqaate meetira 100 hanga 250 (miilomeetira 328 hanga 820) ga'a.
Fakkiiwwan infrared, ji'a fi halkan gidduu garaagarummaan qilleensaa akka jiru argisiisu, holqawwan ta'uu akka danda'an argisiisu.
"Guyyaa keessa lafa naannoo sana jiru caalaa kan ho'u si'a ta'u, halkan immoo kan ho'u dha.
Ho'i ho'aan isaanii akka holqoota gurguddoo lafa irra jiran yeroo baay'ee ho'a hin jijjiiramne qabaatu, garuu kun holqoota lafa keessa jiran gadi fagoo ta'uu isaanii wajjin kan walsimu dha, " jedhan Gilen Kuushing Yuunaayitid Isteetis Geoloojikaal Sarveey (USGS) Astiroogeolojii Tiimii fi Yunivarsiitii Ariizoonaa Kaabaa Filaagistaaf, Ariizoonaa keessatti argamu.
Faransaay keessatti, sagalee kennuun aadaa kanaan dura muuxannoo teeknooloojii gad aanaa ture: filattoonni kophee keessa of qoodanii, waraqaa duraan maxxanfamee kaadhimamtoota filataman ibsu foormii keessa kaa'u.
Hojjettoonni eenyummaa filattootaa erga mirkaneessanii booda, filattuun kun haguuggii sana saanduqa filannoo keessa buusuu fi waraqaa sagalee kennuuf mallatteessuu ni danda'a.
Seerri filannoo Faransaay adeemsa filannoo baayyee cimsee seera qabeessa.
Bara 1988 kaasee saanduqni filannoo ifa ta'ee akka ta'u taasifamuu qaba. Kanaanis namoonni filannoorratti hirmaatanis ta'e namoonni ilaallatan saanduqni filannoo yeroo jalqabamu saanduqa filannoo keessa akka hin jirreefi saanduqni filannoo saanduqa namoota akka gaariitti lakkaa'amanii fi hayyamamaniin alatti kan hin dabalamne ta'uu isaa arguu danda'u.
Kaadhimamtoonni adeemsa filannoo hunda irratti bakka bu'oota isaanii erguu danda'u. Galgala, sagaleewwan namoota of-kennaniin to'annoo cimaa jalatti, adeemsa adda ta'e hordofuun lakkaa'amu.
ASUS Eee PC, kanaan dura addunyaarratti kan eegaleef sababa qusannaa baasii fi hojiiwwan, bara 2007 Taipei IT Month irratti mata duree ho'aa ta'e.
Garuu gabaa fayyadamtoota laptop kan giddutti garagaraa ta'u fi erga ASUS bara 2007 Taiwan Sustainable Award kan Executive Yuan of the Republic of China'n badhaafamee booda jijjiirame.
Weebsaayitiin buufata kanaa agarsiisa kana akka "teatroo raadiyoo mana barnootaa moofaa fi haarawaa fi saffisaan geeky spin!"
Guyyaa jalqabaa isaa, agarsiisichi kan agarsiifame yeroo dheeraaf kan ture intarneetii raadiyoo TogiNet Raadiyoo irratti qofa ture, kan raadiyoo haasaa irratti xiyyeeffate ture.
Dhumarrattis, TogiNet bara 2015 keessa AstroNet Raadiyoo akka buufata waajjiraatti hundeesse.
Sagantichi jalqabarratti namoota amateur sagalee taphatanii fi naannoo bahaa Teeksaasitti argaman agarsiisa ture.
Akka gabaasaatti, humnoonni seeraa daandiiwwan Biishkek irratti waan hin argamneef, saamichi bal'aan halkan guutuu itti fufeera.
Biishkek akka haala "waraansa" keessa seenteetti kan ibsite namni tokko, gareen namoota daandiitti deemanii fi suuqiiwwan mi'aalee gurgurtaa saaman.
Jiraattoonni Biishkeek hedduun mormii seeraa cabsuudhaaf mormitoota kibbaa komatan.
Afrikaan Kibbaa tapha rugbii biyyooleessaa 'Tri Nations' Istaadiyamii Rooyaal Bafookeeng, Raastenbarg, Afrikaa Kibbaa keessatti taphatame irratti garee 'All Blacks' (Niwu Ziilaand) injifatteetti.
Bu'aan xumuraa tapha 15 Olle Blaaaksii waliin taphatanii fiigicha injifannoo qabatan xumuruun qabxii tokko, 21-20 injifachuu dha.
Ispiriingboksiif, tapha shanan walitti aansee mo'achuu dhabe.
Tapha xumuraa garee All Blacks kan torban lama dura waancaa mo'ateef ture.
Tapha xumuraa sarara kanaa torban dhufu Ispiingbooksiin Awustiraaliyaa waliin yeroo taphattu Paarkii Eelis Johaannisbargitti ni taphatama.
Socho'i lafaa xiqqoo ta'e Wiixata galgala sa'aatii 10:08 irratti lixa Montana sochoose.
Gabaasni miidhama lafaa US Geological Survey (USGS) fi giddugala odeeffannoo socho'a lafaa biyyoolessaa isaatiin hatattamaan hin argamne.
Kirkirri lafaa kun kaaba-garaa bahaatti kiiloo meetira 20 fi kibbaatti kiiloo meetira 65 irratti kan argamu ture.
Dhibeen vaayirasii ifaa adamsuuf nama ajjeesuu danda'u, H5N1, kaabayoo bosonaa du'e tokko kan dhukkube ta'uun isaa mirkanaa'eera, Wiixata kaleessaa, Liyoon dhihaa baha Faransaayitti, dirree bosonaatti argame.
Faransaay biyya torbaffaa Gamtaa Awrooppaa keessatti vaayirasichaan miidhamteetti; Awustiriyaatti, Jarman, Islooveeniyaa, Bulgaariyaa, Giriikii fi Xaaliyaanitti aantee jirti.
H5N1 Koroaatyaa fi Deenmaark keessatti argamuu kan shakkame ta'uun isaa hin mirkanaa'u.
Chaambars, "namoota miliyoonaan lakkaaʼaman ajjeesuu, balleessuufi sodaachisuu" Waaqayyo akka raawwatu falmeera.
Chaambars inni amantii hin qabne, himanni isaa "sababa malee kan dhihaate" akka taʼee fi "namni kamiyyuu nama kamiyyuu himata irratti dhiheessuu ni dandaʼa" jechuudhaan falmeera.
Seenaan operaa Faransaay Kaamiil Saayint-Saans jedhamu keessatti ibsame, waaʼee artistii "jireenyasaa keessatti qoricha sammuu namaa hadoochu jaallachuufi Jaappaan jaallachuu" dubbata.
Kanaanis, taphattoonni waltajjii irratti tamboo xannawaatti fayyadamu, fi tiyaatarichis ofii isaatiin dhaggeeffattoonni akka hirmaatan jajjabeessa.
Dubbi himaan mana maree duraanii Niwti Gingiiriich, bulchaan Teeksaas Riki Peerii fi miseensi mana maree Michelee Baachmaan walumaagalatti sadarkaa arfaffaa, shanaffaa fi ja'affaa irra turan.
Erga bu'aan filannoo dhufee booda, Gingiriich Saantooramiif galateeffannaa kan godhe yoo ta'u, garuu, karaa isaatiin beeksisa duula filannoo isa gadhee Gingiriich irratti Iwaayyaa keessatti tamsa'eef jecha, Romney irratti dubbii cimaa qaba ture.
Peeriin "bu'aa walgahii har'aa madaaluuf gara Teeksaasitti deebi'a, dorgommii kana keessatti ofumaaf daandii fuulduraa jiraachuu fi dhiisuu isaa murteessa" jechuun ibse, garuu boodas dorgommicha keessa turuu fi dorgommii Kaarolaayinaa Kibbaa Amajjii 21tti gaggeeffamu irratti hirmaachuu isaa ibse.
Baachmaan, kan Hagayya keessa filannoo Ames Straw Poll mo'ate, duula ishee dhaabuuf murteessite.
Suuraan kun gara Ronald Reagan UCLA Medical Center geeffamee achitti du'e.
Bieber ibsa baaseen, " ani balaa gaddisiisaa kana keessatti argamuu ykn kallattiidhaan hirmaachuu baadhus, yaadaa fi kadhannaan koo maatii miidhamtootaa wajjin jira " jedheera.
Weebsaayitii oduu bashannanaa TMZ akka hubatetti suuraan suuraa kaasuun isaa karaa biraa Sepulveda Boulevard irra dhaabatee suuraa dhaaba poolisii fudhachuu yaalii godhee ture.
Akka poolisiin jedhetti, konkolaachisaan konkolaataa suuraa kaasu kun himannaa yakkaa irratti dhiyaatu hin qabu.
Guyyaa tokkotti meedaaliyaa kudha saddeet qofa kan argatu yoo ta'u, biyyoonni hedduun sadarkaa meedaaliyaa galmeessisan irra hin ga'an.
Isaan keessaa, Neezarlaand, Aanaa Jookimsen guyyaa kaleessaa dorgommii Super-G keessatti kutaa dhaabbii dubartootaa keessatti sagalffaa xumuruun, Fiinlaand Kaatyaa Saarinen waliin dorgommii kana keessatti kurnan xumuruun kan dabalatuudha.
Awustiraaliyaa Michiil Goorliin dhiirota dhaabbatanii Super-G irratti 11ffaa xumuran. Dorgommii dhiirota taa'anii Super-G irratti Oldiirik Jelinek Cheek 16ffaa xumuran.
Arli Veelaaskeez Meeksikoo dorgommii dhiirota taa'anii Super-G irratti sadarkaa kudha shan xumure. Adam Hool Niwu Ziilaandi ammoo dorgommii dhiirota dhaabbatanii Super-G irratti sadarkaa sagalii xumure.
Iskiiin dhiirota dhibee ijaa qaban Maciye Krezel fi gorsaan isaanii Anna Ogarzynska dorgommii Super-G irratti sadarkaa 13ffaa xumuran. Kooriyaa Kibbaa Joong Seork Paarki dorgommii dhiirota taa'anii Super-G irratti sadarkaa 24ffaa xumuran.
Humnoonni nagaa eegsisan UN, erga kirkirri lafaa bara 2010 Heeyitii gahe booda, dhukkubichi naannoo kaampii loltootaa irraa kan eegaleef itti gaafatamaa ta'aa jiru.
Akka himataatti, kosiin kaampii UN irraa ba'u sirriitti qulqulleeffamuu waan hin dandeenyeef, baakteeriyaan laga Artibooniit, laga guddicha Haayitii keessaa isa tokko keessa akka seenu godheera.
Loltoonni biyyattii dhufuu isaanii dura, Heeyitiin bara 1800 irraa eegalee rakkoo dhukkuba kanaa wajjin walqabatee hin argine.
Inistiitiyuutiin Haayitii Haqaa fi Dimokraasii qorannoo walaba ta'e kan agarsiisu, raayyaan nageenyaa Neeppaal UN utuu hin beekin dhukkuba kana gara Heeyitiitti fidee akka turee dha.
Ogeessi dhukkuba kanaa kan Tokkummaa Mootummootaa Daani'eel Laantaan, weerarri kun loltoota nagaa eegsisuudhaan kan ka'e ta'uu mala jedhaniiru.
Haamiltan hospitaala Yuunivarsiitii Howaarditti dhukkubsataan kun haala tasgabbii qabuun akka galmeeffame mirkaneesseera.
Dhukkubsatichi Naayijeeriyaa, bakka vaayirasiin Iboolaa itti argame ture.
Hospitaalichi dhukkubsataa namoota kaan irraa adda baasuu dabalatee, to'annoo dhukkubichaa hordofee jira.
The Simpsons dura Saayiman shoowwan adda addaa irratti iddoo adda addaatti hojjeteera.
Bara 1980'tti sagantaalee akka Taxi, Cheers, fi The Tracy Ullman Show irratti hojjeteera.
Bara 1989 The Simpsons kan qopheesse Brooks fi Groening waliin ta'uun, garee barreessitoota jalqabaa sagantaa kanaa qacaruuf itti gaafatamaa ture.
Bara 1993 keessa shoo'aa keessaa ba'us, mata duree qindeessaa piroodakshinii qaba ture, akkasumas rooyaaltii ji'a ji'aan doolaara miliyoona kudhanii argatee ture.
Kana dura dhaabbanni oduu Chaayinaa Xinhua jedhamu xiyyaarri tokko saamamuu gabaasee ture.
Gabaasni boodaa xiyyaarichi balaliinsa boombii kan argate ta'uu fi gara Afgaanistaanitti deebi'ee gara Kandahaaritti akka qubatee ibseera.
Gabaasni jalqabaa xiyyaarichi gara Afgaanistaanitti kan deebi'e erga uggurri ariifachiisaa Urumqiitti akka hin kennamneef dhorkamee booda akka ta'e dubbata.
Balaan xiyyaaraa Iiraan keessatti yeroo baay'ee kan mudatu yoo ta'u, Iiraan immo humna xiyyaaraa dulloomaa kan du'e yoo ta'u, hojiiwwan sivilii fi waraanaa irratti akka gaariitti kan hin eegamneedha.
Adabbiin biyyoolessaa xiyyaara haaraa bituu akka hin dandeenye taasiseera.
Jalqaba torban kanaa, balaa xiyyaara poolisii helikoopteraan namoota sadii ajjeesee sadii ammoo madeesse.
Ji'a darbe Iraan balaa xiyyaaraa isa hamaa waggoota keessatti mudate kan arge xiyyaarri gara Armeeniyaa deemaa ture kufee, namoonni 168 achii turan du'an.
Ji'a kana keessa xiyyaarri biraa tokko Mashhaditti daandii xiyyaaraa irra oofee dallaa tokko rukutee 17 ajjeese.
Aerosmiith sirboota isaanii daawwannaa isaanii keessaa hafan hafe.
Gareen rookkaa kun hanga Fulbaana 16tti Yunaayitid Isteetis fi Kaanaadaa daawwachuu qaba ture.
Sirba isaanii kan dhaaban faarfatichi duraanii Isteevan Taayiler Hagayya 5 yeroo sirbaa turanitti waltajjii irraa kufee miidhamee ture.
Murree set isa jalqabaa bakka walqixaatti dhabe.
Del Potro set 2ffaa irratti dursa qaba ture, garuu kunis 6-6 gahuun booda boqonnaa madaalawaa gaafate.
Potroon yeroo kanatti lafee isaa irratti yaalii kan argate ta'us taphaatti deebi'uu danda'eera.
Sagantichi sa'aatii naannoo sa'aatii 8.30tti (UTC 15.00) jalqabe.
Weellistoonni beekamoon guutummaa biyyattii keessaa faarfannaawwan Shri Shaayamaaf dhiheessan.
Singer Sanju Sharma started the evening, followed by Jai Shankar Choudhary. chhappan bhog bhajan too. singer, Raju Khandelwal was accompanying him.
Achiis, Lakkha Singh faarfannaa bhajan faarfachuuf dursa fudhate.
Saanduqa 108 Chhappan Bhoog (Hinduu'ummaatti, wantoota nyaatamuu danda'an 56 adda addaa, kan akka, mi'a, midhaan, nyaatawwan kkf kan waaqayyoof dhihaatan) Abbaa Shyamitti dhihaate.
Lakkha Singh chhappan bhog bhajan bhi banaa de.
Waltajjii Tokyo Game Show irratti prezidaantiin Nintendoo Saatooru Iwataa, Konkolaataa haaraa Nintendoo Revoluutiinii konkolaachiftuuf dizaayinii to'ataa beeksisaniiru.
Toora to'annoo televizyinii kan akka remote, toora to'annoo kana fayyadamuun toora to'annoo lama televizyinii fayyadamaa biratti kaa'amuudhaan iddoo isaa iddoo sadii keessatti akka madaalu godha.
Kunis taphattoonni meeshaa qilleensa keessa sochoosuudhaan tapha viidiyoo keessatti sochii fi sochii to'achuuf isaan dandeessisa.
Jjaankaarloo Fiisicheelaan konkolaataasaa toʼachuu waan dadhabeef, dorgommicha jalqabee utuu baayʼee hin turin xumure.
Hiriyaan isaa Firaanandoo Alonson dorgommicha yeroo baay'ee geggeessaa ture, garuu saffisaan erga dhaabbatee booda, tarii waan gommaa fuulduraa mirgaa gaditti qabameef ta'uu danda'a.
Mikaa'el Shuumaaker sababa miidhaa sarara irra ga'een dorgommii isaa kan xumure yeroo dheeraa booda Alonsoon ture.
"Isheen baay'ee bareedduufi faarfattuus baay'ee gaariidha", jedha akka barreeffama waltajjii gaazexeessitootaa tokkootti.
"Yeroo hunda, garaadhaa kaka'ee, yeroo shaakallu hunda baay'een gammada ture".
Erga gadi ba'anii daqiiqaa 3 booda, kaameeraan daandii irra jiru, kutaan foon insulaatiinii hedduun tanka boba'aa irraa akka ba'an agarsiise.
Haata'u malee, konkolaataa xiyyaaraaf miidhaa geessisaniiru jedhamee hin yaadamu.
Hoogganaan sagantaa shaatil 'N. Wayne Hale Jr' NASA'n, 'baay'inni kun kan dhufe yeroo nuti yaaddofne sana booda' jedheera.
Daqiiqaa shan booda qilleensi dhufuu jalqabe, daqiiqaa tokko booda, qilleensi sa'aatii tokkotti kiiloo meetira 70 ga'e... achii bokkaan dhufee, garuu baay'ee cimaafi guddaa waan ta'eef akka harkaan si rukute, achii bokkaan samii irraa bu'e, namoonni sodaatanii fi iyyuudhaan fiiganii wal irra darbatan.
Obboleettii koo fi hiriyaa ishee nan dhabe, karaa koo irra immoo namoonni lama qaama miidhamtoota ta'an teessoo namaan harkifaman irra taa'anii turan, namoonni ol ka'anii isaan rifaasisu turan, " jechuun Armaan Versaaseetti himte.
NHK'n akka gabaasetti, warshaan humna niwukilaraa Kaashiwaazakii Kaariwaa prefeektara Niigaataa keessa jiru akkuma barameen hojjechaa jira.
Hokuriku Electric Power Co. balaa socho'a lafaa irraa kan ka'e akka hin jirree fi Reaktorri Lakkoofsa 1 fi 2 warshaa humna niwukilaraa Shikaatti akka cufaman gabaasaniiru.
Manneen naannoo kana keessa jiran 9400 ta'an bishaan malee, 100 ta'an ammoo elektiriikii malee akka jiran gabaafame.
Daandiiwwan tokko tokko miidhamaniiru, tajaajilli baaburaa naannoo miidhame keessatti addaan citeera, akkasumas buufata xiyyaaraa Noto prefeektara Ishikaawaa keessatti cufamee jira.
Boombiiwwan keessaa tokko waajjira bulchaa biyyaa alatti kan dho'e ture.
Boombiin dabalataa sadii sa'aatii lama keessatti gamoowwan mootummaa biratti dho'e.
Gabaasni tokko tokko lakkoofsi namoota ajjeefamanii saddeet akka ta'e kan dubbatu yoo ta'u, gabaasni ragaan ofitti qabate immoo namoonni 30 ta'an madaa'uu isaanii mirkaneesseera; lakkoofsi dhumaa garuu hin beekamu.
Asidiin saayyanurikii fi meelaamiin lamaanuu nyaata horii waliin wal qabate nyaatanii du'an irraa fakkeenyaan argamaniiru.
Qorattoonni yunivarsiitichaa, keemikaaloonni lamaan kun walitti makamuudhaan kiristaalawwan hojii keessoo ittisuu dandaʼan akka uuman dubbataniiru.
Qorattoonni kun, urjiin kaataatti meelaamiin fi siiyanurik asiidiin dabaluun kiristaallii akka uumamu hubataniiru.
Qindoominni kiristaalota kanaa kan warra hargansuu horii miidhaman keessatti argaman waliin walfakkaata yeroo spectroscopy infrared (FTIR) waliin walbira qabamu.
Isin hubattanii beektuufi hin beekne, garuu meeshaawwan Ameerikaa Giddu Galeessaa keessaa hedduun gara biyya kanaa kan dhufan gibira malee ture.
Garuu, gatiin meeshaalee keenya dhibbantaa saddeet ta'u, biyyoota Ameerikaa Giddugaleessaa keessatti gibira irraa kan ka'e kan kaffalamudha.
Kun sirrii natti hin fakkaatu; haqa qabeessa akka hin taane beekamaadha.
Wanta ani namootaaf jedhu, akka nuti isinitti qabnu nuunis akka isinitti qabnu nuun jedhaa.
Bulchaan Kaalifoorniyaa Arnoold Schwarzenegger seera taphoota viidiyoo hammeenyaan guutaman ijoollee umrii gadii ta'aniif gurguruu ykn kireessuu dhorku mallatteessaniiru.
Seerri kun taphoonni viidiyoo hammeenyaa Kaalifoorniyaa keessatti gurguraman, "18" kan jedhuun akka mallatteeffaman kan gaafatu yoo ta'u, ijoollee umuriin isaanii xiqqaa ta'eef gurguramuun isaanii yakka tokkoof doolaara 1000 adabamuu akka danda'u taasisa.
Daayireektarri Abbaa Alangaa, Kiir Istaamer QC, ibsa ganama kana kennaniin, Huniifi Piraayis lamaanirratti himannaan akka banamu beeksisaniiru.
Huhne aangoo gadhiisee jira, akkasumas bakka isaa Ed Davey MP bakka bu'a. Norman Lamb MP hojii Ministeera Daldalaa Davey'n dhaabe fudhachuuf eegama.
Huhnee fi Prayis Guraandhala 16 mana murtii Westministeritti dhiyaachuuf karoorfaman.
Namoonni du'an Niikolaas Alden, umuriin isaanii 25 fi Zaakaarii Kudeebak, umuriin isaanii 21 ta'u.
Edgaar Veegiliyaan madaa harkaa fi lafee harkaa kan argate yoo ta'u Kristoffer Shaayidar garuu fuula isaa irratti yaaliin baqaqsanii hodhuu barbaachiseef hafeera.
Meeshaan waraanaa Ukaa mataa nama shanaffaa irratti yeroo xiyyeeffatu dadhabe. Shaayidar dhukkubbii itti fufiinsa qabu, ija tokkoof jaamaa, kutaan mataa isaa kan hin jirree fi fuula taayitaanimii irraa ijaarame qaba.
Shaayidar ragaa kan baase karaa viidiyoon buufata humna qilleensaa Yunaayitid Isteetis biyya isaa irraa ture.
Dorgommii Roobii darbe alatti, Kaarpanedoon dorgommii dhuunfaa lama irratti Shaampiyoonaa ta'eera.
Dorgommii Slalom kan jalqabaa turte, bakka isheen dorgommii ishee jalqabaa irratti Did Not Finish argatteetti. Dorgommii kana keessatti dorgomtoota 116 keessaa 36 bu'aa walfakkaataa argataniiru.
Dorgommii ishee kan biraa, Giant Slalom, garee dubartoota taa'anii keessatti yeroo waliin dorgommii 4:41.30, daqiiqaa 2:11.60 kan dorgommii ishee xumuruu dandeesse, kan Awustiraaliyaa Kilaawudiyaa Loosh kan sadarkaa tokkoffaa irra turte caalaa daqiiqaa 1:09.02 kan daqiiqaa sagalii kan xumuruu dandeesse Gyöngyi Daanii kan Haangaariyaa caalaa daqiiqaa 1:09.02 daqiiqaa 1ffaa irra turte.
Dubartoonni afur garee taaʼanii fiigicha isaanii xumuruu kan dadhaban siʼa taʼu, namoota 117 dorgommii Giant Slalom irratti hirmaatan keessaa 45 dorgommicha irratti sadarkaa argachuu hin dandeenye.
Poolisiin Madhya Pradesh laptopii fi bilbila moobaayilaa hatame argate.
Itti aanaan Inispeektara Jeneraalaa DK Aryaas, "Namoota shan dubartii Siwiizerlaand gudeedanii bilbilaafi laptooppi ishee arganneerra" jedhaniiru.
Himatamtoonni kunneen maqaa isaanii Baabaa Kaanjari, Butaa Kaanjari, Rampro Kaanjari, Gaazaa Kaanjari fi Viishnu Kaanjari jedhuun moggaafamaniiru.
Poolisiin Chandra Shekhar Solanki himatamtoonni fuula isaanii haguuganii mana murtiitti akka dhiyaatan dubbatan.
Yeroo konkolaatichi mana sana rukute namoonni sadii manatti kan turan ta'us, isaan keessaa namni tokkoyyuu hin miidhamne.
Haata'u malee, konkolaachisaan sun madaa'ee madaa'eera.
Daandiin balaan kun itti raawwatame yeroo muraasaaf kan cufame yoo ta'u, yeroo kanatti tajaajilli balaa tasaa konkolaachisaa konkolaataa diimaa Audii TT jalaa bilisa isa baase.
Jalqaba hospitaala James Paget Hospital Great Yarmouth keessatti yaalame.
Booda gara Hospitaala Addenbrooke's kan Kaambriidjitti argamuutti geeffame.
Adekoyaan erga kana booda ajjeechaa ilma ishee irratti himatamee mana murtii sheriif Edinabargitti argama.
Hanga himanni itti banamee fi murtiin itti kennamutti hidhamteetti, garuu suuraan ishee bal'inaan waan maxxanfameefi ragaan ijaan arge kamiyyuu manca'uu danda'a.
Kun UK keessatti bakka biraatti kan barame yoo ta'u, haqa Iskootlaand keessatti garuu kan hojjetu kanarraa adda ta'eefi manneen murtii maxxansi suuraa miidhaa geessisuu akka danda'u ilaalu.
Pirofeesar Paameelaa Fargusan Yunivarsiitii Dundee irraa " gaazexeessitoonni suuraa fi kkf namoota shakkaman maxxansuun daandii balaa qabu irra deemu fakkaata. "
Waajjirri Moototaa, kan guutummaa himannaa irratti ilaalu, gaazexeessitootaaf yoo xiqqaate hanga himanni dhiyaatutti yaada dabalataa akka hin kennine ibseera.
Akka odeeffannoon sun mul'isutti, waraqaan kun falmii daangaa, kan Falasxiin waraana bara 1967 Mideast War dura daangaa irratti hundaa'uun barbaaddu kan ibsu ta'a.
Dhimmoota kaanis kan ilaalame ta'uun gabaafame, haala yeroo gara fuulduraa Yerusaalem kan saboota lamaanuu qulqulluu ta'e fi dhimmi dachaa Yordaanos kan dabalatuudha.
Israa'el erga waliigalteen mallatteeffamee booda waggoota kudhaniif dachaa sana keessatti argamuu waraanaa itti fufuu gaafatti, Paalaastiniin garuu waggoota shan qofaaf akka turu walii gala.
Qorannoon kun kan hordoffiifamee fi bu'a qabeessummaan isaa kan madaalamu waan ta'eef, qorattoota qorattoota qorattootaan qoratamuun qormaata to'annoo hamaawwan dabalataa keessatti dhukaasuu qabu turan.
Npws fi Waldaan Ispoortii Ispoortii Awustiraaliyaa (NSW) Inc waliin ta'uun, sagantaa adamsaa Waldaa Ispoortii Ispoortii Ispoortii jalatti, namoota fedhiidhaan of kennan ramadaman.
Akka Mick O'Flynn, Daayreektara Parkii fi Dhaala NPOW waliin, dhukaasonni afur hojii dhukaasa jalqabaa filataman qajeelfama nageenyaa fi leenjii guutuu argataniiru.
Maartelliin kaleessa miseensota sagal kan qabu Mana Maree Filannoo Yeroo-qabeessa (CEP) haaraa kakate.
Kun waggaa afuriif CEP marsaa shanaffaadha.
Ji'a darbe komishiniin pirezidaantummaa filannoo haaraa biyyattiitti gaggeessuuf tarkaanfii fudhatamu keessaa tokko akka ta'uutti CEP duraanii akka gadhiisan gorsaniiru.
Komishinichi deebii Maartelliin mormii mootummaa irratti taasifamee fi Onkoloolessa keessa eegaleef ture.
Mormiin yeroo tokko tokko hammeenyaan kan ka'e filannoon gaggeeffamuu dhabuun kan ka'e ture, tokko tokko immoo erga bara 2011 as gaggeeffamuu qabu ture.
Haalawwan 60 ta'an iPod'n miidhaan irra ga'e ho'a ol ta'uun gabaafamee, waliigalaan ibidda ja'a kan uumeefi namoota afur guba xiqqaa kan dhiise.
Ministeerri dinagdee, daldalaa fi industirii Jaappaan (METI) meeshaalee kanaa wajjin walqabatee balaa 27 akka beeku dubbateera.
Torban darbe, METI, Apple'n balaa ol ka'uu 34 akka itti himte beeksise, dhaabbatichi "rakkoo cimaa hin taane" jedhee waame.
Ministeerichi gabaasa Apple'n dabarsee kennuun " dhuguma kan nama gaddisiisu " jechuun deebii kenne.
Socho'i lafaa Maariyaaanaa kan qaqqabe sa'aatii 07:19 ganama sa'aatii naannoo (09:19 GMT Jimaata).
Waajjirri bulchiinsa balaa Maariyanaa Kaabaa miidhaan biyyattii keessatti gabaafame akka hin jirre ibseera.
Akkasumas, Giddugala Akeekkachiisa Tsunaamii Paasifiik, mallattoon Tsunaamii akka hin jirre dubbateera.
Poolisiin duraanii Filippiins tokko magaalaa guddoo Filippiins Maaniilaatti otoobisii isaanii saamuudhaan tuuristoota Hong Kong akka galaa ta'an godhee jira.
Roolandoon Mendoosaan M16n isaa tuuristoota irratti dhukaase.
Namoonni hedduun kan oolanii fi yoo xiqqaate namoonni ja'a hanga ammaatti akka du'an mirkanaa'eera.
Ijoollee fi maanguddoota dabalatee namoonni afur, akkuma namoota suuraa kaasan dursanii gadhiifaman.
Yeroo booda, suuraan kun bakka dubartii dulloomtuu mana fincaanii barbaaddu tokkoo kan dhaqe siʼa taʼu, yeroo kanatti Mandoosaan ni ajjeefame.
Liigins faana abbaa isaa hordofee hojii fayyaa jalqabe.
Ogeessa fayyaa dubartootaa taʼee kan barate siʼa taʼu, bara 1959⁠tti Hospitaala Dubartootaa Naannoo Ooklaanditti hojjechuu jalqabe.
Yeroo hospitaalatti hojjetaa turetti, Liigins yeroo boqonnaa isaa keessatti daa'imman dafee dhalachuu isaanii qoratu ture.
Qorannoon inni godhe, yoo hormooniin tokko kennameefii ture, guddina sombaa mucaa gadameessaa saffisiisa.
Xinhua'n qorattoonni mootummaa guyyaa Roobii 'black box' kan balalii waraabsiisan lama akka argatan gabaaseera.
Warri wal-qabatanis Loonaa galateeffataniiru.
Toomii Dreejar akkas jedhe "Lunaan mootii Extreme isa jalqabaa turte. Daayireektara koo isa jalqabaa turte. Lunaan halkan ji'oota lamaa duute. Akkuma ishee baay'ee adda turte. Dubartii cimaa".
Dastiin "Goldust" Runnels yaada kennaniin "Lunaan akkuma koo kan nama sodaachisu turte... tarii isa caalaa ta'uu danda'a... ishee jaalladha, akkasumas ishee dhabuufis ni yaadda'a... bakka gaarii irra akka jirtu abdadha".
Namoota 1,400 filannoo federaalaa 2010 dura gaafataman keessaa, namoonni Awustiraaliyaa Rippaablikaa ta'uu morman bara 2008 irraa kaasee %8 guddateera.
Ministirri Muummee yeroo ammaa Juuliyaa Giillardi, duula filannoo federaalaa bara 2010tti gaggeeffameen, Awustiraaliyaan bulchiinsa Mootittii Elizaabet lammaffaa booda Rippaablikaa ta'uu akka qabdu amantuu dubbatte.
Namoota qorannoo kana irratti hirmaatan keessaa %34 kan ta'an yaada kana kan qoodan yoo ta'u, mootuun Elizabeth II mootii Awustiraaliyaa isa dhumaa akka taatu barbaadu.
Qorannoon kun akka agarsiisutti, namoota gaafataman keessaa %29 kan ta'an Awustiraaliyaan yeroo gabaabaa keessatti riippabliika ta'uu akka qabdu kan amanan yoo ta'u, %31 ammoo Awustiraaliyaan matumaa riippabliika ta'uu hin qabdu jedhanii amanu.
Meedaaliyaan warqee Olompikii kun tapha 100m fi 200m freestyle fi relay sadii irratti taphachuu qaba ture, garuu sababa komii isaa kanaan miidhamummaan isaa shakkii keessa jira.
Dhibee dhukkubbii isaa dandamachiisuuf qoricha barbaachisu fudhachuu waan hin dandeenyeef, taphawwan irraa dhorkamaniiru.
Curtis Cooper, ogeessa herregaa fi pirofeesar saayinsii kompitaraa Yunivarsiitii Central Misuriitti, hanga ammaatti lakkoofsa jalqabaa beekamaa ta'e isa guddaa Amajjii 25 argate.
Namoonni hedduun jalqaba ji'a Guraandhalaatti meeshaalee fi saayippii adda addaa fayyadamuun waan argame mirkaneessaniiru, Kibxata ammoo beeksisameera.
Kometaawwan kun, bishaan, akkasumas wantoota pirootiinii uumanii fi lubbu qabeeyyii taʼan lafaaf dhiheessu taʼuu dandaʼu.
Saayintistoonni yeroo dheeraa dura kometaan lafa waliin wal dha'ee waan tureef, pilaaneetonni, keessumaa lafti akkamitti akka uumamte hubachuuf abdatu.
Kuumoon, umuriin isaa 53, jalqaba waggaa kana bulchaa ta'ee kan eegale yoo ta'u, ji'a darbe seericha gaa'ila saala walfakkaataa seeraan ala taasisu mallatteesseera.
Oduun kun "dubbii siyaasaa fi gowwummaa" akka ta'e ibseera.
Bara 2016tti pirezidaantummaaf dorgomuuf akka yaalu himama.
NextGen sirna FAA'n akka jedhutti xiyyaarota daandii gabaabaa balali'an kan dandeessisu fi waggaa waggaatti boba'aa galaan miiliyoona hedduu kan qusatu fi qilleensa kaarboonii baasu hir'isuudha.
Tekinooloojii saatalaayitii irratti hundaa'e kan fayyadamu yoo ta'u, tekinooloojii moofaa raadaarii lafa irratti hundaa'e irraa adda baasuun, to'attoonni tiraafikaa qilleensaatiin xiyyaara sirriitti akka adda baasanii fi xiyyaarotaaf odeeffannoo sirrii akka kennan dandeessisa.
Konkolaataan dabalataa hin hojjetamu, baaburaan lafa irraa gara Weembliitti hin dhaabatu, akkasumas bakki konkolaataa dhaabuufis ta'e bakka konkolaataa dhaabuufis ta'e konkolaataa dhaabuufis mijaa'uu hin danda'u.
Sodaan hanqinni geejjibaa taphichi deeggartoota garee malee balbala cufamee taphatuuf akka dirqamu taasiseera.
Qorannoon Kamisa barruu Saayinsii irratti maxxanfame, Odoolawwan Galaapagoos kan Ikuwaadoritti gosa simbiraa haaraa uumamuu gabaaseera.
Qorattoonni Yunivarsiitii Priinstoon Yunaayitid Isteetis fi Yunivarsiitii Uppsaalaa Siwiidinitti argaman, gosa haaraan kun dhaloota lama keessatti akka uumame kan himan yoo ta'u, adeemsi kun yeroo dheeraa kan fudhatu ta'uu kan amanan, sababii wal hormaata gidduu fincaa'aa Daarwiin, Geospizaa fortees, fi fincaa'aa kaktus, Geospizaa konirostris.
Warqee bifa addaddaa qabaachuunis ta'e, bifa xixinnoo qabaachuun ni danda'ama.
Qodaa qaxxaamura, kan mar'atamuufi kan wal-qabatu, akkasumas kan rukutamu ykn saanduqa qotiisa ta'e godhatee hojjetamuu danda'a.
Meeshaan kun baay'ee xiqqaa ta'ee, sibiila biraatti maxxanfamuu danda'a. baay'ee xiqqaa ta'ee, yeroo tokko tokko kitaabota "macaafa harkaan barreeffaman" jedhaman keessatti fakkii harkaan barreeffaman miidhagfachuuf itti fayyadama ture.
Kun pH keemikaalaa jedhama. Faayidaa cabbii diimaa fayyadamuudhaan agarsiisaa tokko hojjechuu dandeessa.
Aayidiin ykn alkaaliin keemikaalichaa maal akka taʼe irratti hundaaʼuudhaan, midhaan keekichaa ni jijjiirama.
pH level is indicated by the amount of Hydrogen (the H in pH) ions in the tested chemical. pH level is indicated by the amount of Hydrogen (the H in pH) ions in the tested chemical.
Iyoon hidiroojinii pirootonnii elektiroon isaanii irraa kaafamanidha (atomoonni Hidiroojinii pirootonii tokkoo fi elektiroonii tokko irraa kan ijaaraman waan ta'eef).
Abaaboowwan lamaan walitti mar'iitii, harka qulqulluudhaan, kubbaa godhii isaan cabsi.
Dhugaatti, miilli kee kan mi'a kanaa wajjin walqabatee mi'a kan biraa qaba.
Magaalonni Haraappaafi Mohaandiroo mana hundumaatti mana boolii bishaan keessaa ba'u kan qaban si'a ta'u, manni boolii kunis sirna boolii qulqulleeffame kan qabu ture.
Manneen magaalaa Miinoʼaa kan Giriik, Kiriitittii fi Saantooriiniitti argaman keessaa, gamoowwan boolla bishaanii keessaa baʼan ni argamu.
Bara durii Gibxii, Faares fi Chaayinaa keessattis mana fincaanii kan turan yoo ta'u, bara durii warra Roomaa keessattis yeroo tokko tokko mana fincaanii kutaa mana fincaanii hawaasaa kan ta'an yoo ta'u, achittis dhiironnii fi dubartoonni waliin ta'anii waliin jiraatu turan.
Nama kiilomeetira kumaan lakkaa'amu fagaatee jiruuf bilbiltu, saatalaayitii fayyadamaa jirta jechuudha.
Saatalaayitiin samii keessa jiru bilbila sana fudhatee yeruma sana gara lafaa deebisa.
Saayintistoonni, qilleensi lafaa ifa keenyaafi ilaalchaa keenya waan jal'isuuf, samii keessatti teleskooppiitti fayyadamu.
Saatalaayitii ykn teeleekooppii tokko gara samii dhaabuuf rokkeetii guddaa meetira 100 ol ol ol dheeratuun barbaachisa.
Marsaan kun addunyaa karaa hin amansiifneen jijjiireera. Wanti guddaan marsaan kun nuuf godhe geejjiba baayyee salphaa fi saffisaa nuuf kenneera.
Konkolaataa, baaburaafi meeshaalee geejjibaa hedduu nuu argamsiiseera.
Isaan jala, kaatoonni gosa giddu galeessaa kan nyaatan si'a ta'u, qurxummii hanga antiloppiifi re'ee nyaatu.
Dhumarrattis, kaatoowwan xixinnoo (kaatoota mana keessaa fi mana keessaa jiran dabalatee) bineensota xixinnoo hedduu kan akka ilbiisota, ilbiisota, ilbiisotaa fi simbirroota nyaatan jiru.
Milkaa'ina isaanii kan mirkaneessu, hojii addaa kilabichi hojjetu isa warra kaanii wajjin akka wal hin mormine dhowwuudha.
Leenciin, garee gurguddaa, jechuunis garee gurguddaa keessatti kan jiraatu si'a ta'u, isaan keessaa warra hawaasaa wajjin walitti dhihaatanidha.
Gosoonni kun dhiirota ga'eessota walitti dhufeenya tokkorraa hanga sadii qabaniifi dubartootaafi ijoolleesaanii soddoma ta'an kan qabatanidha.
Dhalli dubartii kun yeroo baay'ee obboleettotaafi intaloota hedduu waan qabaniif, walitti dhihoo dha.
Leencii gurguddaan amala isaanii akka saree ykn saree, bineensota amala isaanii leencota (kan akaakuu gurguddoo kaan garuu hin taane) wajjin wal fakkaatan, akkasumas bineensota isaan irraa nyaatan irratti miidhaa guddaa geessisu.
Leenci, nama dandeettii fiigichaa qabu waan taʼeef, (barbaachisaa taʼuu baatus) ol baʼuu, bishaan daakuu, fageenya dheeraa fiiguu fi humna nama cimaa irra harka shan caalu ofitti harkisu dandaʼa.
Leenci, leephaardiifi jaaguwar waliin kan jiraatu siʼa taʼu, isaan keessaa kan booʼu isa qofa dha.
Leenci yeroo boo'u sagalee guddaadhaan kan hin boo'iin ta'us, sagalee ol kaasuudhaan sagalee ol kaasuudhaan sagalee ol kaasuudhaan dubbata.
Ocelot bineensota xixiqqoo nyaachuu jaallata. Yoo danda'an bofa, bofa, bineensota nyaataniifi simbirroota ni qabu. Bineensota ocelot adamsu hunda kan isa caalu dha.
Saayintistoonni, okilootiiwwan bineensota nyaatan (qorba) urguudhaan, lafa irra bakka turanii dhandhamuudhaan hordofu, akkasumas ni argatu jedhanii yaadu.
Ocelots bineensota isaanii kan adamsan naannoo isaanii waliin wal makanii achii bineensota isaanii irratti ka'uudhaani.
Yeroo gareen xiqqaan lubbu qabeeyyii (namoonni xiqqaan) uumama guddaa irraa adda ba'an (akka gaarreen ykn laga irra deemanii, yookiin gara odoola haaraa deemanii salphaatti gara boodaatti deebi'uu hin danda'an) yeroo baay'ee naannoo duraan keessa turan irraa adda ta'e keessa of argatu.
Naannoon haaraan kun qabeenya adda addaa fi dorgomtoota adda addaa qaba, kanaaf uummanni haaraan kun dorgomtoota cimaa ta'uuf wantoota adda addaa ykn sirreeffama kan isaan duraa caalaa isaan barbaachisu ni barbaada.
Uummanni jalqabaa gonkumaa hin jijjiiramne, ammayyuu akkuma duraa sirreeffama walfakkaataa barbaadu.
Yeroo booda, uummanni haaraan naannoo haaraa keessa jiraataniif wal baruun yommuu jalqabu, uummanni haaraan sun uumamawwan kaan caalaa kan wal fakkaatan ta'uu jalqabu.
Dhumarratti, waggoota kumaatamaa ykn miliyoona hedduu booda, uummanni lamaan kun baay'ee waan adda ta'aniif gosa tokko jedhamanii waamamuu hin danda'an.
Sirna kana speciation jennee waamna, kunis bifa haaraa uumuu jechuu dha. speciation bu'aa hin oollee fi kutaa jijjiirama tirannaa keessaa isa baay'ee barbaachisaa dha.
Biqiltoonni oksijiinii namoonni hafuura baafatan ni hojjetu, kaarboon daayoksaayidiin namoonni hafuura baafatanis (kana jechuun, hafuura baafatu) ni fudhatu.
Biqiltoonni, ifa aduu keessaa nyaata kan argatan karaa fotosinteesii si'a ta'u, biqiltoonni sunis biqiltootaaf gaaddisa ni kennu.
Biyya keenya biqiltuuwwan irraa ijaarra, biqiltuuwwan irraa uffata ni hodhanna. Nyaata nyaannu keessaa baay'een biqiltuuwwanidha. Biqiltuuwwan malee bineensonni jiraachuu hin danda'an.
Mosasaawuros bineensa yeroo sanaan hunda caalu waan tureef, mosasaawuroota kaan malee waan tokkoyyuu hin sodaatu ture.
Maqaansaanii dheeraa, ilkaan akka harree sibiilaa 70 ol ta'aniifi ilkaan lamaa ol ta'an kan qaban si'a ta'u, wanti karaa isaanii irra darbu kamiyyuu jalaa miliquu hin danda'u turan.
Waaʼee kanaa mirkanaaʼoo taʼuu baannus, arraba gargar baʼe qabaachuu dandaʼa. Nyaata isaa keessaa qurxummii, qurxummii gurguddaa, akkasumas moosaasaawuroonni kaan ni argamu; akkasumas nama nyaachaa taʼuu dandaʼa.
Akkasumas, wanta bishaan keessa seenu hunda ni rukuta; daayinoosaroonni gurguddaan akka T.reeksii illee isa hin moʼan.
Nyaanni isaanii hedduun kan nutti beekamu taʼus, warri Roomaa garuu, bosona booyyee, paawwii, simbirrootaafi bineensa nyaattuu, kan akka raamaayiz jedhamuu dabalatee nyaatawwan adda addaa nyaatu turan
Garaagarummaan inni kaanimmoo, namoonni hiyyeeyyiifi dubartiin sun teessuma irra taa'anii nyaata nyaatan, warri sooressoonni garuu bakka nyaanni isaanii itti nyaatamu, teessuma isaanii irra taa'anii nyaachuu jaallatu turan.
Nyaanni Roomaa durii nyaata gara Awurooppaa Ameerikaa ykn Eeshiyaa jaarraa booda dhufe kan hin dabalamne ta'a.
Fakkeenyaaf, buna, tamataa, daabboo, kookoo hin qaban ture, Roomaan durii tokkollee qaruuraa hin dhandhamne.
Baabilononni waaqayyolii isaanii hundaaf mana qulqullummaa guddaa mana waaqayyolii sanaaf taʼu ijaaraniiru.
Namoonni waaqayyoliif aarsaa kan dhiheessan yommuu ta'u, luboonni immoo sirnawwan ayyaanaa fi ayyaanota gara garaa irratti hirmaachuudhaan waaqayyolii isaanii gargaaruuf yaalu turan.
Manneen qulqullummaa hundi, bakki itti wal ga'an kan qabu si'a ta'u, iddoon qulqullummaa inni keessaa immoo luboonni qofti galuu danda'anidha.
Yeroo tokko tokko manni qulqullummaa, gamoo addaa sibiilaa fakkaatuufi ziggooraat jedhamuu wajjin wal qabsiifamee ijaarrama ture.
Iddoon ol kaʼaanaa kun iddoo qulqulluu waaqayyichi itti waaqeffatamu ture.
Naannoo Baha Giddu Galeessaa isa hoʼaa taʼe keessatti manni baayʼee barbaachisaa hin turre.
Jireenyi maatii Ibrootaa yeroo baay'ee ala ta'ee kan dabarfamu ture.
Daldallii kan ijaaran, balbala kan ilaalan si'a ta'u, dubartoonni garuu manasaanii keessatti nyaata qopheessu.
Biyya Kanaʼaan keessa bosonni baayʼeen waan hin jirreef, mukti baayʼee gatii guddaa qaba ture.
Giriinlaand baay'ee hin jiraanne. Seenaa warra Noorwiis keessatti, Eerik Diimaan ajjeechaa raawwateef Islaand irraa ari'amee, gara lixaatti deemuu isaa irratti Giriinlaand argatee Giriinlaand jedhee moggaase jedhu.
Haataʼu malee, wanti inni argate maaliyyuu yoo taʼe, gosoonni Eskimoo yeroo sanatti achuma jiraachaa turan.
Biyyoonni kun 'Iskaandineewwii' ta'anillee, namoota, mootota, aadaafi seenaa Deenmaark, Siwiidin, Noorweeyfi Islaand gidduu garaagarummaan hedduun jira.
Fiilmii National Treasure jedhamu ilaaltan, kaartaan qabeenya biyyaalessaa labsii walabummaa boodaa irratti barreeffamee akka ture yaaddu ta'a.
Haataʼu malee, waraqaarratti wanti barreeffame tokko jiraatus, kaartaa qabeenya hin taane.
Labsii Walabummaa duubaan jechoonni "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776" jedhan barreeffamaniiru.
Namni eenyummaa nama kanaa sirriitti beeku hin jiru; taʼus, barreeffamni gogaa guddaa (dhiibbaa isaa inchii 293⁄4fi inchii 241⁄2 taʼu) kun yeroo jalqabaatiif akka maramu beekamaa dha.
Kanaaf, barreeffamni kun akka mallattoo tokkootti qofa kan itti dabalamedha.
Guyyaan D-Day fi waraanni itti aansee kaaba Faransaayi bilisa kan baase ta'us, kibba garuu ammallee bilisa hin turre.
Biyyi kun, warra Faransaay warra "Viishii" jedhamaniifi bara 1940⁠tti Jarmanii wajjin nagaa uuman, akkasumas warra Jarman loluu mannaa, warra Jarman wajjin hojjetan jalatti bulti turte.
Hagayya 15 bara 1940tti, loltoonni Gamtoomanii kibba Faransaay weeraran, weerarichi "Operation Dragoon" jedhamee waamame.
Torban lama keessatti loltoonni Ameerikaafi Faransaay Kibba Faransaay bilisa baasan. Jarmanitti garagalee deemaa ture.
Aadaan tokko aadaa addaa garee guddaa namoota waliin jiraatan fi waliin hojjetan, hawaasa tokko waliin qoodamu dha.
Jechi siviliizeshinii jedhu jecha Laatiinii civilis kan jedhu irraa kan dhufe yoo ta'u, hiikni isaas sivilii, kan Laatiinii civis kan jedhu, kan lammii, fi civitas kan jedhu, kan magaalaa ykn magaalaa-lafa jechuu dha, kunis karaa tokko tokkoon hammi hawaasa kanaa kan ibsuudha.
Magaalota-mootummoonni dura bu'oota sabootaati. Aadaan siiviliizaashiinii beekumsa dhaloota hedduutti dabarsuu, mul'ata aadaa yeroo dheeraa turuu fi babal'ina haqa qabeessa ta'e kan agarsiisuudha.
Aadaawwan xixiqqoon yeroo baay'ee ragaa seena qabeessa ta'e dhiisanii baduu fi akka aadaa sirriitti beekamuu dhabuu.
Yeroo Waraana Bilisummaa Ameerikaa, biyyoonni kudha sadii jalqaba mootummaa giddu galeessaa dadhabaa hundeessan, Kongireesiin ammoo qaama isaa qofa ture.
Koongirasiin gibira baasuudhaaf aangoo hin qabu ture, akkasumas, aangoo raawwachiiftuu biyyaalessaa ykn abbaa seerummaa waan hin qabneef, aangoo mootummaarratti hundaa'e, kan yeroo baay'ee wal hin deggerre, gochawwan isaa hunda raawwachiisuuf.
Akkasumas seera gibiraa fi gibira biyyoota gidduu jiru cabsuuf aangoo hin qabu ture.
Seerota kana sirreessuun dura walii galtee waliigalaa kutaalee hunda irraa kan barbaadamu yoo ta'u, kutaaleen mootummaa giddu galeessaa akka salphaatti waan fudhatanuf bakka bu'oonni isaanii yeroo baay'ee hin argaman.
Gareen kubbaa miilaa biyyaalessaa Xaaliyaan, garee kubbaa miilaa biyyaalessaa Jarman waliin ta'uun garee lammaffaa addunyaarratti milkaa'ina guddaa argate dha.
Ispoortiiwwan beekamoo ta'an kubbaa miilaa, kubbaa kachoo, kubbaa miillaa, poloo bishaanii, qaroominaa, rugbii, biskileetii, hookkii cabbii, hookkii roolerii fi fiigicha konkolaataa F1 ti.
Ispoortiiwwan ganna naannoo Kaabaa keessatti baay'ee jaallatamu, Xaaliyaanonni tapha biyyoolessaa fi dorgommii Olompikii irratti hirmaatu.
Jaappaan odoolawwan gara 7,000 ta'an kan qabdu yommuu ta'u, (isaan keessaa inni guddaan Honshu dha), kunis Jaappaan odoola addunyaarratti 7ffaa guddaa akka taatu taasisa!
Sababii garee odoolawwan Jaappaan qabduun, Jaappaan yeroo baay'ee, ilaalcha biyyaalessaatiin, akka "archipeelaagootti" ni waamama
Taayiwaan kan jalqabde jaarraa 15ffaa keessa, bakka dooniin Awurooppaa kan irra darban maqaa odoola kanaa Ilha Formosa, ykn odoola bareedaa jedhanii galmeessisanitti.
Bara 1624tti, Kaampaaniin Hindistoota Baha Oolandaa kaaba lixa Taayiwaan keessatti buufata hundeessee, hojii oomisha midhaanii Aborijiinii jijjiiruu fi hojjettoota Chaayinaa hojii bunaa fi biqiltuu sukkaaraa irratti hojjechuuf qacaruu jalqabe.
Bara 1683tti, humnoonni mootummaa Qing (1644-1912) naannoo qarqara galaanaa Taayiwaan lixaa fi kaabaa to'achuu fi Taayiwaan godina Mootummaa Qing akka taatu bara 1885tti labsan.
Bara 1895, Waraana Siino-Jaappaan Isa Tokkoffaa (1894-1895) keessatti erga injifatamee booda, mootummaan Qing waliigaltee Shimonosekii mallatteesse, isaaniin ol aantummaa Taayiwaan Jaappaanitti dabarsee kan kenne, kunis hanga bara 1945tti odoola kana bulchaa ture.
Maachu Piichuun gamoolee gurguddoo sadii kan qabate yommuu ta'u, isaan keessaa inni guddaan Intihuataanaa, Mana Qulqullummaa Abaaboofi Gamoo Fuulawwan Sadii jedhamanidha.
Manneen naannoo gamoo kanaa jiran hedduun, daawwattoonni akkaataa duraan itti mul'atan akka hubatan gochuuf, deebisanii ijaaramaniiru.
Bara 1976⁠tti, Maachu Piikchuun harka soddomaan haaromfamee kan ture siʼa taʼu, haaromsi kunis hanga harʼaatti itti fufeera.
Fakkeenyaaf, foormatii suuraa addunyaa irratti baay'inaan argamuu 35mm, kan yeroo dhuma bara fiilmii analoogii irratti baay'ina fiilmii olaanaa ture.
Har'as ni oola, garuu caalaatti immoo, fooramichi isaa fooramicha sensor image camera dijitaalaatiin dhaalameera.
Farsamichi 35mm dhuguma, hamma tokko kan nama burjaajessu, 36mm bal'ina 24mm ol dheerina qaba.
Kanaafuu, akkaataan foormii kanaa (keessumaa lakkoofsa guutuu argachuuf kudha lama qoodun) 3:2 jedhama.
Foormaatoonni baay'een (fakkeenyaaf, foormaatoonni maatii APS) walqixxummaa ykn walqixxummaa foormii kanaa wajjin walqixa.
Seerri sadaffaa baay'ee itti fayyadamaa fi yeroo baay'ee qoosamaa jiru, qajeelfama salphaa dinamikii uumuu fi suuraa tokko keessatti seera tokko ta'e eeguu dha.
Bakki bu'a qabeessi dhimmi ijoon itti argame, bakka daandiin suuraa sadanitti gargar qooduun wal-qooduudha (fakkeenya ilaali).
Yeroo kanatti waldaan Kaatolikii, sooressaafi aangoo guddaa argattee turte.
Amantiin Kiristiyaanaa waggoota kuma tokkoo oliif biyyoota Awurooppaa waliin kan walitti hidhe yoo ta'u, afaanfi aadaa garaagaraa qaba ture.
Humni inni qabu mootii hanga lammii biyyaa hunda kan tuqe ture.
Barumsi ijoon kiristaanaa inni tokko qabeenyi kan fayyadamu rakkinaafi hiyyummaa hir'isuuf akka ta'eefi maallaqni waldaa kanaa kan argame sababa kanaaf akka ta'e kan dubbatuudha.
Aangoon waldaa waggaa kuma tokkoo oliif Roomaa keessa ture. Aangoon waldaa kanaa fi qarshiin walitti qabamuun isaa namoonni hedduun barumsa kana hordofuu isaanii akka shakkan godheera.
Waraanni erga jalqabee yeroo muraasa booda, Biritaaniyaan Jarman galaana irraa dhowwite.
Tooftaan kun bu'aa qabeessa ta'uu isaa mirkaneessee, meeshaalee waraanaa fi sivilii barbaachisoo ta'an addaan kutuun, uggurri kun seera idil addunyaa waliigalaa fudhatama argatee fi waliigaltee idil addunyaa jaarraa lamaan darban keessatti barreeffame kan cabse ta'us.
Biritaaniyaan, dooniiwwan biyyoota garagaraa keessa jiran, galaana keessa akka hin seenneef boombiin akka dhukaafamu gochuudhaan, dooniiwwan waraana hin qabne illee balaadhaaf saaxilee ture.
Tooftaa kanatti fayyadamuun deebii muraasa waan argateef, Jarmanis waraana galaana jalatti bishaan keessaan geggeessituuf deebii walfakkaatu ni argata jettee eeggatte.
Bara 1920mmaniitti, ilaalchi lammiileefi saboota hedduu keessatti babal'ate, ilaalcha nagaafi kophummaa ture.
Saboonni, waraanni yeroo Waraana Addunyaa Tokkoffaatti godhame kan nama suukanneessu ta'uusaa erga hubatanii booda, gara fuulduraatti haalli akkasii akka hin uumamneef murteessaniiru.
Bara 1884tti, Teslaan gara Yunaayitid Isteetis deemanii hojii Kaampaanii Ediison kan magaalaa Niwuu Yoorkitti argamu fudhatan.
Maqaa isaatiif saantima 4n, kitaaba walaloo tokkoo fi xalayaa gorsaa Chaarlis Baacheloor (hojjetaa isaa duraanii) Toomaas Edisoniif barreessaniin Yunaayitid Isteetis gaheera.
Chaayinaan durii yeroo adda addaa agarsiisuuf mala adda ta'e qabdi; Chaayinaan sadarkaa tokkoon ykn maatiin aangoo irra ture hundi gosa adda ta'e qaba.
Kana malees, gosoota lamaan gidduutti, yeroo bulchiinsii wal qoqqoodanii fi wal hin amansiifne ture. Yeroowwan kana keessaa kan beekaman, bara Mootummoota Sadii kan waggaa 60'f gidduu gosoota Han fi Jin gidduutti ture.
Yeroo kana keessatti, mootota hedduu teessoo mootii argachuuf wal lolan gidduutti waraanni cimaan ni ka'a ture.
Mootummoota Sadii keessaa tokko kan ture yeroo dhiigaa seenaa Chaayinaa durii keessatti namoota kumaatamaan lakkaa'aman du'an, Xiisaaniin teessoo ol aanaa mootii moototaa keessatti argamu argachuuf wal'aansoo godhanii turan.
Bu'aalee hawaasummaa fi siyaasaa hedduu kan akka fayyadama sirna meetirii, jijjiirraa absoliutizimii gara Rippaablikaanism, sabboonummaa fi amantaa biyyi kan ummataati malee kan abbaa irree tokko qofa miti.
Kana malees erga Wayyaaneen aangoo qabattee booda hojiiwwan dhiirota hundumaaf banaa ta'an kan milkaa'an namoota hawwii guddaa qabanii fi milkaa'an qofa.
Waraanaafis akkasuma. Sababiin isaas, sadarkaa waraanaa sadarkaa saalaatiin kan hundaa'e ta'uu mannaa amma sadarkaa caalaaberiin kan hundaa'e ta'eera.
Kaayyoon sochii faranjootaa, namoota biyya biraa keessatti dararamaa turan, sochii isaanii akka jalqaban kakaase.
Muhammad dhimmoota jireenya addunyaa kanaa ol ta'an irratti fedhii guddaa qaba ture.
holqa ofii isaatii, kan bara sanaan duraa irraa oole, fakkii baayyee ifaa ta'e kan hawwii hafuuraa Muhammad ni kenna.
Gadichi, tulluuwwan Kaaba Mekkaatti argaman keessaa isa tokko irra kan jiru si'a ta'u, guutummaa addunyaa kanarraa adda baafamee argama.
Namni tokko holqa kana keessa yoo jiraateyyuu, bakka kana argachuun salphaa miti.
Samii ifaafi bareedaa, akkasumas tulloota hedduu naannoo sana jiran qofaatu mulʼata.
Piraamiidii Guddichi Gizaa, wantoota dinqisiisoo torba keessaa har'as kan jiru isa qofaadha.
Dhaloota Kiristoos Dura jaarraa sadaffaatti warra Gibxii biratti kan ijaarame Piramidni Guddichi, piramidonni gurguddoon Fara'oon isa du'e kabajuuf ijaaraman keessaa isa tokkodha.
Giddugalli Gizaa ykn "Gizaa Necropolis" kan Gadi Du'aa Gibxii keessa jiru piramiidota hedduu (piramiidii guddaa isa guddaa keessaa), awwaala xixiqqoo hedduu, manneen sagadaa hedduu, fi Sphinx isa guddaa of keessaa qaba.
Piraamiidiin guddaan kan ijaarame Faraʼoon Koofoo kabajuuf yommuu taʼu, piroamiidiiwwan xixinnoon, awwaalonniifi manneen sagadaa hedduun kan ijaaramanis haadha manaa Koofoofi miseensota maatiisaa kabajuufidha.
Malli "up bow" kan V fakkaatutti, "down bow mark" immoo akka qubee ykn kaardii gadii isaa dhabuutti.
Ka'uun jechuun, qabxii irraa jalqabee, harcaana itti harkista, gadiin immoo, harcaana harkaan qabattee harcaana itti harkista.
Yeroo baayʼee, sagalee gad-dhiisiitti fayyadamuun sagalee cimaafi cimaa kan argamsiisu siʼa taʼu, sagalee gad-dhiisiitti fayyadamuun garuu sagalee garmalee gad-dhiisiitti fayyadamuun sagalee garmalee gad-dhiisiitti fayyadamuudha.
Mallattoolee keessan akka barreessitan isin hin sodaachisu. Mallattoowwan kun sababa muuziqaa tokkoof akka taʼan yaadadhaa; kanaaf yeroo baayʼee kabajamuu qabu.
Mootichi Luwiis 16ffaa, mootichi Maarii Antooneet ijoollee isaanii lamaan (Maarii Tereez ishee waggaa 11 fi Luwiis Chaarles waggaa 4) fi obboleettiin mootichaa Maadamaas Elizaabet, Onkoloolessa 6 bara 1789 gareen dubartoota gabaa warra Versaayil irraa gara Paarisitti deebi'uuf dirqaman.
Konkolaataa konkolaachisaa keessa taa'anii, namoota baay'ee sagalee guddaadhaan iyyanii fi Mootichaa fi Mootittii doorsisan marfamee gara Paarisitti deebi'an.
Namoonni baayʼeen mootichaafi mootuunsaa foddaa konkolaataa isaanii balʼinaan akka banatan isaan dirqisiisan.
Yeroo tokko, miseensi garee kanaa tokko, mootuun sodaachifamte sun yeroo argitu, mataa eegdota mootichaa warra Versaayil keessatti ajjeefaman tokkoo raasisee ture.
Baasii waraanaa imperiyaalismii Yunaayitid Isteetis Filippiinsiin injifachuuf baase kan kaffale uummata Filippiinsiin ofuma isaatiin ture.
Baasii isaanii keessaa baay'ee kanfaluuf sirna koloneeffataa Yunaayitid Isteetis gibira kaffaluuf dirqaman. Faayidaan liqiilee maqaa mootummaa Filippiinsiin baankiiwwan Wool Istiriititti fayyadamuun kaffalamu ture.
Dhugaadha, galiin ol'aanaan yeroo dheeraaf uummata Filiippiins irraa argame bu'aa guddaa imperiyaalismii Yunaayitid Isteetis ta'a.
Tajaajiltoota mana qulqullummaa hubachuuf, haala ajajni kun itti hundeeffame hubachuu qabna.
Umuriin wantoonni kun itti raawwataman yeroo baay'ee bara giddu galeessa sadarkaa ol aanaa jedhamee waamamu.
Bara Giddu Galeessa Guddicha dura bara Giddu Galeessa Jalqabaa kan tureefi, isa booda bara Giddu Galeessa Boodaa kan ta'e, bara 1500tti kan xumurameedha.
Tekinoolojii murteessummaan jechi yaadawwan gara garaa gara garaa kan hojiirra oolchan, tekinoolojii-dhiisichuu ykn dirqama tekinoolojii irraa hanga hubannoo cimaan kaayyoon namaa loogiikaa bu'uura seera saayinsii fi mul'ata isaanii tekinoolojii keessatti wal qabateen geggeeffamuudha.
Hiikkaan tekinoolojii murteessaa ta'e hedduun yaada waliigalaa lama qaba: guddinni tekinoolojii ofii isaatii karaa dhiibbaa aadaa ykn siyaasaa irra baay'ee kan caalu ta'uu isaa, akkasumas tekinoolojiin hawaasa keessatti dhiibbaa uumamaa kan qabu malee hawaasa irratti dhiibbaa kan qabu ta'uu isaa.
Fakkeenyaaf, namni tokko konkolaataan konkolaataa ta'uunsaanii daandiin akka uumamu taasisa jechuu danda'a.
Haataʼu malee, konkolaattota muraasa qofaaf daandiiwwan guutummaa biyyattii keessa jiran ijaaruu jechuun dinagdeedhaan faayidaa kan hin qabne waan taʼeef, gatiin konkolaataa hirʼisuuf mala haaraa oomishaa hojjetamaa jira.
Konkolaataa baay'inaan qabaachuunis balaa daandiirratti uumamu dabalaa deema, kunis ogeeyyii fayyaa qaama miidhame suphuuf tooftaa haaraa akka argatan taasisa.
Roomaantiksi, barreessitoota akka Goethee, Fichte fi Schlegel irraa kan fudhatame, aadaa murteessaa ta'e qaba ture.
Haala Roomaa keessatti, biyyoonni namoota kan tolchan yoo ta'u, yeroo booda aadaafi aadaan biyyaa wajjin walqabate kan uumame yommuu ta'u, kunimmoo bakka hawaasichaa wajjin kan wal simatu waan ta'eef, seerawwan karaa saalaatiin kennaman caalaa gaarii ture.
Akkaataan Paaris magaalaa guddoo faashinii addunyaa ammayyaa ta'uun beekamutti, Konistaantiinooppi magaalaa guddoo faashinii Awurooppaa bulchiinsa fe'oolaa ta'uun beekamti.
Iddoon kun, iddoo jireenyaa qananii taʼuudhaan beekamtii kan argate Dh.K.B. bara 400⁠tti siʼa taʼu, hanga Dh.K.B. bara 1100⁠tti itti fufeera.
Haalli isaa jaarraa kudha lamaffaatti gad bu'e, sababiin isaas loltoonni fannoo kennaa akka siidii fi urgooftuu kan gatii guddaa qabuu fi kan gabaa Biizantiin kennite caalaa kan gatii guddaa qabuu ta'e fidanii deebi'an.
Yeroo kanatti maqaa Magaalaa Faashinii Konistaantiinooppiilii irraa gara Paarisitti dabarfamee ture.
Gosti Gootikii yeroo baay'ee kan mul'ate jaarraa 10ffaa fi 11ffaa fi jaarraa 14ffaa gidduutti ture.
Yeroo jalqabaatiif uffanni aadaa warra Bazaantiyaan bahaatiin dhiibbaa guddaa qaba ture.
Haa ta'u malee, sababa daandii qunnamtii suutaa ta'een, faashinoonni lixaatti argaman waggaa 25 hanga 30'tti duubatti hafuu danda'u.
Dhuma jaarraa giddu galeessaatti Awurooppaa lixaa keessatti bifa ofii horachuu jalqaban. Jijjiirama guddaa yeroo sana ture keessaa tokko bu'aa waraana fannootaa namoonni uffata hidhuuf cuqqaloota fayyadamuu jalqaban.
Qonna of eeggannoo kan jedhamu qonnaan bulaa fi maatii isaa qofaaf nyaata gahaa oomishuuf qonnaan bulaa qonnaan bulaa hojjetu dha.
Qonnaan bulaan of danda'e, sirna salphaa, yeroo baay'ee biqiltuu, sanyii oomishuun biqiltuu naannoo keessa jiraatuu fi omishaa guddisuuf dabaree biqiltuu ykn tooftaalee salphaa ta'an kan biroo waliin fayyadamuudha.
Seenaa keessatti qonnaan bultoonni hedduun qonnaan bulaa jireenyaaf barbaachisan kan hojjetan yoo ta'u, kun ammallee biyyoota guddatan hedduu keessatti ni hojjeta.
Aadaa gadii namoota ilaalcha walfakkaataa qaban kan akka seera hawaasummaa biratti dagataman itti dhaga'amu walitti fiduudhaan eenyummaa akka horatan isaan gargaara.
Aadaa gadii sababa umuriin, sanyii, kutaa, bakki, fi/ykn saala miseensotaatiin adda ta'uu danda'a.
Amaloonni aadaa gadii adda baasanii murteessan afaanii, miira namummaa, amantii, siyaasaa, saalaa, naannoo ykn wantoota walitti makaman ta'uu danda'u.
Miseensonni aadaa gadi aanaa tokko yeroo baay'ee miseensummaa isaanii fayyadama adda ta'ee fi mallattoo ta'e kan akka faashinii, mallattoo fi jechoota dubbii (argoot) dabalatu fayyadamuun ni agarsiisu.
Akkaataa itti barbaachisummaa hawaasummaa ibsuuf yeroo baay'ee itti fayyadaman keessaa tokko, ijoollee muraasa sababa dagannaa, miidhaan ykn miidhaa fedhiidhaan raawwatameen yeroo guddatanitti namoota gurguddaan hin beekamneef fakkeenya ta'uudha.
Ijoolleen akkasii "saboota" ykn warra bosonaatti darban jedhamanii waamamu. Ijoolleen saboota ta'an tokko tokko namoota (yeroo baay'ee warrasaaniitiin) hidhamanii turan; yeroo tokko tokko ijoolleen kun kan gataman warreen kun mucaa sammuu ykn qaamaa dadhabe ta'e sana jibbuusaaniiti.
Ijoolleen bineensaaf hin bitamne dhiisamuu ykn baqachuu isaanii dura miidhaa ijoollummaa cimaa ykn miidhama qaamaa kan isaan irra ga'e ta'a.
Kaanis bineensota biratti akka guddatan, kaanimmoo kophaasaanii akka jiraatan dubbatama.
Ilmi bineensa hin taaneen yeroo guddatu, amalli (keessumaa daangaa qaamaa keessatti) mucaa bineensa kunuunsa addaa godhate kanaa wajjin wal fakkaata, kan akka sodaa ykn namootaaf dantaa dhabuu.
Barnoota pirojektiidhaan geggeeffamu barachuun salphaa fi gammachiisaa taasisuu qaba, garuu iskaafoldiin kana caalaa deema.
Scaffolding mala baruu osoo hin taane gargaarsa namoota muuxannoo baruu haaraa keessa jiran kan akka sagantaa kompiitaraa haaraa fayyadamuu ykn pirojektii haaraa jalqabuuf gargaaruudha.
Scaffolds kan virtual fi real ta'u danda'u, jechoota biraatiin, barsiisaan akka scaffold ta'uus ni danda'a garuu akka nama paperclip Microsoft Office keessa jiruuti.
Scaffolds Virtual software keessa kan galmaa'an yoo ta'u, adeemsa barataan kophaa isaa raawwachuuf rakkisaa ta'e gaaffiif deebisuu, gaaffiif deebii kennuu fi ibsuuf kan qophaa'anidha.
Ijoolleen sababiiwwan adda addaatiin, jechuunis dagatamuu, miidhaan irra gaʼuu fi saamichaafillee dhaabbilee kunuunsa ijoollee godhanii kennamu.
Ijoolleen hundi, naannoo jaalalli, kunuunsifi barumsi itti hin kennamne keessatti guddatuu hin qaban.
Sirna Gorsituu akka naannoo nageenya ijoollee kanaaf ta'etti ilaalla.
Sirni kun mana nageenya qabu, namoota jaalalaan kunuunsan, barnoota gaariifi kunuunsa fayyaa amansiisaa ta'e ni kenna jedhamee eegama.
Ijoolleen kun, wanta mana ijoolleesaanii duraanii keessatti isaan dhabanii turan hunda akka argatan godhama.
Intarneetiin wantoota wal qunnamtii uummataafi namoota gidduutti raawwataman walitti qabsiisa.
Amalawwan adda addaa intarneetii fayyadamummaa fi faayidaalee gama kanaan mul'atan irratti garaagarummaa dabalataa fiduu.
Fakkeenyaaf, baruufi  hawaasummaa fayyadama Intarneetii akka kaka'umsa barbaachisaaatti ni dhiyaatu (Jamees fi kaanis, 1995).
Eighmey fi McCord (1998) yeroo deebii dhaggeeffattoonni weebsaayitii irratti kennan qoratanitti, ' hirmaannaa dhuunfaa ' fi ' walitti dhufeenya itti fufiinsa qabu ' akka kallattii kaka'umsa haaraa ta'anitti adda baafamaniiru.
Fayyadamni viidiyoo waraabbii ibsawwan xixiqqoo, sochii fuula sa'aatii miilii sekondii muraasaaf turu hiikuurratti argamaawwan barbaachisoo ta'an argamsiiseera.
Keessumaa, namni tokko namni tokko soba dubbachaa jira yoo ta'e, microexpressions sirriitti hiikuudhaan hubachuu danda'a jedhameera.
Olivari Saaks, barreeffama isaa The President's Speech jedhamu keessatti, namoonni sababa sammuu isaanii irratti miidhaa geessisuun dubbachuu hin dandeenye, garaa qajeelaa qabaachuu isaanii sirriitti hubachuu akka dandaʼan ibseera.
Amalli namootaa akkaataa bineensota kan akka saree manatti manatti guddatanitti akka ibsamu illee ni yaada.
Qorannoon jaarraa 20ffaa akka argisiisutti, jiiniin gosa lama qaba: isa dhokataafi isa mul'atu.
Muutansiin jiinii haaraa kan dabaltu yoo ta'u, filannoon immoo jiinii haaraa dabaluu irraa ni balleessa.
Gargar ba'uu fi walitti makamuun garaagarummaa gara fuul-duraatti walitti makamuudhaan gara fuul-duraatti walitti makamuudhaan wal-dhabdeen kun dhaloota hunda waliin wal-qabata.
Bakka bosonaatti, bineensi akka namaa sirna nyaataa nyaachuu qabu tokko, biqiltuuwwan biqiltuudhaan argamanitti fayyadamee amino asidii isa barbaachisu guuttachuun isa rakkisa.
Kana malees, kana gochuun yoo dadhabe, guddinni namaa akka hir'atu, nyaata madaalamaa akka hin arganneefi dhumarrattis akka du'u godha.
Qabeenyi biqiltuu salphaatti argamuu danda'u pirootiinii biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu biqiltuu
Faallaa kanaatiin nyaanni horii (xoofoo, qamalee, hanqaaquu) salphaatti kan liqimfamu qofa utuu hin ta'in, pirootiinii baay'ee asida aminiin barbaachisaa ta'e hunda of keessaa qabu ni kenna.
Wantoota kana hunda yommuu ilaallu, abbootiin keenya durii "rakkoo pirootiinii" isaanii kan furatan, akka simbirroonni saawwanaa keessa jiraatan yeroo harʼaa godhanitti yoo taʼe nu dinqisiisuu hin qabu.
Hirriba addaan kutuun adeemsa yeroo hirriba kee isa barame keessatti kaayyoo qabattee dammaquufi yeroo gabaabaa booda (1060 daqiiqaa) rafuu dha.
Kana gochuuf saʼaatii dammaqaa sagalee hin dhageessisne fayyadamuudhaan, utuu si hin dammaqsin sammuukee akka argattu gochuu dandeessa.
Yeroo hirribaatti saʼaatii sana deebitee yoo kaaʼatte, saʼaatichi kutaa biraatti kaaʼamee, saʼaatii sana dhaabuuf akka kaatu si dirqisiisa.
Yaadawwan saalqunnamtii saalaa irratti hundaaʼan kan biroon immoo, hirriba dura bishaan baayʼee (keessumaa bishaan ykn shaayii, isa dawaa bishaan keessaa nama baasu taʼuun beekamu) dhuguu kan dabalatu siʼa taʼu, kun immoo namni tokko yeroo hunda kaʼee akka bishaan keessaa baʼu isa godha.
Nagaan keessa namaa jiru, kan qaama fi sammuu namaa keessatti argamuu wajjin wal-qabata.
Namni hundi nagaafi gammachuu dhugaa argachuuf dandeettii qaba.
Namni kamiyyuu ifaa ta'uu ni danda'a. Wanti kaayyoo kana gufachiisu tokko qofa, dhiphinaafi ilaalcha dogoggoraa keenyaati.
Buddiizimiin Tibetaanotaa barumsa Buudhaa irratti kan hundaa'e yoo ta'u, daandii jaalalaa mahaayanaa fi tooftaalee hedduu yoogaa Hindii irraa kan dheerateedha.
Bu'uura isaatiin, Buudaizimiin Tibeeti baay'ee salphaa dha. Kun Kuundalini Yoogaa, xiinxaluu fi daandii jaalala hunda hammateedha.
Kundaaliinii Yoogaa waliin humna kundaaliinii (humna ifa) karaa miira yoogaa, sochii hafuura baafannaa, mantiraa fi mul'ataatiin ni dammaqsa.
Giddugala xiinxala Tibbaataa waaqayyolii yoogaati. Waaqolii adda addaa mul'isuun daandiiwwan humna qulqulleessu, chakra'onni ni hojjatamu, sammuun ifa ta'e ni uumama.
Jarman Waraana Addunyaa 2ffaa keessatti diina walii taatee turte, kunis USSR fi USA gidduutti walta'iinsa uume. Waraanichi erga xumuramee booda walitti bu'iinsi sirna, adeemsaa fi aadaa biyyoota lamaan gidduu jiru akka wal hin simanne godhe.
Waraanni erga dhaabatee waggaa lama booda, namoonni duraan waliigaltee irra turan diinota ta'an, Waraanni Qilleensaa ni jalqabe.
Waraanni kun waggoota 40 itti aananitti kan itti fufu ta'ee, waraana bakka bu'ootaatiin, dirree waraanaa Afriikaa hanga Eeshiyaa, Afgaanistaan, Kuubaafi bakkeewwan biroo hedduutti, dhugumaan kan gaggeeffamu ta'a.
Fulbaana 17, 1939tti, raayyaan ittisa Poolaandi diigamee ture, abdiin isaas kan deebi'ee deebi'ee ijaaramuu fi karaa riqicha Roomaa irra deebi'ee gurmeessuu ture.
Haa ta'u malee, karoorri kun halkan tokkotti kan hin hojjenne ta'e, loltoonni 800,000 ol ta'an Waraana Diimaa Sooviyeet Gamtaa keessa seenanii waraana Beelaarus fi Yuukreen erga weeraranii booda, Raayyaa Ittisa Biyyaa Riigaa, Waliigaltee Sooviyeet-Poolaandi hin Miidhamin, fi waliigalteewwan idil-addunyaa kan biroo, lamaanuu fi hedduu cabsuun.
Bidiruu fayyadamuun mi'oota fe'uuf, karaa baay'ee bu'a qabeessa ta'een namoota fi mi'oota hedduu galaana keessa qaxxaamuruu dha.
Hojiin humna galaanaa yeroo dheeraa duraa biyya keessan humna namaa fi meeshaa keessan sochoosuu akka dandeessisu mirkaneessuufi, yeroo walfakkaatuttis, humna namaa fi meeshaa diinaa sochoosuu dandeessisu irratti gufuu ta'uu ture.
Fakkeenyi dhiheenya kana keessatti xiyyeeffannaa namaa kan harkisu ta'e, duula Kaaba Atlaantiik Waraana Addunyaa Lammaffaa keessatti, lammiileen Ameerikaa namoota fi meeshaalee gargar baasuuf Galaana Atlaantiik qaxxaamuruudhaan Biritaaniyaa gargaaruuf yaalaa turanidha.
Yeroo kanatti, humni galaanaa Jarman, U-boota baay'ee fayyadamuun, geejjiba kana dhabamsiisuuf yaalaa ture.
Humni Waraana Gamtoomanii utuu hin milkaaʼin hafeera taʼee, Jarman akkuma Awurooppaa hunda moʼuu dandeesse, Biritaaniyaa moʼuu dandeessi turte.
Re'oonni jalqaba kan horatan waggaa 10,000 dura Gaarreen Zaagroos Iraan keessatti fakkaata.
Aadaafi gosoonni durii, aannan, rifeensa, foon, akkasumas gogaa argachuuf salphaatti isaan qabachuu jalqaban.
Re'oonni mana keessa jiraatan yeroo baay'ee karra horsiisee bulaa irra ykn bakka horsiisee bulaa kan biraa irra deddeebi'u keessatti kan eegaman yoo ta'u, yeroo baay'ee kan eegan re'oota kan daa'imman ykn dargaggoota ta'an, kan tiksee isa bal'inaan beekamaa ta'e fakkaatan.
Konkolaataan konkolaataa kan hojjetame Ingiliiz keessatti jaarraa 16⁠ffaatti ture.
Daandiin konkolaataa, lafeewwan mukaa wal bira qabamanii hojjetaman qofa kan qabu taʼus, fardeen karaa sana irra yaabbatan daandiiwwan yeroo sanatti daandii daandii caccabaa irra daandii caccabaa irra daandii caccabaa irra deemuu caalaa saffisa guddaa fi baʼaa guddaa akka baatan isaan dandeessisa ture.
Wal-xaxaa'iinsi karaa irra jiru akka hin sochooneef yeroo dheeraa dura kan kaa'ame yoo ta'u, suuta suuta garuu, karaa irra jiru irratti sibiilaan yoo socho'an bu'a qabeessa akka ta'an hubatame.
Kun baramaa taʼus, sibiilli kun gommaa konkolaattota kanaa isa mukaa caalaatti akka mancaʼu godheera.
Yeroo booda, gommaan mukaa gommaa sibiilaatiin bakka buufame.
Geejjiba jalqaba beekame kan ta'e deemuu, namoonni waggoota miliyoona lama dura uumama Homo Erectus (hiika namni dhaabatee deemu) waliin walqabatee dhaabatee deemuu jalqaban.
Warri isaan dura turan, Awustiraaloopiteekosiin akka yeroo hundaatti ol hin dhaabbanne.
Biipedaal ispeeshaalaayizeshiniin kan argame awustiraaloopiteekusii waggoota miiliyoona 4.2-3.9 dura kan ture yoo ta'u, Saahelantiroopus garuu waggoota miiliyoona torba dura miilla lamaan kan adeeme ta'uu danda'a.
Jireenya naannoo keenyaaf miira gaarii ta'e jiraachuu jalqabna, sochii naannoo eegsisuu irratti hirmaachuu dandeenya, akkasumas rakkina gara fuulduraatti dhufu hamma tokko hir'isuuf qabsa'ota ta'uu dandeenya.
Kun akkuma dhukkuba mallattoo qabuuf yeroo baay'ee kan hojjetamu ta'us, yoo furmaata yeroof qofa barbaannu ta'e, hundee rakkoolee kanaa argachuu fi dhabamsiisuu qabna.
Guddina saayinsiifi teknooloojii ilmaan namootaa argisiisaniin kan ka'e addunyaan baay'ee akka jijjiirame, akkasumas rakkoowwan uummanni garmalee baay'achuufi jireenya qananii jiraachuusaatiin kan ka'e caalaatti akka guddatan beekamaadha.
Adoolessa 4 Kongirasiin erga fudhatamee booda, wixinee harkaan barreeffamee fi Pirezidaantiin Kongirasii Joon Haankook fi Seektaraar Chaarlis Toomsan mallatteessan, manneen daldalaa muraasaa fagaatanii gara mana maxxansaa Joon Daanlaapitti ergame.
Halkan sana koppii 150 hanga 200 taʼan kan qophaaʼan siʼa taʼu, yeroo ammaatti "Dunlap broadsides" jedhamanii waamamu.
Barreeffamni kun yeroo jalqabaatiif John Niiksonin Adoolessa 8 mana maree Independence Hall keessatti dubbise.
Koppiin inni tokko Adoolessa 6⁠tti Joorji Waashingitanitti kan ergame siʼa taʼu, inni immoo Adoolessa 9⁠tti loltoota isaa Niiwu Yoorkitti argamanitti akka dubbatamu godhe.
Barreeffamni Dunlaap 25n har'as jiru, barreeffama kana keessaa kan durii ta'us, barreeffamni harkaan barreeffame garuu hin jiru.
Yeroo ammaa hayyoonni paleontolojii hedduun gareen diinoosaayirootaa tokko lubbuudhaan kan hafefi har'as jiraata jedhanii amanu.
Namoonni baay'een akka dinoosaayarootaatti isaan hin ilaalan, sababni isaas isaan baala waan qabaniifi balali'uu waan danda'aniifidha.
Garuu wantoonni baay'een simbirroota irratti ammallee daayinoosaaratti fakkaatan jiru.
Miilla qodaafi quba qabu, hanqaaquu ni dhalchu, akka T-Rex miilla lamaan duubaan ni socho'u.
Kompuutaroonni yeroo ammaa itti fayyadamaa jiran hundi odeeffannoo bifa lakkoofsa lamaatiin barreeffame irratti kan hundaa'aniidha.
Lakkoofsi dachaa tokko gatii lama keessaa tokko qofa qabaachuu danda'a, jechuunis 0 ykn 1, lakkoofsota kana immoo dachaa dachaa ykn bit jedhaman, jargan kompiitara fayyadamuuf.
Dhukkubni keessoo keessatti namaaf ga'u battalumatti mul'achuu dhiisuu danda'a. Mallattoowwan akka gaggabdoo jiranis, yeroo sanatti dhukkubicha adda baasanii beekuun hin danda'amu.
Mallattoon summaa'uu keessa jiru inni guddaan, qoricha ykn keemikaalaawwan mana keessaa kan qabate yoo ta'e dha.
Mallattoo qoricha sanaaf kennamu irratti qajeelfama gargaarsi jalqabaa maal akka ta'e ilaali.
Jechi bug jedhamu kun garee ilbiisota kanaa irratti beektota entomoolojiitiin karaa seera qabeessa ta'een itti hojjetama.
Jechi kun kan dhufe, bineensota siree keessa jiraataniifi namoota irra miidhaa geessisuuf dandeettii guddaa qabanirraa.
Dhukkubni Assassin-bugs fi Bed-bugs lamaanuu nidicolous kan ta'an, kan jireenyaa isaanii keessa jiraachuuf kan mijeeffaman ykn mana keessummaa isaanii keessa jiraachuuf kan mijeeffamanidha.
Yunaayitid Isteetis keessatti, dhibee Multiple Sclerosis (MS) jedhamuun kan beekaman namoota 400,000 ta'an yoo ta'an, kun immoo dhukkuba narvii dargaggootaa fi namoota umuriin isaanii giddu galeessa ta'e keessatti kan beekamu isa duraa ta'eera.
MS dhukkuba sirna narvii giddugaleessaa, kan sammuu, lafee dugdaa fi narvii ijaa of keessaa qabu miidhuudha.
Qorannoon akka mul'isetti dubartoonni dhiirota caalaa yeroo lama caalaa MS qabaatu.
Hiriyoonni gaaʼelaa tokko tokko mucaa guddisuun isaanii ykn mucaansaanii akka hin fayyine murteessuu dandaʼu.
Hiriyoonni gaaʼelaa kun mucaasaanii akka guddisan karoora baafachuu dandaʼu.
Ijoollee kan guddisan yoo ta'e, warri isaan dhalatan mirga warraa ta'uudhaan qaban kan dhaaban si'a ta'u, hiriyoonni gaa'elaa kaan mucaasaanii guddisu.
Kaayyoon saayinsii inni guddaan akkaataa addunyaan itti hojjetu mala saayinsiitiin hubachuudha. mala kanaanis qorannoo saayinsii baay'ee geggeessa.
Yaaliin qofaa miti, yaaliin qormaata isa tokko ykn isaa ol ta'an keessaa yaada tokko ykn isaa ol adda baasuuf, gaaffiiwwan gaafachuu fi hubannoowwan taasisuun qorannoo saayinsii geggeessuudha.
Hayyoonni uumamaa fi falaasamoonni barreeffamoota bara durii irratti, keessumaa immoo Kitaaba Qulqulluu Afaan Laatiiniitiin qophaaʼe irratti xiyyeeffataniiru.
Yaanni Aristootil saayinsii dabalatee dhimmoota saayinsii hunda irratti qabu fudhatama argateera.
Beekumsi afaan Giriikii hir'achaa yeroo adeemu, Dhihaanis falaasama Giriikiifi saayinsii isa bu'uura godhate irraa adda ba'ee ture.
Sirboonni baay'een kan ijaan argaman fi saayinsii qaamaa fi amala yeroo baay'ee baay'ee kan hundaa'an argamuu marsaa endogenoos fi oomisha isaanii sa'aatii biolojiitiin.
Sirni dabaree dabaree, kan deebii dabaree alaaf qofa hin taane, baakteeriyaa, fungi, biqiltuu fi bineensota dabalatee lubbu qabeeyyii hedduuf barreeffameera.
Sa'aatiin biolojii kan of danda'e ossiilaatoora kan yeroo tokkoof bilisaan socho'u kan itti fufu ta'u, kan socho'u yoo ta'e illee kan hin sochoone ta'u.
Yaaliin Hershey fi Chaayis DNAn meeshaa jiinii ta'uu isaa kan agarsiise keessaa isa tokko ture.
Hershee fi Chaayis DNA isaanii bakteeriyaa keessa kaaʼuuf vaayirasiiwwan fayas jedhamanitti fayyadamaniiru.
Yaalii lama DNA faagicha keessa jiru raadiyo-aaktiiv foosfoorosiin ykn pirootiinii faagichaa raadiyo-aaktiiv sulfuratiin mallatteessu.
Jijjiiramni gosa jijjiiramni, hiika kutaa seelota jiinii miidhamee fi seeliin miidhaman seelii sarara jiinii ta'uu isaanii irratti hundaa'uun bu'aalee adda addaa qabaachuu danda'u.
Muutaasiyoon seelota sanyii jiiniitiin qofa ijoollee irratti darbuun kan danda'amu yommuu ta'u, mutaasiyoon bakka biraatti argamu immoo seel-du'a ykn kaansarii fiduu danda'a.
Tuurizimiin uumama irratti hundaa'e namoota naannoo uumamaa daawwachuu fedhan hawwatu.
Fakkeenyonni sochii bakka sanaatti taasifaman adamsaa, qurxummii qabuu, suuraa kaasuun, simbirroota ilaaluun, paarkii daawwachuu fi odeeffannoo waa'ee ekosisteemii qorachuu kan dabalatuudha.
Fakkeenyaaf, waaʼee orgaangaatuungii Boorneeyoo daawwachuu, suuraa kaasuunii fi waaʼee isaa barachuu dha.
Namoonni ganama ganama konkolaataadhaan gara hojii isaanii deemuun mandaroota baadiyyaa xixinnoo keessaa kan ba'an yommuu ta'u, bakka isaan dhaqaniitti kan deemanii fi bakka hojiisaaniitti kan deeman namoota biraatiin darbatamu.
Konkolaataa geejjibaa sochii guddaa qabu kana keessatti namni hundi karaa ta'e tokkoon, konkolaataa dhuunfaa irratti kan hundaa'e geejjiba kanarratti hirmaata.
Saayinsiin amma akka agarsiisutti, dinagdeen kaarboonii bal'aan kun biyosfeerraa haala tasgabbii qabu isa waggoota miliyoona lama darban keessatti jijjiirama tirannaatiif gumaacha godhe keessaa tokko akka baase ibseera.
Namni hundumtuu hawaasa keessatti hirmaata, akkasumas geejjiba fayyadama.
Biyyoota guddatan keessatti, namoonni hedduun bishaan qulqulluu taʼuu isaa ykn riqichi akka caccabu yommuu komatan dhagaʼuun baayʼee rakkisaadha.
Sirni geejjibaa kun maaliif komii akkasii akka kaasu, maaliif guyyaa guyyaadhaan akka hin milkoofne? Injineroonni geejjibaa dandeettii kan hin qabne moo wanti caalaatti barbaachisaa ta'e jira?
Traafikii Flow (Daandii Konkolaataa) jechuun adeemsa konkolaachistootaa fi konkolaattota dhuunfaa gidduutti iddoo lamaa fi walitti dhufeenya isaan waliif qaban qorachuudha.
Kan nama gaddisiisu garuu, amala konkolaachisaa dhibba irraa dhibba tokkoof sirriitti tilmaamuun waan hin danda'amneef, haala tiraafikaa qorachuun rakkisaadha.
Kan nama gammachiisu, konkolaachistoonni yeroo baay'ee haala wal fakkaataa ta'een socho'u; kanaaf, daandiin tiraafikaa yeroo baay'ee wal fakkaataa ta'eefi xiqqaa ta'ee akka maatiin ibsamu ni danda'a.
Daandiin tiraafikaa akka gaariitti akka mul'atuuf, walitti dhufeenyi wantoota gurguddoo sadii gidduutti uumame: (1) daandii, (2) baay'ina, fi (3) saffisa.
Hariiroon kun karoora, dizaayinii fi hojiiwwan daandii irratti ni gargaara.
Dandeettiin isaan balaliʼuuf qaban, salphaatti diina jalaa akka baqatan, akkasumas nyaata fi hiriyaa gaaʼelaa akka gaariitti akka argatan isaan gargaareera.
Ilbiisonni hedduun baalleewwansaanii gara boodaatti qaamasaanii duubaatti deebisuudhaan faayidaa guddaa qabu.
Kunimmoo bakka xiqqoo bineensota isaan nyaatan jalaa dhokatan baay'ee akka qabaatan godha.
Yeroo ammaatti, ilbiisonni qoochoo isaanii gara boodaatti hin deebisne, simbirroota akka simbirroota booyyeefi simbirroota akka booyyee dha.
Waggoota kumaan lakkaa'aman dura, namni Aristarqos jedhamu, Sirni Abaaboo aduu naanna'ee akka socho'u dubbatee ture.
Namoonni tokko tokko akka inni sirrii ta'e itti dhaga'ame, namoonni hedduun garuu faallaa kanaatti amanu; Sirni Aduu aduu dabalatee (fi urjiiwwan biroos dabalatee) lafa naanna'ee socho'a.
Kun waan sirrii fakkaateef, lafti akka socho'u waan hin dhaga'amneef, mitii?
Laga Amaazon laga lammaffaa dheeraa fi guddicha lafa irratti. Laga lammaffaa guddaa irra yeroo 8 oli bishaan ni geessa.
Amazon, yeroo tokko tokko kiiloo meetira 10 bal'inaan, laga addunyaarratti bal'aa ta'edha.
Bishaan lafa kana irra jiru keessaa dhibbeentaa 20 kan ta'u, bishaan lagawwan addunyaa kana keessaa gara galaanaatti dhangala'u, bishaan Amaazon irraa argama.
Laga Amaazon inni guddaan kiiloo meetira 6,387 kan dheeratu siʼa taʼu, bishaan isaa laga xixinnoo kumaan lakkaaʼaman irraa walitti qaba.
Hanga dhuma Mootummaa Duriiitti dhagaafi piiraamiidii ijaaruun kan itti fufe ta'uyyuu, baay'inaafi dandeettii ijaarsa piroomii Gizaa wajjin wal gitu hin arganne.
Warri Gibxii bara bulchiinsa haaraa turan, gamoowwan bara sana turan, waggoota kuma tokkoo ol dura turan ilaaluudhaan dinqisiifatanii turan.
Vaatikaan Siitii jiraattota 800 kan qabdu yoo taatu, addunyaarratti biyya walaba taate keessaa kan xiqqaafi baay'ina uummataa kan hin qabneedha.
Magaalaan Vaatikaan seeraafi odeeffannoo aangoo irratti Xaaliyaanii fayyadamti.
Afaan Xaaliyaanii afaan guyyaa guyyaan namoota mootummaa keessatti hojjetan hedduutti kan fayyadamu yoo ta'u, Laatiin yeroo baay'ee sirna amantii keessatti ni fayyadama.
Lammiiwwan Vaatikaan Siitii hundi amantii Kaatolikii Roomaa hordofu.
Namoonni waa'ee keemikaalota bu'uuraa kan akka warqee, meetii fi sibiila boorrajjii bara durii irraa kaasee kan beekan yoo ta'u, kun hunduu uumama keessatti bifa dhalootaan kan argamuu fi meeshaalee duraa fayyadamuun salphaa waan ta'eef.
Aristootil inni falaasama ture, wanti hundi wantoota afur keessaa isa tokko ykn isaa ol kan qabu, jechuunis lafa, bishaan, qilleensa fi ibidda kan qabate akka taʼe dubbateera.
Kun akka haalawwan afuritti (sirna walfakkaatuun): jabaadha, bishaan, gaazii fi plaasmaa, ta'us, waan arginu uumuuf wantoota haaraa ta'anitti akka jijjiiramanis yaadeera.
Allooy'n wal-ta'iinsa sibiilota lamaa fi isaa ol ta'an kan qabate dha.
Elemantoonni akka kaaliyamiifi kaaliyamii akka sibiilotaatti ilaalamu.
Akkasumas albuudawwan albuudaa hin taane kanneen akka kaarbooniin hammi xiqqoo qaban qabaachuu ni dandeessa.
Wanti uumama cufa keessa jiru hundi wantoota xixiqqoo atoom jedhamuun kan ijaarame dha.
Atoomonni baayʼee xinnoo waan taʼaniif, tiriliyoonaan lakkaaʼaman kutaa dhuma jechaa kanaa keessa gaʼuu dandaʼu.
Kanaaf, yeroo bifa kaleessaa taʼeen itti hojjetamu, namoonni hedduun itti fayyadamaniiru.
Kan nama gaddisiisu garuu, mala barreessuu haaraa taʼe waan argameef, qalamni iddoo guddaa kan hin qabne taʼeera.
Yeroo ammaatti namoonni, meeshaa waraqaa itti qaqqabsiisan bira dhaquu utuu hin barbaachisin, kompiitarratti ergaa barreessu.
Namni tokko, keeyyoppiin kun yeroo wanti haaraan tokko itti dhufuu maal akka ta'u yaaduun qofti ga'aa dha.
Boombiin wal-dhabdee qilleensa keessa jiru, nukilees piroonotaafi niwuroonota hedduu qabu walitti qabuuf humni akka barbaachisu ibsa.
Akka konkolaataa ulfaataa gaara irraan ol ka'uu, nuukiliyaa sana irra deebi'ee gargar kutuu fi humna sana keessaa tokko tokko gadhiisuuti.
Aatoomonni tokko tokko nuukilii hin tasgabboofne kan qaban yoo ta'u, kunis dhiibbaa xiqqoo ykn gonkumaa hin qabaatin gargar ba'u jechuudha.
Lafti addeessaa dhagaafi biyyoo kan qabu yommuu ta'u, lafti addeessaas lafee lafaa jedhamuun beekama.
Lafti kun gara 70 km dhundhuma dhihoo fi gara 100 km dhundhuma fagoo qaba.
Lafa bishaan itti baay'atu jalatti, bishaan kun xiqqaa ta'us, lafa ol ka'aa jalatti garuu bal'aa dha.
Dandeettiin lafti kun lafa irra akka hin jiraanneef godhamee ture, lafti kun lafa bishaan keessa jiru caalaa baayʼee salphaa waan taʼeef, lafti kun baayʼee dhiphaa waan taʼeef, lafti kun baayʼee salphaa taʼuu dandaʼa.
Yaadawwan qabiyyee (content theories) irratti xiyyeeffatan wanta namoota kakaasu ykn isaan hawwatu barbaaduu irratti kan xiyyeeffatanidha.
Yaadawwan kun namoonni fedhii fi/ykn hawwiiwwan tokko tokko akka qaban kan agarsiisan yommuu isaan ga'eessota ta'anitti kan of keessatti qabamanidha.
Yaadawwan kun namoonni tokko tokko wanta isaan hojjatan akka barbaadan kan isaan taasisu maal akka ta'ee fi wantoota naannoo isaanii jiran keessaa wantoota tokko tokko akka hojjatan ykn akka hin hojjanne kan isaan taasisu maal akka ta'e ilaalu.
Yaadawwan beekamoo lama Masloow's Hierarchy of Needs Theory fi Hertzberg's Two Factor Theory dha.
Walumaagalatti, hoggantoonni hiriyoota isaanii duraanii geggeessuu yommuu jalqaban amala lama mul'achuu danda'a.
Hoggantoonni gosa kanaa murtiiwwan hin jaallatamne fudhachuun, tarkaanfii adabbii fudhachuun, madaallii raawwii, itti gaafatamummaa kennuun, akkasumas namoota itti gaafataman qabaachuun isaan rakkisa.
Gama biraatiin immoo, namni tokko nama hin beekamne ta'ee of jijjiira, inni ykn isheen waan gareen sun hojjataa ture hunda jijjiiruun akka isaaniin ta'u itti dhaga'ama.
Dhumarratti, milkaa'inaafi kufaatii garee kanaaf kan itti gaafatamu geggeessaa ta'uusaati.
Amalli kun yeroo baay'ee geggeessitootaafi garee sana gidduutti walitti bu'iinsa uuma.
Gareewwan ifaa ulaagaalee ga'umsa walfakkaataa gareewwan aadaa ta'an waliin kan qabaman ta'us, garaagarummaan xixiqqoo jira.
Miseensonni garee biroo yeroo baay'ee garee isaanii isa qaamaa akka nama wal qunnamsiisuutti hojjetu.
Yeroo baay'ee miseensota garee baramaa caalaa ofiin of bulchuu qabu, gareen isaanii akka sa'aatii garaagaraa keessatti wal arguun isaanii hoggansa isaanii naannoo sanaan hin hubatamu.
Dhugaan 'ta'iima ijaan hin argamne' (Larson fi LaFasto, 1989, ful.109) argamuun isaa immoo kutaa addaa garee biraati.
'Team hin mul'anne' jechuun garee hoggansa miseensonni hundi itti gabaasamu dha. gareen hin mul'anne kun miseensa hundaaf ulaagaa ni kaa'a.
Dhaabbanni tokko maaliif adeemsa yeroo fudhatu kan akka dhaabbata baruu hundeessuu keessa darbu barbaada? Kaayyoowwan baruu dhaabbatichaa hojiirra oolchuuf galma tokko haaromsa dha.
Qabeenyi jiru hundi karaa bu'a qabeessa ta'een kutaalee hojii dhaabbatichaa keessatti yoo fayyadame, dandeettiin uumamaafi dandeettiin dandeettii uumuu mul'achuu danda'a.
Sababa kanaan, adeemsi dhaabbati tokko gufuu tokko mo'achuuf waliin hojjechuun adeemsa haaraa fedhii maamiltootaa tajaajiluuf nama dandeessisu argamsiisuu danda'a.
Dhaabbanni tokko haaromsa gochuu dura, hoggansi aadaa haaromsaa akkasumas beekumsa qooduu fi barnoota dhaabbatichaa uumuu qaba.
Aangeel (2006) akkaataa itti fufiinsa qabu akkaataa dhaabbileen sadarkaa raawwii olaanaa irra ga'uuf gargaaruutti fayyadamuutti ibsa.
Ragaaleen neurobiology (neurobiology) qorannoo hubannoo (cognition) irratti yaadichaaf ragaa qaamaa ni kennu. Kanaafuu, naannoo qorannoo xiqqeessaafi caalaatti sirrii taasisa.
Hariiroon dhukkuba sammuu fi amala gidduu jiru saayintistoonni qorannoo isaanii keessatti akka isaan gargaaru taasisa.
Miidhaan sammuu, miidhaan qaamaa, madaa'iinsa fi kaansariin garaa garaa amala namaa irratti dhiibbaa akka qabaatan fi hojiiwwan sammuu tokko tokko irratti jijjiiramni akka uumaman yeroo dheeraaf beekamaa tureera.
Tekinooloojiiwwan haaraan mul'achuun isaanii qabiyyee sammuu fi adeemsawwan kanaan dura hin argamne ilaaluufi qoruun nu dandeessisa.
Kun odeeffannoo fi meeshaa baay'ee akka nu gargaaruun, fakkiiwwan sammuu keenya keessatti adeemsa jiru hubachuuf nu gargaaran akka ijaarruuf nu gargaara.
AI'n yaada saayinsii falaasamaaf ta'u qabaatus, AI'n damee saayinsii kompiitaraa baay'ee barbaachisaa ta'e kan ta'e, amala, baruu fi maashinii keessatti sirreeffama ogummaa qabu ilaallatuudha.
Qorannoon AI irratti hojjetamu hojiiwwan amala ogummaa gaafatan maashinoota of-keessatti hojjechiisan hojjechuu dabalata.
Fakkeenyonni to'annoo, karooraafi sagantaa, dandeettii dhukkuba kafaltiifi gaaffiiwwan maamiltootaa deebisuu, akkasumas qubee harkaa, sagaleefi fuula addaan baasuu kan dabalatuudha.
Wantoonni akkasii kun, barumsa adda ta'eefi rakkoowwan jireenyaa dhugaa keessatti mudatan hiikuuf xiyyeeffate ta'eera.
Sirni AI yeroo ammaa yeroo baay'ee gama dinagdee, qoricha, injinariingii fi waraanaatti ni fayyadama, akkuma kompiitara mana keessaa fi tapha viidiyoo baay'ee keessatti ijaarame.
Adeemsi bashannanaa kutaa mana barumsaa kamiyyuu keessatti bakka guddaa qaba. Yeroo baay'ee barsiisaan tokko barattoota isaa bakka bashannanaatiin deemuu hin dandeenye geessuu barbaada.
Barattoonni meeshaalee muuziyeemii keessa jiran ilaaluu, bakka bishaan keessaa ilaaluu ykn kutaa isaanii wajjin taaʼanii hojiiwwan aartii bareedaa ilaaluu dandaʼu.
Daawwannaa dirree wal-fakkaataa qooduun daandii gaarii daawwannaa irratti xiinxaluu fi muuxannoo kutaawwan gara fuulduraa waliin qooduudha.
Fakkeenyaaf, wagga waggaatti barattoonni mana barumsaa Bennet Kaarolaayinaa Kaabaa, waa'ee imala isaanii gara magaalaa guddoo biyyaalessaa irratti weebsaayitii qopheessu, wagga waggaatti weebsaayitii kana haaromsu, garuu maxxansaalee moofaa akka kitaaba suuraa ta'anitti online kaa'u.
Barattoonni yeroo baay'ee dandeettii barreessuu isaanii kan jalqaban qubee fi qubee sirriitti hin beekne yoo ta'u, yeroo baay'ee garuu bakka dhaggeeffattoonni jiranitti kan jijjiiramuudha.
Barattoonni yeroo baay'ee dhaggeeffattoota qeeqaa waan ta'aniif, barreessaan blogii kun qeeqa irraa of qusachuuf barreessuu fooyyeffachuuf carraaquu eegale.
Barattoonni fedhii dhaggeeffattoota isaanii akka sooratan gochuun, barattoonni dandeettii fi fedhii akka qabaatan kakaasa (Toto, 2004).
Blog gochuun meeshaa walta'iinsa jajjabeessu, akkasumas barattoonni guyyaa barnootaa aadaa alaatti akka baratan jajjabeessa.
Barattoonni karaa barreeffamoota intarneetii irratti deebii kennaniin, barreeffamoota warra kaanii keessatti ilaalcha isaanii ibsuu fi dhimmoota adda addaa irratti ilaalcha isaanii ibsuu danda'u (Oravec, 2002).
Ottawaan magaalaa guddoo Kaanaadaa miidhagaafi afaan lamaaniin dubbatamu si'a taatu, galeriiwwan aartiifi muuziyamoonni seenaa Kaanaadaa isa darbeefi ammaa agarsiisan hedduun keessa jiru.
Kibbaarra kan jiru Niyaagaraa Faalsi, kaabaarra ammoo bareedina uumamaa hin beekamne kan Muskookaafi isa ol jirutti manatti argama.
Wantoonni kun hundi fi kan biroon, Ontaariyoon biyya Kaanaadaa akka ta'etti kan ilaalu ta'uu isaa kan mul'isanidha.
Naannoowwan kaabaatti argaman baayʼee xinnoo kan jiraatan siʼa taʼu, tokko tokkommoo lafa onaa namni keessa hin jiraanne dha.
Namoota baay'ee kan ajaa'ibsiisu walbira qabamee yoo ilaalle: Lammiileen Ameerikaa gurraacha ta'an lammiilee Kaanaadaa caalaa Yunaayitid Isteetis keessa jiraatu.
Odoolawwan Baha Afrikaa qarqara baha Afrikaa irraa gara galaana Hindii jiru.
Maadaagaaskaar baay'ee guddaafi lafa bineensota bosonaa qabutti addunyaan adda ta'edha.
Odoolawwan xixiqqoon hedduun saboota walaba ta'an ykn Faransaay waliin kan wal qabatan si'a ta'u, bakka bashannanaa qarqara galaanaa miidhagaa ta'uun beekamu.
Araboonni Islaamummaa gara biyyoota kanaa kan fidan si'a ta'u, kunis Koomooroos fi Maayyootitti babal'ateera.
Dhiibbaan Awurooppaa fi koloneeffannoon jaarraa 15ffaa keessa, yeroo qorataan Poortugaal Vaasko da Gaamaa daandii Keeppi Awurooppaa irraa gara Hindii geessu argate.
Naannichi kaabaan Sahel, kibbaafi lixaan ammoo Galaana Atilaantikiin daangeffama.
Dubartoota: Dubartoonni imaltoota ta'an kamiyyuu haalli gaa'ilaa isaanii maal iyyuu yoo ta'e akka heerumtan akka dubbatan ni gorfama.
Akkasumas, warqii (warqii baay'ee gati jabeessa fakkaatus) kaa'uun gaariidha.
Dubartoonni garaagarummaan aadaa isaanirratti miidhaa geessisuu akka danda'u hubachuu qabu, akkasumas hordofamuun, harkaa qabamuun, kkf waan hin baramne miti.
Dhiirota dhiisuu irratti jabaadhu, akkasumas bakka keetti dhaabbachuu hin sodaatin (garagarummaan aadaa yoo jiraateyyuu yoo hin jiraanne, kun waan gaarii hin godhu!).
Magaalaan Kaasaablanka ammayyaa kan hundeeffamte jaarraa 10ffaa Dh.K.D. keessa namoota qurxummii qaban Berber jedhamaniin yoo ta'u, Phoenicians, Romans, fi Merenids jedhamaniin Anfa jedhamtu.
Poortugaalonni kan balleessaniifi maqaa Kaasa Baankaa jedhamuun kan ijaaran si'a ta'u, bara 1755⁠tti kirkirri lafaa erga ga'ee booda garuu ni dhiisan.
Mootichi Moorookoo magaala kana deebisee ijaaree Daru l-Badya jedhee kan moggaase yoo ta'u, daldaltoonni Ispeen bakka sana buufata daldalaa hundeessaniin maqaa Kaasaablankaa jedhamuun moggaafame.
Kaasaablankaan Marokko keessatti bakkawwan bitachuuf baay'ee hin mijoofne keessaa tokkodha.
Naannoo medina durii keessatti iddoowwan meeshaalee aadaa Morookoo kan akka taajinii, albuuda suphee, meeshaalee gogaa, hookaas, fi gosa gosa geegaaww gurguruun salphaa dha, garuu kun hundi tuuristootaaf kan qophaa'e dha.
Goomaan magaalaa tuuristii Rippaablika Dimokiraatawaa Koongoo gama bahaatti dhihoo Ruwaandaa jirtu dha.
Bara 2002 Gomaan laafaa volkaanoo Niyaaragongoo irraa dhufeen barbadeeffamee daandiiwwan magaalatti, keessumaa giddugala magaalatti awwaalame.
Gomaan hamma tokko tasgabbii kan qabdu ta'us, daawwannaa Gomaa alatti taasifamu kamiyyuu haala lolli godina Kaaba Kiivuutti itti fufee jiru hubachuuf qorannaan irratti godhamuu qaba.
Magaalaan kun waltajjii waltajjii waltajjii volkaanoon Niyaaragongoo fi waltajjiiwwan Gaara Gooriilaa Afrikaa keessaa gatii xiqqaa ta'an hordofuuf bu'uura ta'e.
Gomaatti ba'uuf boda-boda (taksii mootor-mootora) fayyadamuu ni dandeessa.
"Timbuktuun" bakka baayʼee salphaatti bira gaʼuu hin dandeenye waan taateef, fakkeenyaan biyyoota fagootti argaman argisiisuuf itti hojjetama.
Yeroo harʼaa, Timbuktuun magaalaa hiyyeettii taatee kan jirtu taʼus, maqaa gaarii qabaachuun ishee iddoo daawwattoonni itti baayʼatan akka taatu gooteetti; buufata xiyyaaraa qabdus qabdi.
Bara 1990tti, sababa balaa cirracha lafa onaa irra ga'een, galmee hambaalee addunyaa balaaf saaxilamanitti dabalamte.
Sirna addaa PBS kan Henrii Luwiis Geetis, Wonders of the African World jedhamu irratti bakka bu'iinsa guddaa kan qabu ture.
Magaalaan kun magaalaalee biyyattii biroo irraa adda waan taateef, kan Afrikaa caalaa kan Arabaa waan qabduufidha.
Paarkii Biyyaalessaa Kruger (KNP) kaaba-bahaa Afriikaa Kibbaa keessatti kan argamu yoo ta'u, bahaatti daangaa Mozaambiik, kaabaatti Zimbaabuwee, daangaa kibbaa immoo Laga Booyyee dha.
Paarkiin kun 19,500 km2 kan qabate yoo ta'u, naannoolee 14 adda addaatti qoodamee jira.
Bakka hawwataawwan Afrikaa Kibbaa keessaa tokko kan ta'e yoo ta'u, bakka hawwataawwan biyyaalessaa Afrikaa Kibbaa (SANParks) keessatti bakka bu'aa guddaa ta'ee ilaalamudha.
Akkuma Paarkiiwwan Biyyaalessaa Afriikaa Kibbaa hunda, paarkichaaf kaffaltiin eegumsaa fi galma guyyaa guyyaan ni jira.
Namni tokko kaardii Waayildii bitachuunis faayidaa qabaachuu danda'a, kunis paarkiiwwan filataman Afriikaa Kibbaa keessa jiran ykn paarkiiwwan biyyoolessaa Afriikaa Kibbaa hunda seenuuf ni gargaara.
Odoolli Hoong Koong, maqaa naannoo Hoong Koongiif kenniteetti; akkasumas iddoo tuuristoonni hedduun iddoo iddoo guddaa itti yaadanidha.
Gamoowwan Hong Koongiin miidhagsan, kaartaa halluu calaqqisuudhaan mulʼatuufi bishaan Galaana Viiktooriyaa keessa jiruun mulʼatu wajjin wal fakkaachuu dandaʼu.
Ilaalcha gaarii Hong Koongiif qabdan argachuuf, odoola kana dhiisanii gara qarqara galaanaa Koowloon isa gara fuulduraatti argamu dhaqaa.
Guddinni magaalaa Odola Hoong Koong baay'een isaa lafa kaaba qarqara galaanaatti argame irratti kan qubatedha.
Kun bakka koloneeffattoonni Biriteen akka isaanii fudhataniiti. Kanaaf ragaa seenaa koloneeffannaa naannoo kanaa yoo barbaadde, kun bakka gaarii itti jalqabdu dha.
Sundarbans, daangaa galaanaa hanga qarqara galaanaa 80 km (50 mi) ta'u irraan kan ka'e, daangaa galaanaa irraa gara daangaa galaanaa Baangilaadeeshi fi Hindii kan seenuudha.
Sundarbans UNESCO'n Dhaala Addunyaa ta'uun kan beekame yoo ta'u, kutaan bosona naannoo Indiyaa keessa jiru Paarkii Biyyaalessaa Sundarbans jedhama.
Bosonni kun bosona mangroovee qofa miti garuu bosonawwan ciccimoo yeroo tokko dachaa Gaangaas uwwisan keessaa muraasasaaniis ni dabala.
Sundarbans'n lafa km2, 3,850 kan qabate yoo ta'u, isa keessaa harka sadii keessaa tokko bishaan/lafa cirrachaan uwwifameera.
Bara 1966 kaasee, Sundarban bakka bineensonni bosonaa itti eegaman kan taʼe siʼa taʼu, yeroo ammaatti naannoo sana keessatti shaakaltoonni Beengaal 400 fi gaattonni 30,000 taʼan akka jiran tilmaamama.
Baasiin buufata atoobisii jiddu-bultii (lagaa ce'ee) guyyaa guutuu ni adeema, garuu baay'een isaanii, keessumaa kan gara bahaatti fi Jaakar/Bumthang deeman 06:30 fi 07:30 gidduutti ni adeema.
Otoo otoobisiiwwan aanaalee gidduu jiran baay'ee guutuu ta'an, guyyoota muraasa dura tikitii bitachuun ni gorfama.
Aanaawwan hedduun, otoobisiiwwan xixiqqoo Jaappaan keessa deeman, kan mijaaʼoofi jabaa taʼaniin tajaajilu.
Taksiiwwan waliin fayyadamuun bakka dhihoo akka Paro (Nu 150) fi Punakhaa (Nu 200) deemuuf karaa saffisaa fi mijataa dha.
Lafa Laga Oyapook jedhamu kan daandii fiigichaatiin walqabsiifame. Lafa Laga Oyapook irra kan darbu yoo ta'u, magaalaa Oiapook kan Biraaziil fi Saint-Georges de l'Oyapook kan Faransaay Guyaanaa wal qunnamsiisa.
Gamoolee lamaan ol ka'uun meetira 83 dheerina meetira 378 qaba, akkasumas daandii daandii 3.50 bal'aa qaba.
Ijaarsi isaa Hagayya 2011tti xumuramee, hanga Bitootessa 2017tti konkolaataa irra hin banamne.
Daandiin kun Fulbaana 2017 keessa guutummaan guutuutti hojii irra akka oolu karoorfamee jira, yeroo sakatta'iinsi to'annoo keemikaalaa Biraaziil xumuramu ni eegama.
Guwaraniin garee uummataa guddaa yeroo ammaa baha Paaraaguwaay keessa jiraatu turan, kan akka adamsaa walakkaa-socho'aa kan qonna jireenyaa hojjetan.
Naannoon Chaakoon bakka gosoota uummataa kan akka Guaykuruu fi Payagu'aa, kanneen adamsuun, walitti qabuun fi qurxummii qabuun lubbuu isaanii oolchan.
Jaarraa 16⁠ffaatti, Paaraaguwaay, isheen kanaan dura "Naannoo Guddaa Indiyaa" jedhamtu, mootota Ispeen warra naannoo sana jiraatan wajjin wal arguudhaan uumamte.
Ispeenonni bara kolonii jaarraa sadiif ture jalqaban.
Asunción bara 1537 hundeeffamee kaasee, Paragwaayiin amala fi eenyummaa uummataa ishee hedduu eeggachuu dandeesseetti.
Arjentiinaan garee fi taphattoota poloo addunyaarra jiran keessaa isa tokko qabaachuudhaan beekamti.
Dorgommiin guddaa waggaa waggaatti godhamu, ji'a Muddee keessa dirree poloo Laas Kaaniitasitti godhama.
Taphni xixiqqoo fi taphoonni yeroowwan biroo keessattis kan ilaalamanidha.
Oduu dorgommii fi bakka taphoota poloo irratti beellama bitachuu dandeessan argachuuf, Asociacion Argentina de Polo ilaali.
Maallaqni mootummaa Fokkiilaand Poondiin (FKP) kan jedhamu yoo ta'u, gatiin isaa Poondii Biriteen (GBP) tokkoof kan madaalu ta'uun isaa ni mirkanaa'a.
Maallaqni baankii kophaa odoolawwan kana keessa jiru kan Finfinnee keessa jiru, kan Finfinnee keessa jiru, kan Finfinnee keessa jiru, kan Finfinnee keessa jiru, kan Finfinnee keessa jiru, kan Finfinnee keessa jiru, kan Finfinnee keessa jiru, kan Finfinnee keessa jiru, kan Finfinnee keessa jiru, kan Finfinnee keessa jiru, kan Finfinnee keessa jiru, kan Finfinnee keessa jiru.
Poondiin Biriteen yeroo baay'ee odoolawwan kana keessatti bakka hundatti fudhatama kan qabu yoo ta'u, kaardiin liqii Istaanlee fi doolaarri Yunaayitid Isteetis yeroo baay'ee fudhatama ni argatu.
Odoolawwan fagoo jiranitti kaardiin liqii fudhatama kan hin qabne ta'us, qarshiin Biritaaniyaafi Yunaayitid Isteetis fudhatama qaba; mala kaffaltii fudhatama qabu murteessuuf dursitanii abbootii qabeenyaa gaafadhaa.
Gosti kun, gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosawwan gosa.
Monteeviideen kibba Ekwaatooritti waan argamtuuf, yeroo Kaaba Garba Addunyaa keessa ganna ta'u achitti bona, achi immoo bona.
Montevideoon naannoo suubtrooppiikitti argamti; ji'oota bonaatti, ho'i ol ka'u +30°C baay'ee ta'a.
Yeroo gannaatti qorri baayʼee cimaa taʼuu dandaʼa; qorri yeroo baayʼee cabbii malee hin dhabu; garuu qilleensii fi hoʼinni qilleensaa, qorra qilleensaa isa termomeetirri agarsiisu caalaa akka qorraatti akka itti dhagaʼamu godhu.
Yeroo "bokkaa" fi "bishaan" adda hin ta'an: baay'inni rooba waggaa guutuu wal fakkaataa ta'a.
Bineensonni paarkicha keessa jiran hedduun namoota arguu kan baratan taʼus, bineensonni kun bineensa waan taʼaniif nyaatamuu ykn jeeqamuu hin qaban.
Akka abbootiin taayitaa paarkichaa jedhanitti, sareefi beela'aarraa yoo xinnaate meetira 100 fagaachuu, akkasumas bineensota bosonaa kaanirraa meetira 25 fagaachuu qabda!
Ilmaan bineensa kanaa kan akka simbira harree, simbira eelee, simbira qamaleefi bineensota gurguddaa hunda kan miidhan fakkaatanis, kan isaan miidhan taʼuu dandaʼu.
Waggaa waggaadhaan, daawwattoonni hedduun fageenya sirrii waan hin eegneef ni miidhamu. Bineensonni kun gurguddaa, bosonaafi balaa geessisuu dandaʼu waan taʼaniif, iddoo isaanii isaaniif kennaa.
Kana malees, urjiifi bineensota bosonaa kaan akka hawwattu hubadhu; kanaaf nyaata foolii hin qabneefi qulqullina qabu qabadhu.
Aapiyaan magaalaa guddoo Saamoowaa siʼa taatu, jiraattota 40,000 taʼan kan qabdudha.
Appiyaan bara 1850 keessa kan hundeeffamte yoo taatu, bara 1959 irraa kaasee magaalaa guddoo Saamoo taatee turte.
Badhaadhinni kun bara 1889 yeroo dooniiwwan Jarman, US fi Biriteen torba ta'an buufata doonii gadhiisuu didanitti bakka waraanni galaanaa itti wal dhabee ture.
Dooniiwwan Biritaaniyaa tokko malee hundi kan dhidhiman siʼa taʼu, lammiiwwan Ameerikaafi Jarman 200 taʼan lubbuusaanii dhabaniiru.
Yeroo qabsoo bilisummaa sochii Maawun qindeeffame, hiriirri nagaa magaalaa keessatti geggeeffame ajjeechaa hogganaa olaanaa Tupuu Tamasese Lealofii III'n geessise.
Oklaand buufata doonii lamaa waan qabduuf, qarqara galaanaa baay'ee qabdi.
Shawaa qarqara galaanaa (Naannoo North Harbour) kan jiru Galaana Paasifiik irra kan jiru yoo ta'u, kaabaatti Laang Beey irraa hanga kibbaatti Deevonpoortitti kan dheeratuudha.
Hunda isaanii iyyuu qarqara galaanaa cirracha qabuu fi bishaan irra bishaan itti daakuu dandaʼan kan qabatan siʼa taʼu, baayʼeensaanii immoo muka pohootukawaa jedhamuun uwwifamaniiru.
Baadiyyaa Tamaaqi Daawwiin qarqara galaanaa Waayitemaataa, naannoo mijootaa Miishiin Beey fi Seent Heeliir keessa giddu galeessa Awuklaanditti argamu.
Iddoon kun, yeroo tokko tokko qarqara galaanaa maatii baayʼee itti baayʼatan siʼa taʼu, daldalaa hedduu qabateera.
Biirri naannoo kanaa inni guddaan 'Number One' kan jedhamu yoo ta'u, biirii walxaxaa miti, garuu mi'aawaa fi kan nama haaromsu dha. Biirri naannoo biraa immoo "Manta" jedhama.
Wayinii Faransaay baay'een ni argama, garuu wayinii Niiw Ziilaandiifi Awustiraaliyaa caalaatti ni argama.
Bishaan burqituu naannoo sanaa dhuguun baayʼee gaarii taʼus, yoo sodaatte garuu bishaan dhugaatii salphaatti argachuu dandeessa.
Awustiraaliyaa keessatti, 'caffee adii' jechuun namaaf haaraa miti. 'Espeeshoo' jechuun buna gurraacha gabaabaa, kaappuchiinoon immoo kireemii (cabaa utuu hin taʼin) baayʼee kan qabate siʼa taʼu, shaaʼiinis aannan malee dhihaata.
Chookoolaan hoʼaan ulaagaa Beeljiyam kan guutu yommuu taʼu, dhugaatiin fuduraa gatii guddaa kan qabu taʼus baayʼee gaarii dha.
Namoonni hedduun waggaa guutuu gara qarqara galaanaa kan deeman siʼa taʼu, sababiiwwan kana keessaa isa kamiiniyyuu yoo taʼe, qaamni qarqara galaanaa irra jiru ni miidhama.
Ta'us, gorsa abbootii taayitaa fudhachuu, mallattoowwan hunda hordofuufi akeekkachiisa balaa geessisan xiyyeeffannaadhaan hordofuu qabda.
Buufanni bishaan keessa jiru, bishaan qarqara galaanaa fi qarqara laga lagaatti Onkoloolessa hanga Ebla 1770 kaabaatti argamu.
Bineensonni simbirroo harki caalaan namoota sodaatu, akkasumas bishaan keessa deemanii isaanirraa fagaatu.
Goondaan bishaan soogiddaas galaana keessa hin jiraatu, jiraannaan isaanii inni guddaan laga laga laga kaaba Rockhampton jiru keessa jiraata.
Namni tokko bakka yaade ga'ee bakka biraatti akka bulu dursee beellama yoo qabaate, bakka itti rafu akka argatu isa godha.
Dhaabbileen daldalaa yeroo baay'ee hoteelota adda addaa waliin waliigaltee kan qaban yoo ta'u, bakka jireenyaa kan biroo, kan akka bakka kaampii, karaa dhaabbilee daldalaa kaa'uunis ni danda'ama.
Dhaabbileen daldalaa yeroo baay'ee paakeejii nyaata ganamaa, geejjiba gara/galaa buufata xiyyaaraa ykn paakeejii balalii fi hoteelaa walitti qabsiisan ni kennu.
Akkasumas yeroo yaada kennitaniif ykn bakka deemtuuf waraqaa biro (fakkeenyaaf viisaa) argachuuf yoo barbaadde isin eeguu danda'u.
Jijjiirama ykn gaaffii kamiyyuu jalqaba karaa dhaabbata daawwannaa malee kallattiidhaan hoteelicha waliin walqabsiisuun hin danda'amu.
Ayyaanota tokko tokkoof, baay'inni namoota ayyaanota muuziqaa irratti hirmaatan bakka ayyaanichaa buufatuuf murteessu, namoonni baay'een immoo kan hirmaatan kutaa muuxannoo barbaachisaa ta'e akka ta'eetti ilaalu.
Sochiin sun akka isinitti dhihaatu yoo barbaaddan, bakka muuziqaa sanaaf dhihaatu dhaabbachuuf dursitanii dhaabattu.
Muuziqaan waltajjiiwwan gurguddaa irratti sirbamu xumuramee kan ture taʼus, iddoowwan ayyaanichaatti hanga halkan walakkaatti muuziqaan sirbamuu akka dandaʼu yaadadhaa.
Ayyaanota tokko tokko irratti maatiiwwan ijoollee xixinnoo qaban bakka addaa dhaabbatu.
Yoo ganna keessa gara kaaba Baaltaayikii ce'an, bakka kaabinichi jiru ilaalaa, cabbii keessa darbuun namoota baay'ee miidhamaniif sagalee baay'ee hamaa ta'e uuma.
Safarri doonii magaalaa keessa turuu kan dabalatu yoo ta'u, imaltoonni doonii imaltoota ta'an vizaa irraa bilisa ta'u (keeyyata ilaalaa).
Kaasiinoonni yeroo baayʼee yeroofi qarshii keessummoonni itti fayyadaman baayʼisuuf carraaqqii guddaa godhu.
Yeroo baay'ee keessummoonni akka gammadan, akkasumas bakka jiran akka itti fufan nyaata, dhugaatii fi bashannana addaa ni qopheessu.
Haata'u malee, machiin murtoo sirrii gochuu nama dhowwuu danda'a; kanaaf, taphattoonni qumaara taphatan hundi of eeggannoo gochuun barbaachisaa ta'uusaa beeku.
Namni bakka ol kaʼaa ykn daandii gaarreen irra adeemu deemu kamiyyuu cabbii, cabbii ykn qorra cabbii taʼuu dandaʼu yaaduu qaba.
Daandiiwwan cabbii fi cabbii qabaniin, walitti buʼiinsi xiqqaa waan taʼeef, akka nama daandii asfaaltii irra oofuutti oofuu hin dandeessu.
Yeroo cabbii cimaan dhufu, cabbiin yeroo gabaabaa keessatti akka ati hin sochoone si dhowwitu taʼa.
Dabalataanis cabbiin yoo roobee ykn yoo dacha'e ykn cabbiin yoo cabde ykn cabbiin yoo cabde, cabbiin yoo dacha'e ykn cabbiin yoo dacha'e, ifni gadi bu'aa ta'uu hin danda'u.
Gama biraatiin garuu, biyyoota hedduu keessatti cabbiin ni baay'ata, akkasumas konkolaataan waggaa guutuu hin dhaabatu.
Safaariin tarii waanuma Afrikaa keessatti daawwattoota hawwatu isa guddaafi daawwattoota hedduuf iddoo guddaa qabudha.
Jechi safaarii jedhu, keessumaa savannaa keessatti bineensota Afriikaa dinqisiisoo taʼan ilaaluuf lafa irra deemu kan argisiisudha.
Bineensonni tokko tokko, kan akka arbaafi jiraaffaan, konkolaataa bira dhihoo dhaquuf kan kaka'an yommuu ta'u, meeshaaleen baramaa ta'an ilaalchi gaariin akka isaaniif ta'u godhu.
Leencoonni, cheetahonnii fi leopardiin yeroo tokko tokko qaanii kan qaban yoo ta'u, binookilaasii fayyadamtanii caalaatti ilaalta.
Safaariin miilaan deemuu (kan "bush walk", "hiking safari", ykn "footing" jedhama) sa'aatii muraasaaf ykn guyyoota hedduuf miilaan deemuu kan dabalatudha.
Paralimpiikni kun Hagayya 24 hanga Fulbaana 5 bara 2021tti kan gaggeeffamu yoo ta'u, taphoonni tokko tokko immoo bakka biraatti kan gaggeeffaman ta'u.
Tookiyoon magaalaa Aasiyaatti kan taate, bara 1964 olompikii bara baatii lamaaf keessummeessite qofa.
Balaliiwwan keessan fi bakka jireenyaa bara 2020'f kan qabattan yeroo gabaabbiin itti labsame dura yoo ta'e, haala rakkisaa keessa galuu dandeessu.
Seerawwan haqamuu garaagarummaa qabu, garuu hanga dhuma Bitootessaatti seerawwan haqamuu baay'een koronaavaayirasiin walqabatan hanga Adoolessa 2020tti, yeroo Olompikiin itti karoorfame hin dheeratu.
Tikeetiin ayyaana kanaa baay'een yen 2,500 fi yen 130,000 gidduutti kan gatii qabu yoo ta'u, teeknootiin gatii isaanii gara yen 7,000 ta'a jedhameera.
Hoteelota hedduutti namni tokko mana keessa yoo hin jiraanne illee, si'a ta'u, si'a ta'u, si'a ta'u, si'a ta'u, si'a ta'u, si'a ta'u, si'a ta'u, si'a ta'u, si'a ta'u, si'a ta'u, si'a ta'u.
Yoo si'aayiniin hin jirre ykn sookkeetii si'aayiniidhaan tolfame uffachuun yoo si hin gammachiisne, yoo jiraate meeshaa rifeensa gogsu fayyadamuu yaalii gochuu dandeessa.
Uffanni akka hin ho'anneef of eeggadhu (kunis akka hir'atu ykn yeroo baay'ee akka hin gubanne gochuu danda'a).
Bishaan qulqulleessuuf karaawwan adda addaa kan jiran yoo ta'u, tokko tokko immoo balaa adda addaa ofirraa ittisuuf bu'a qabeessa dha.
Bakkeewwan tokko tokkotti bishaan daqiiqaa tokkoof gogsuun ga'aa ta'us, bakka kaanitti garuu daqiiqaa muraasa fudhata.
Filteronni buʼa qabeessummaa isaaniitiin garaagara waan taʼaniif, yaaddoo yoo qabaattan, bishaan keessan botoloota cufaman keessaa kan bitattan dhaabbata beekamaa taʼe irraa taʼuu qaba.
Namoonni biyya alaa deeman bineensota miidhaa geessisan naannoo isaaniitti hin beekne arguu danda'u.
Wantoonni nyaataman nyaanni akka mancaʼu, akka nama miidhu, akkasumas dhukkuba akka namatti hin dhagaʼamne, summaaʼaa akka babalʼatu ykn dhukkuba akka namatti hin geenye gochuu dandaʼu.
Dhukkuboonni daddarboo taʼan ykn bineensonni balaa guddaa geessisan, yeroo baayʼee dhukkuba hamaadhaan kan qabaman miti.
Gatii irraa bilisa ta'uun bittaa meeshaalee bakka adda addaatti gibiraa fi gibira irraa bilisa ta'an bitachuuf carraa ta'uu isaa ti.
Namoonni biyyoota gibira guddaa gaafataniif deeman, keessumaa wantoota akka dhugaatii alkoolii fi tamboo irratti qarshii hedduu qusachuu dandaʼu.
Daandiin Pooyint Maariyoon fi Faarmontii gidduu jiru daandii buufaloo-Pittsburg irratti haala konkolaachisuu baay'ee rakkisaa ta'e kan qabu yoo ta'u, yeroo baay'ee daandii baadiyyaa keessa darbee darbee deema.
Daandiiwwan biyyaa irratti oofuu hin baranne taanaan, of eeggannoo gaarii godhaa: daandiiwwan qarqaraa, daandiiwwan daandii xiqqoo fi daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daandii daam daam daam daam daam daam daam daam daam daam daam daam daam daam daam daam daam daam daam daam daam daam daam daam daam daam daam daam daam daam daam daam daam daam daam
Daangaan saffisaa daangaa duraa fi itti aanutti caalu gadi bu'a. Yeroo baay'ee sa'aatii 56-64 km/h fi 35-40 miiliilii/sa'aati.
Haata'u malee, tajaajilli bilbilaa quunnamtii saalaa bakka kana irra jiru, bakka daandii kana irra jiru kaan, fakkeenyaaf Pensilvaaniyaa Waaldiiz caalaa baay'ee gaarii dha.
Keekiiwwan Jarman baay'ee gaarii dha, Baavaariyaa keessatti immoo baay'ee badhaadhaa fi adda adda dha, akkuma ollaa isaanii kibbaa Awustiraaliyaa.
Faayawwan fuduraa kan baay'atan yoo ta'u, appooliin waggaa guutuu akka faayaatti kan bilcheeffaman yoo ta'u, kirshuufi piimmi immoo yeroo bonaatti ni argamu.
Nyaata Jarman keessatti bilcheeffaman keessaa baay'eensaanii, lawuzii, haasaluziifi mukkeetii mukaa kan biraa kan qabatanidha.
Paasteriiwwan xixiqqoo ta'an yoo barbaadde, naannoo keetti Berliner, Pfannkuchen ykn Krapfen jedhamu yaali.
Kaariin nyaata kuduraafi mi'a mi'aawaa foon ykn kuduraan waliin nyaatamu dha.
Kaariin akka baay'ina bishaanitti "gogaa" ykn "bokkaa" ta'uu danda'a.
Naannolee Hindii Kaabaa fi Paakistaan keessa jiran keessatti, yogurtin yeroo baay'ee karee keessatti ni fayyadama; Kibba Hindii fi naannoo qarqara galaanaa kan biraa tokko tokko keessatti immoo, aannan coconut ni fayyadama.
Odoolawwan 17,000 keessaa filachuuf, nyaanni Indooneezhiyaa jecha daabboo nyaata naannoo garaa garaa guutummaa biyyattii keessatti argamu kan uwwisu dha.
Haataʼu malee, jechi kun kan itti hojjetamu yoo taʼe, nyaata jalqaba Jaavaa ishee odoola guddaa taate keessaa dhufuufi baha irraa dhufuu argisiisa.
Yeroo ammaa guutummaa arshipelaagootti bal'inaan kan argamu, nyaata Jaavaan nyaata garaa garaa kan qabate yoo ta'u, mi'a mi'aawaa Jaavaan jaallattu keessaa baay'een isaa biqiltuu, biqiltuu biqiltuu, sukkaara (keessumaa sukkaara coconut Jaavaan) fi mi'oota aarsa qabeeyyii addaddaa dha.
Miilli farda kanaa miilla farda oofuuf kan hojjetamu si'a ta'u, miilli farda kanaa karaa lamaanuu miilla isaa irra dhaabbatee jira.
Isheenis nama irra oofuuf tasgabbii guddaa kan kennitu ta'us miilli nama irra oofu keessa akka hin seenneef yaaddoo nageenyaa fiduu danda'a.
Namni fardicha irra oofu tokko fardicha irraa yoo buʼe, miilli isaa garuu miilla fardichaa keessatti yoo qabame, fardichi yoo baqate ofirraa harkisuun isa barbaachisa.
Tokkoffaa, namoonni farda gulufan hedduun kophee miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miillaa miilaa miilaa.
Itti aansuudhaan, saatalaayitoonni tokko tokko, keessumaa saatalaayitoonni Ingilizii, namni farda irra taaʼu tokko yoo duubatti harkise, saatalaayitii sana irraa akka buʼu kan godhu, saatalaayitii mukaa irraa hojjetame dha.
Galoo Cochamó - Iddoo yaabbannoo Siilii isa jalqabaa, Yosemiit Ameerikaa Kibbaa jedhamee kan beekamu, dallaa fi dhagaa guguddaa garaa garaa qabu.
Gaarreen kun mul'atawwan ajaa'ibsiisoo kan qabatanidha. Namoonni kutaalee addunyaa hundaatii dhufanii daandii haaraa daangaa hin qabne kana keessa dabalanii banuu jalqabaniiru.
Ispoortiiwwan cabbii cabbiidhaan daakuu dabalatee, ispoortiiwwan beekamoo taʼan keessaa tokko tokko, iskii ykn isnoobord miilla keetiif hidhatee cabbii cabbiidhaan daakuu dha.
Iskii'iin sochii imaltootaa guddaa kan ta'e yoo ta'u, namoonni baay'een yeroo tokko tokko "ski bums" jedhamuun beekamu, bakka tokko tokkotti iskii'iidhaan boqonnaa guutuu karoora baasuu.
Yaadni iskii'ii baay'ee durii dha  fakkiiwwan holqa keessaan iskii'oota agarsiisan kan bara 5000 BC irraa kan ka'e dha!
Iskii bu'uuraatiin gadi bu'uun ispoortii yoo xinnaate jaarraa 17⁠ffaatti kan jalqabe si'a ta'u, bara 1861⁠tti Awustiraaliyaa keessatti kilabi iskii Noorweeyitiin baname.
Sa'aatii dheeraa skiidhaan deemuu: Sochiin kun sa'aatii dheeraa skiidhaan deemuu, sa'aatii dheeraa skiidhaan deemuu ykn sa'aatii dheeraa skiidhaan deemuu jedhama.
Iskiin kun alpine style skiing touring ykn mountaineering waliin kan walqabate ta'us yeroo baay'ee kan wal hin qabanne dha.
Karaa iskii fi miilaa irra deemuu akka daandii miilaa irra deemuu fakkaatutti yaadi.
Haala gaariin yoo jiraate, karaa deemuu caalaa fageenya dheeraa deemuu dandeessa. Haata'u malee, daandii mijaa'aa ta'e keessatti boorsaa ulfaataa utuu hin qabatin saffisa iskii biyya keessaatiin deemuu hin dandeessu.
Awurooppaa ardii xiqqaa ta'us biyyoonni hedduun kan of danda'anidha. Haalawwan idileessa ta'an keessatti biyyoottan hedduu keessa imaluuf vizaa fi to'annoo paaspoortii irra deddeebi'uun irra deddeebi'uun darbuun barbaachisaadha.
Naannoon Sheengena garuu gama kanaan akka biyya tokkootti hojjeta.
Hanga naannoo kana keessa turtanitti, daangaa irra deebi'anii osoo karaa sakatta'insa paaspoortii irra hin seenin ce'uu ni dandeessu.
Haaluma walfakkaatuun, viisaa Shengeen qabaachuun kee, biyyoota miseensa Shengeen ta'an hundaaf viisaa adda baasuun si hin barbaachisu, kanaaf yeroo, qarshii fi hojiin waraqaa si hin barbaachisu.
Meeshaaleen oomishaman kan durii ta'uu isaanii ilaalchisee hiika waliigalaa hin jiru.Ejansiiwwan gibiraa tokko tokko meeshaalee waggaa 100 ol ta'an akka durii ta'anitti ni ibsu.
Beekumsi kun bakka addaddaatti garaagarummaa qaba, bakka daangessi umurii bakka akka Ameerikaa Kaabaa keessatti Awurooppaa caalaa gabaabaa ta'uu danda'a.
Oomishaaleen harkaa hojjetaman, meeshaalee gurguddaa walfakkaatan caalaa dargaggoota ta'anis, akka waan durii ta'anitti ibsamuu danda'u.
Qonnaan bulaan re'eefi re'ee horsiisuun Saamii keessatti jireenyaa barbaachisaa ta'e kan argamsiisu yommuu ta'u, aadaan daldala kanaas namoota hojiiwwan biroos qaban hedduuf barbaachisaa dha.
Akka aadaa isaaniitti, Saamiin hundi horii re'ee guddicha horsiisuu irratti kan hirmaatan miti, garuu qurxummii qabuu, adamsu fi kan kana fakkaatan irraa kan jiraatan, horii re'ee baay'inaan akka horii harkaa qabaniiti.
Yeroo ammaa Saamiiwwan hedduun hojiiwwan ammayyaa hojjechaa jiru.
Jechi "Gypsy" jedhamu, keessumaa warra Roomaa hin taane gidduutti bal'inaan kan itti fayyadamu ta'us, sababii wal-dhabdee ilaalcha dogoggoraa fi ilaalcha sirrii hin taaneen namoota Roomaa wajjin qabaniin kan ka'e yeroo baay'ee akka nama miidhuutti ilaalama.
Biyyi ati daawwachuu yaaddee jirtu gorsa imalaa yoo argatte, inshuraansiin fayyaa imalaa kee ykn inshuraansiin imalaa kee haqamuu ni miidhama.
Gorsa mootummoota kan keetii ala jiran irraa argachuu barbaadda ta'a, garuu gorsi isaanii lammiilee isaaniitiif kan qophaa'e dha.
Fakkeenyaaf lammiileen Ameerikaa Baha Giddu Galeessaatti argaman haala Awurooppaa ykn Arabaa irraa adda ta'e keessa jiraachuu danda'u.
Gorsi kun gabaabaan haala siyaasaa biyya tokkoo kan ibsu qofa.
Yaadawwan kennaman yeroo baay'ee kan dabalanii fi kan waliigalaa ta'an akkasumas odeeffannoo bal'aa bakka biraatti argamu waliin wal bira qabamee yoo ilaalamu baay'ee salphisanidha.
Haalli qilleensaa hamaa ta'e, yeroo balaa qabeessa ta'e kamiyyuu kan miidhaan irra ga'u, jeequmsa hawaasummaa cimaa kan fidu ykn lubbuu namaa kan balleessu ta'uu danda'uudha.
Haalli qilleensaa hamaa ta'e addunyaa irratti bakka hundatti uumamuu danda'a, akkasumas gosawwan adda addaa kan qabu yoo ta'u, kunis haala biyyoolessaa, tooppiyoogiraafii fi haala qilleensaa irratti hundaa'a.
Qilleensi cimaan, bokkaa cimaan, bokkaa baayʼeen, ibiddi bosonaa, bubbee, bubbee bubbee, bubbee cimaan, akkasumas obomboleettiin haala qilleensaa hamaa taʼe geessisuu dandaʼu.
Haala qilleensaa hamaa naannoo fi yeroo irratti mul'atu keessaa cabbii, cabbii cabbii, cabbii cabbii fi cabbii cirrachaati.
Imaltoonni balaa haala qilleensaa hamaa naannoo isaanii irratti dhiibbaa geessisu kamiyyuu akka beekan cimsanii gorfamu, sababiin isaas karoora imala isaanii irratti dhiibbaa geessisuu danda'u.
Namni biyya waraanni itti geggeeffamaa jiru daawwachuuf karoora qabu kamiyyuu leenjii ogummaa argachuu qaba.
'Hostile environment course' jechuun 'barumsa naannoo hamaa' jechuun intarneetii irratti yoo barbaadde tarii teessoo dhaabbata naannoo keetii argachuu dandeessa.
Barnootni kun yeroo baay'ee dhimmoota asirratti mari'ataman hunda bal'inaan kan ibsu yoo ta'u, yeroo baay'ee muuxannoo hojii irra oolchuu kan dabalatuudha.
Leenjiin yeroo baay'ee guyyaa 2-5 kan fudhatu yoo ta'u, tapha ga'ee taphatu, gargaarsa jalqabaa hedduu fi yeroo tokko tokko leenjii meeshaa waraanaa kan dabalatu ta'a.
Kitaabotaafi barruuleen waaʼee jireenya bosonaa ibsan baayʼee kan argaman taʼus, barreeffamoonni waaʼee naannoo waraanaa ibsan muraasa dha.
Imaltoonni biyya alaatti yaalii baqaqsanii wal'aanuu saalaaf karoora baafatan, imalaa gara biyyaatti deebi'uuf waraqaa fudhatama qabu akka qabatan mirkaneessuu qabu.
Fedhiin mootummoonni paaspoortii saala hin ibsamne (X) ykn waraqaa maqaa fi saala barbaadame waliin wal bira qabamee kan haaromfamu baasuuf qabu garaagaradha.
Fedhiin mootummoonni biyya alaa galmee kana kabajuuf qabanis walqixa walqixa miti.
Qorannaan bakka sakatta'insa nageenyaa irratti godhamu, bara Fulbaana 11, 2001 booda, caalaatti kan nama jeequ ta'eera.
Namoonni garaagarummaa saalaatiin walqunnamtii saalaa qaban yaalii baqaqsanii hodhuu duraa keessa darbuu eeguu hin qaban, saala isaaniifi kabajaan isaanii hin miidhamu.
Rip currents (riip currents) kan jedhaman, socho'a galaanaa irraa gara qarqara galaanaa deebi'u, yeroo baay'ee qarqara galaanaa ykn kan kana fakkaatanitti.
Sababii topolojii bishaan jalatti, daandiin deebi'aa kutaalee gadi fagoo muraasa irratti kan xiyyeeffate yoo ta'u, achii asitti daandii saffisaa gara bishaan gadi fagoo ta'e uumamuu danda'a.
Namoonni baayʼeen kan duʼan, dadhabbii bishaan sana mormuudhaan bishaan sana ceephaʼuuf yaalanirraa kan kaʼe yommuu taʼu, kunimmoo kan hin dandaʼamne taʼuu dandaʼa.
Akkuma bishaan keessaa ba'anitti bishaan sana irra deebi'anii bishaan keessa seenuun rakkisaa miti.
Bakka lammata hin qabamne tokko dhaquu yaali ykn dandeettii keetiif yoo ta'e, akkasumas namni si argee yoo si arge, bakka namni si oolchu itti dhufu eeguu barbaadda ta'a.
Re-entry shock shock caalaa daftee dhufa (kan ji'a-sanyii xiqqaatu jira), yeroo dheeraa kan turu, akkasumas cimaa ta'uu danda'a.
Namoonni biyya biraa dhaqanii salphaatti baruu dandaʼan, yeroo tokko tokko aadaa biyya dhalootaa isaaniitti deebiʼanii baruu ni rakkatu.
Biyya alaa jiraachuudhaan gara biyyaatti yeroo deebitu, aadaa haaraa wajjin walbartee amalawwan aadaa kee keessaa tokko tokko dhabdeetta.
Yeroo jalqabaatiif biyya alaa yeroo deemtu, namoonni biyya haaraa dhaqxee sirreeffama gochuun akka isaan barbaachisu waan beekaniif obsa guddaafi hubannaa akka siif qaban beekamaadha.
Namoonni, namoonni biyya alaa deemanis obsa argisiisuufi wal hubachuun akka isaan barbaachisu hin yaadan ta'a.
Diraamichi sagaleefi ifa agarsiisu, wantoota ijoolleedhaaf naannoo kana jiran keessaa isa baay'ee gammachiisaa ta'edha.
Piraamidoota dukkana keessatti arguu dandeessa, akkasumas agarsiisichi jalqabuu isaa dura callisee arguu dandeessa.
Yeroo baay'ee sagalee tuuristootaafi gurgurtootaa dhageessisaa jirtu. Seenaan sagaleefi ifa kanaa akkuma kitaaba seenaaati.
Sphinx kun akka duubaatti kan kaa'ame yoo ta'u, kan seena dheeraa kan dubbatu ta'a.
Suuraaleen kun piramidonni irratti mul'atu piramidonni adda addaa ni ibsamani.
Odoolawwan Shaatlaand Kibbaa, bara 1819tti kan argaman, saboota hedduutu isaan irratti falmaa jira, buufataalee waraanaa baay'ee kan qaban yoo ta'u, bara 2020tti 16tu sochii irra jira.
Arkipeelaagoon kun kaaba Peninsulaa irraa km 120 fagaatee argama.
Kaan immoo Liivingistan Ayilaandi fi Deepsiippi bakka kaalederaan volkaanoo ammayyuu sochii irra jiru bishaaniin guutame buufata doonii dinqisiisaa taʼe itti uumee jiru.
Lafti Eelswoorzi naannoon kibba Peninsulaa, Galaana Beeliinghaawusen daangeffame dha.
Tulluuwwan Ardii kana keessa jiran wal makanii gara gaaraatti ce'an, achiis deebi'anii ka'anii dachaa tulluuwwan Ellsworth km 360 ta'an, kan Minnesota Glacier jedhamuun gargar ba'an.
Kutaa kaabaa ykn Sentinel Range gaarota Antarktikaa hunda caalan, Vinson Massif, 4892 m ga'a Gaara Vinson qaba.
Bakka fagoo bilbilli moobaayilii hin jirretti, bilbilli saatalaayitii qofti filannaakee ta'uu danda'a.
Bilbilli saatalaayitii yeroo baay'ee bilbila moobaayilii bakka hin bu'u, bilbila bilbiluuf ala ta'uu fi saatalaayitii ifatti arguu qabda.
Tajaajilli kun yeroo baay'ee doonii bashannanaa dabalatee, akkasumas adeemsawwan odeeffannoo fageenyaa fi sagalee barbaadan fayyadama.
Tajaajilli bilbilaa naannoo kee, tajaajila kana itti wal qunnamsiisuu ilaalchisee odeeffannoo dabalataa kennuu danda'a.
Namoota waggaa boqonnaa karoorfataniif filannoo baay'ee beekamaa ta'e tokko imaluu fi barachuudha.
Kun keessumaa barnoota isaanii osoo hin daangessin, barnoota isaanii dura waggaa tokko akka fudhatan waan isaan dandeessisuuf, barnoota isaanii dhiisanii ba'an biratti baay'ee jaallatamaadha.
Yeroo baay'ee, barumsa biyya alaatti waggaa tokkoof kennamu barachuun, carraa biyya keetti barumsa sadarkaa olaanaa barachuuf qabdu fooyyessuu danda'a.
Yeroo baay'ee sagantaalee barnootaa kana keessatti galmaa'uuf kaffaltiin barnootaa ni kaffalama.
Finfinneetti dooniidhaan deemuuf iddoo gaarii kan taate siʼa taʼu, "lafti laggoota kumaan lakkaaʼaman" kun odoolawwan kumaan lakkaaʼaman qabdi.
Arshipeelaagoosiifi haroowwan keessa yoo jiraatte, bidiruu cimaan si hin barbaachisu.
Dhugaadha, qarqara galaanaa kan jiran odoolawwan qoochoofi haroowwan gurguddaan, doonii guddaa kamirrayyuu kan ga'an ta'anis, dooniiwwan xixinnoon ykn dooniin kaayaakillee muuxannoo adda ta'e argamsiisu.
Finfinneetti namoota torbaa ykn saddeet keessaa tokko bidiruu qaba.
Kun Noorweey, Siwiidiyaa fi Niiw Ziilaand waliin kan walfakkaatu ta'us, kan biraan garuu adda (fakkeenyaaf, Neezarlaanditti lakkoofsi kun tokko afurtamaaf).
Baay'een imaltoota galaana Baaltikii adda addaa, Saanti Piitarsibarg, Raashiyaa keessatti turuu dheeratu.
Kana jechuun guyyaa guutuu guyyaa lamaaf magaalaa seena qabeessa daawwachuu fi yeroo gara biyyaatti deebi'u halkan markabicha irratti rafuu dandeessa.
Yoo daandii doonii irratti deemtu qofa ta'e, vizaa adda hin barbaaddu (bara 2009 irraa).
Daawwannaan galaanaa tokko tokko barruulee irratti magaalaa Barliin Jarmanitti argamu ni ibsa.
Xiyyaaraatin imaluu namoota umurii fi haala hundaaf muuxannoo sodaachisaa ta'uu danda'a, keessumaa yoo kanaan dura balali'anii hin beekne ykn haala gaddisiisaa keessa seenan.
Sodaafi jibbi namoonni baay'een qabanirraa adda miti.
Namoonni tokko tokko, xiyyaarri akkamitti akka hojjetu ykn yeroo balali'u maaltu akka uumamu beekuun isaanii, sodaa wanta hin beekamne ykn to'annaa jala hin galle irratti hundaa'e mo'uuf isaan gargaara.
Dhaabbileen ergaa erguuf hojjetan, saffisaan ergaa erguuf qarshii hedduu argatu; yeroo baay'ee barreeffamoota daldalaa, meeshaalee ykn meeshaalee bakka bu'oo yeroo ariitiidhaan hojjetamanitti yeroo qabaachuun baay'ee barbaachisaadha.
Daandiiwwan tokko tokko irratti, dhaabbileen gurguddoon xiyyaara mataa isaanii kan qaban yoo ta'u, daandiiwwan kaanii fi dhaabbilee xixiqqoo irratti garuu rakkoon uumameera.
Miʼoota karaa qilleensaatiin erga erganii booda, karaa tokko tokkorratti miʼa baasuun, akkasumas karaa seeraan alaa darbuun guyyoota dheeraa fudhachuu dandaʼa.
Karaan inni tokkichi saffisaan akka darbuuf jiru, akka mi'a galmeeffamee ergamuutti erguudha. Seerri xiyyaaraas mi'a tokko malee akka ergan hin heyyamneef, kunimmoo bakka ati itti argamtudha.
Karaan kutaa jalqabaa ykn kutaa hojii irra ooluu itti fayyadamuu dandeessu, mirga kana argachuuf qarshii hedduu kaffaluu (ykn immoo, dhaabbanni keessan akka isiniif hojjetu gaafachuu) dha.
Haata'u malee, kun salphaa miti: akka seeraa salphaatti, gatii xiyyaara daldalaa yeroo hunda kaffaluu irra dachaa afuriin, kan kutaa tokkoffaa irra immoo dachaa kudha tokkootti kaffaluu akka dandeessu eeguu dandeessa!
Walumaagalatti, xiyyaara A irraa gara B tti kallattiin balali'u irratti teessoo kutaa hojii ykn kutaa jalqabaa irratti gatii hir'isuun faayidaa hin qabu.
Daandiiwwan xiyyaaraa, gareen xiyyaara balali'an tokko tokko, bakka tokko saffisaafi mijaa'aa ta'e ga'uuf qarshii hedduu kaffaluuf fedhii akka qaban, akkasumas akka barbaachisummaasaaniitti kaffaltii akka kaffalan beeku.
Magaalaan guddittii Mooldowaa Chiishinewuu siʼa taatu, afaan naannoo sanaa Roomaan kan jedhamu siʼa taʼu, afaan Raashiyaa balʼinaan dubbatama.
Moldaviyaan Rippabliika sablammoota hedduu qabduufi walitti bu'iinsa sablammootaan miidhamteedha.
Bara 1994 keessa, walitti bu'iinsi kun Rippaablika Transnistriyaa ofiin of labsitee bahaa Moldoovaatti uumte, kan mootummaashee fi maallaqaashee qabdu ta'us, biyya miseensa UN ta'een hin beekamtu.
Wal-dhabdeen siyaasaa milkaa'uu baatus hariiroon dinagdee kutaalee Mooldowaa lamaan gidduu jiru deebi'ee hundeeffameera.
Amantiin Moldoovaa inni guddaan Kiristiyaana Ortodoksii dha.
Izmiir magaalaa guddoo biyya Turkiyaa keessaa 3ffaa kan taate yoo ta'u, uummata miliyoona 3.7 ta'u kan qabdu yoo ta'u, Istaanbul booda magaalaa buufata doonii guddaa lammaffaa fi buufata geejjibaa gaarii qabdi.
Magaalaan Ismiirnaa ishee durii yeroo ammaatti bakka daldalaa ammayyaa'aa, guddinaan kan beekamtuufi daldaltoonni itti baay'atan taatee kan argamtu si'a taatu, qarqara galaanaatti kan argamtuufi gaarreen kan ishee marsanidha.
Daandiiwwan bal'aa, gamoowwan fuula isaanii ijaa ta'e fi manneen bittaa ammayyaa'an, bantiiwwan aadaa kan akka diimaa, gabaa jaarraa 18ffaa, akkasumas masjiidotaa fi waldaalee durii kan qaban ta'us, magaalattiin aadaa Turkii caalaa aadaa Mediteraaniyaan Awurooppaa kan qabdu ta'uus ni dubbatama.
Gandi Haldarsviik odoola Eeyisturoy ishee dhihoo jirtuu fi waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa waldaa
Bakka awwaalchaatti, awwaalawwan tokko tokko irratti fakkiiwwan gugee dhagaarraa hojjetaman ni argamu.
Naannoo mandarichaa isa nama hawwatu sana daawwachuun saʼaatii walakkaa fudhata.
Kaaba magaalattiifi naannoo ishee kan jiru magaalaa Sintraa ishee miidhagaafi namatti toltu.
Baasiin Scotturb 403 yeroo hunda gara Sintraatti kan deemu yoo ta'u, Kaaboo da Rokkaa dhaabbata.
Akkasumas gara kaabaatti, iddoo qulqulluu Maariyaam Faatimaa jedhamtuufi addunyaa maratti beekamtuu taate daawwadhu.
Akka ati bakka awwaala guddaa ta'e daawwachaa jirtu, akkasumas bakka uummataa addunyaa keessaa baay'ee barbaachisaa ta'e akka daawwattetti yaadadhu.
Ammallee dhiironniifi dubartoonni yeroo isaan as turanitti lubbuudhaan hafan hedduun jiru, akkasumas namoonni baay'een jaallataman achi keessatti ajjeefamanii ykn hamma du'aatti hojjetan, Yihudootaafi Yihudoota hin taane.
Kanaaf, bakka kana kabajaafi kabaja isaaf malu hundaan wal'aansoo godhaa.
Bakka sana mallattoo ykn barreeffama gosa gosaatiin hin balleessin.
Afaanonni hojii Barseeloonaa, Kaataalaanii fi Ispaanishii dha. Namoonni harka walakkaa taʼan Kaataalaaniin dubbachuu kan jaallatan siʼa taʼu, baayʼeen isaanii immoo Afaan kana ni hubatu; akkasumas namoonni hundi Ispaanishii ni beeku.
Haata'u malee, mallattoowwan hedduun afaan Kaataalaan qofaatti kan ibsamaniidha, sababiin isaas seerichi afaan jalqabaa ta'ee kan hundeeffameefidha.
Haataʼu malee, afaan Ispaanish geejjiba hawaasummaafi meeshaalee kan biraa keessatti balʼinaan itti hojjetama.
Beeksisawwan yeroo hundaa Metro keessatti kan kennaman Afaan Kaataalaaniitiin qofa, garuu jeequmsa hin karoorfamin kan beeksifamu sirna otomatoof ta'een afaanota garaagaraa kan akka Ispaanishii, Ingiliizii, Faransaayi, Arabaa fi Jaappaaniin.
Namoonni Paaris ofittoo, kan hin kabajamneefi of tuulummaadhaan beekamu.
Kun yeroo baay'ee yaada sirrii hin taane qofa ta'us, Paaris keessatti waliin jiraachuuf karaan gaariin garuu amala gaarii qabaachuudha, akka nama "bien élevé" (kan guddate) ta'eetti of ilaaluudha.
Akkaataan jireenyaa warra Paaris kan nama hin gammachiisne ta'uunsaa, amala gaarii tokko tokko yoo argisiistan salphaadhumatti isin jalaa bada.
Paarkiin biyyaalessaa Pilitviis Laak, bosona baayʼee kan qabu siʼa taʼu, keessumaa muka beech, mukkeen, fi mukkeen, akkasumas biqiltuuwwan Alpiinii fi Mediteraaniyaa walitti makaman qaba.
Bakki kun baay'ina baay'ina hawaasa biqiltootaa baay'ee qaba, sababa microclimates, lafti adda addaa fi sadarkaa olka'iinsa adda addaa.
Naannoon kun gosa bineensotaafi simbirroota baay'ee addaddaa keessattis man'aadha.
Bineensonni baay'ee hin beekamne kan akka arbi bulaa Awurooppaa, yeeyyii, arbaa, bofa, riixee, kaataalee bosonaa fi kaapersikeelii, akkasumas sanyiiwwan baay'ee baramaa ta'an achitti argamuu danda'u
Yeroo manneen sagadaa daawwatanitti, dubartoonni uffata jilba isaanii haguuguu fi baala isaanii haguuguu qabu.
Manneen sagadaa hedduun dubartoota qophii dhabee dhufan uffata uffannaa qopheessu. Garuu yoo ofii keetii fidde, keessumaa kan halluu ifa ta'e qabde, mootiin ykn rabbiin balbalaa duratti si simatu.
Dhiironniis uffata jilba isaanii haguuggu uffachuu qabu.
Kunis kan seenuun danda'amu bakka seensa seensisaa jiru irraa yoo ta'u garuu uffanni kun erga fayyadamtee booda hin dhiqamu kanaaf uffata kana uffachuun sitti hin tolu.
Nyaanni Maaykoorkaan, akkuma nyaanni naannoo Mediteraaniyaa walfakkaataa, daabboo, kuduraa fi foon (keessumaa foon booyyee) irratti kan hundaa'e yoo ta'u, guutummaa isaa keessatti zayitii ejersaa ni fayyadama.
Irbaata salphaa keessumaa yeroo bonaa, Paamb Oli: Buddeena zayitii zayitii, tamataa, akkasumas mi'oota jiran kanneen akka chiizii, tunaa fi kkf.
Jechoonni maqaa, jecha Si'ii si'ii wajjin, yeroo hunda qubee gurguddaa tokkoon jalqabamu, gidduutti illee.
Kun karaa barbaachisaa gochoota tokko tokko fi wantoota tokko tokko gargar baasuuf gargaaru dha.
Akkasumas dubbifamuun salphaa akka ta'u kan godhu ta'us, barreessuun garuu jechi hojji'aa ykn jechi maqaa tokko karaa jechoota adda addaatiin fayyadamuun isaa hubachuun rakkisaa ta'a.
Jechoonni hedduun akkuma barreeffamanitti waan waamamaniif, Afaan Xaaliyaaniitiin waamuun salphaa dha
Qubeewwan gurguddaan of eeggannoo itti gochuu qabdu, qubee c fi g siʼa taʼan, waamamuun isaanii qubee sagalee itti aanutti kan hundaaʼe waan taʼeef garaagarummaa qaba.
Akkasumas, r fi rr akka addaatti dubbisuu keessan mirkaneeffadhaa: caro jechuun jaallatamaa, carro jechuun konkolaataa jechuu dha.
Afaan Faars qooqa salphaa fi yeroo baay'ee seeraa qaba.
Kanaaf, kitaaba waaʼee qooqa afaan Faares ibsu kana dubbisuun, qooqa afaan Faares ilaalchisee waan baayʼee akka barattu, akkasumas jechoota tokko tokko akka gaariitti akka hubattu si gargaara.
Afaan Roomaa yoo beekte, afaan Poortugaal barachuun akka siif salphatu beekamaadha.
Haataʼu malee, namoonni afaan Ispaanishii xinnoo beekan, afaan Poortugaal qofaa qofaa akka taʼe yaaduudhaan, qooqa kana qofaa qoʼachuun barbaachisaa akka hin taane murteessuu dandaʼu.
Qorannoowwan durii yeroo ammaa kan hin hojjenne ta'an, akkasumas akka muuziyamii ykn bakka barnootaa ta'anii itti fufaniiru.
Yeroo baayʼee ifni yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee yeroo baayʼee
Teeleeskooppiiwwan qorannoo ammayyaa hedduun, iddoowwan fagoo haala qilleensaa gaarii taʼe qaban keessatti kan argamanidha.
Arguu biqiltuu kiraazii, kan hanami jedhamu, jaarraa 8ffaa irraa kaasee aadaa Jaappaan keessaa isa tokko ture.
Yaadni kun Chaayinaa kan dhufe yommuu ta'u, achitti abaaboon abaaboo abaaboo filatamaa ture.
Jaappaan keessatti, ayyaanni abaaboo kershii jalqabaa kan qopheesse mootichi ofiisaatiif qofa ture, akkasumas miseensota aristookraasii mana murtii mootii naannoo jiran kan biraa.
Biqiltoonni naannoo uumamaatti argaman caalaatti bareedaa waan taʼaniif, biqiltuu tokko qofa illee of keessaa hin fudhadhu.
Biyya bifa seera qabeessa ta'een qopheeffame yoo daawwatte, "fakkeenya" walitti qabuunis, marii tokko malee akka ati ari'amtu si taasisa.
Singaappor yeroo baay'ee bakka baay'ee nageenya qabuufi salphaatti deemuu dandeessudha, achi erga ga'anii booda waan hunda bituu ni dandeessu.
Haataʼu malee, "lafa hoʼaa" isa gara kaabaatti digirii muraasa qofa fagaatu keessa waan jiraattuufi, hoʼa (yeroo hundumaa) akkasumas aduun yeroo baayʼee (yeroo cufti ifa taʼutti) sitti baayʼachuu dandaʼa.
Akkasumas, otoobisiiwwan muraasni gara kaabaatti gara Heebroon, jechuunis bakka awwaala abbootii amantii Abrahaam, Yisihaqiifi Yaaqoob, akkasumas haadhotii manaasaanii jedhamanitti geessu.
Oobisichi ati yaadaa jirtu, mandara Yihudootaa dhihoo jirtu Kiriyat Arbaa qofa utuu hin taʼin, gara Hebroon akka deemu mirkaneeffadhu.
Daandiin bishaanii biyya keessaa boqonnaa gaarii ta'uu danda'a.
Fakkeenyaaf, gamoolee Looyir Vaalii, dachaa Raayinii daawwachuu ykn gara magaalota xiisoo Daanuubitti imaluu ykn doonii irra deemuun daandii Erie kanaal irra deemuun.
Daandiiwwan miilaa fi biskileetii baay'ee jaallatamanis ni ibsu.
Ayyaanni Qillee ayyaanota Kiristiyaanummaa keessaa isa guddaa dha, kan kabajamu guyyaa dhalootaa Yesusiiti.
Aadaawwan ayyaana kana waliin wal qabatan hedduun biyyoota Kiristiyaana ta'an keessatti namoota hin amanne biratti fudhatama argataniiru.
Aadaan tokko jira. Guyyaa Ayyaana Faasikaa halkan halkan bakka ifatti mul'atu tokkotti dammaqoo ta'anii guyyaa barii ilaaluu.
Aadaa kanaaf ibsawwan amantii kiristaanaa kan jiran ta'us, sirna Gannaafi Dhalachuu Kiristiyaanummaa duraa ta'uu danda'a.
Waldaaleen amantii aadaa qaban yeroo baay'ee Sanbataa galgala yeroo torban ayyaana Faasikaa keessaatti, gumiiwwan yeroo baay'ee halkan walakkaa yeroo rafan ayyaana du'aa ka'uu Kiristoos kabajuuf ayyaaneffatu.
Bineensonni jalqaba gara odoolawwan kanaa dhufan hundi bishaan irra daakuudhaan, balali'uudhaan ykn bishaan irra oofuudhaan as dhufan.
Daandiin fageenya guddaa ardii irraa qabuun bineensota harree galaapaagoos keessatti bineensa gabbataa isa jalqabaa taasise.
Erga namni Galapagos gahe as, ilmoolee harree, farda, re'ee, raata, kaataa fi saree dabalatee bineensota harree hedduu achi keessa galaniiru.
Yoo ati Arkitiikii ykn Antarkitiikaa keessa bara gannaatti dhaqxe halkan poolaaraatti ni argita, kunis aduu ol hin ka'u jechuudha.
Haalli kun yeroo hunda waan dukkana taʼeef, urjii biiftuu arguufis carraa gaarii taʼa.
Naannoon kun baay'ina uummataa xiqqaa waan qabuuf, akkasumas faalama ifti yeroo baay'ee rakkoo waan hin taaneef, urjoota ilaaluu dandeessa.
Aadaan hojii Jaappaan kan warra Lixaatti barame caalaa sadarkaafi sirna kan qabuudha.
Namoonni bakka hojiitti uffata akka uffatan godhaman uffatanis, maqaa maatii ykn maqaa hojii isaaniitiin wal waamu.
Bakka hojiitti walta'iinsi baay'ee barbaachisaa waan ta'eef, wanta namni tokko raawwateef qofa galateeffachuu mannaa, carraaqqii gareen godhuuf xiyyeeffannaa kennuu qabna.
Hojjettoonni yeroo baay'ee murtii kamirraayyuu ol'aantummaa isaanii argachuu qabu, akkasumas qajeelfama ol'aantummaa isaanii shakkii tokko malee akka hordofan irraa eegama.
