"Tha luchagan 4-mìos againn a-nis nach eil le tinneas an t-siùcair a bha le tinneas an t-siùcair roimhe", thuirt e.
Thug an Dr. Ehud Ur, ollamh leigheas aig Oilthigh Dalhousie ann an Halifax, Nova Scotia agus cathraiche roinn clionaigeach is saidheansail Comann Diabetes Canada rabhadh gu bheil an rannsachadh fhathast na làithean tràtha.
Coltach ri eòlaichean eile, tha e teagmhach a bheil leigheas ann airson tinneas an t-siùcair, agus tha e ag ràdh nach eil buntainneachd aig na toraidhean sin do dhaoine aig a bheil tinneas an t-siùcair seòrsa 1 mu thràth.
Air Diluain, dh'ainmich Sara Danius, rùnaire maireannach Comataidh Nobel airson Litreachas aig Acadamaidh na h-Alba, gu poblach rè prògram rèidio air Rèidio Sveriges san t-Suain nach robh a 'chomataidh comasach air Bob Dylan a ruighinn gu dìreach mu bhith a' faighinn Duais Nobel 2016 ann an Litreachas, bha iad air an oidhirpean aca a bhith a 'ruighinn a-mach.
Thuirt Danius, "An-dràsta chan eil sinn a' dèanamh dad. Tha mi air fònadh agus a' cur post-d gu a cho-obraiche as dlùithe agus fhuair mi freagairtean gu math càirdeil. Airson a-nis, tha sin gu cinnteach gu leòr. "
Roimhe seo, thuirt Ceannard Ring, Jamie Siminoff, gun do thòisich a' chompanaidh nuair nach robh a chlach-dorsan ri chluinntinn bhon bhùth aige anns a' gharaidh aige.
Thog e clàr-puirt WiFi, thuirt e.
Thuirt Siminoff gun do dh 'èirich reic às deidh a nochdadh ann an 2013 ann an tachartas Shark Tank far an do dhiùlt am pannal taisbeanaidh maoineachadh a thoirt don thòiseachadh.
Aig deireadh 2017, nochd Siminoff air sianal telebhisean ceannach QVC.
Dh' rèiteachadh Ring cuideachd cùis-lagha le companaidh tèarainteachd farpaiseach, ADT Corporation.
Ged a tha coltas ann gu bheil aon bhanachdach deuchainneach comasach air bàsachadh Ebola a lughdachadh, gu ruige seo, cha deach cungaidhean sam bith a nochdadh gu soilleir freagarrach airson làimhseachadh galar a th 'ann.
Bha aon cho-cheangal antibody, ZMapp, a' sealltainn gum biodh e soirbheachail anns an raon, ach bha sgrùdaidhean foirmeil a' sealltainn nach robh mòran bhuannachd aige na bha dùil ann a bhith a' casg bàis.
Anns an deuchainn PALM, bha ZMapp mar smachd, a 'ciallachadh gun do chleachd luchd-saidheans e mar bhun-loidhne agus an coimeas iad na trì leigheasan eile ris.
Tha USA Gymnastics a' cur taic ri litir Comataidh Olímpeach nan Stàitean Aonaichte agus a' gabhail ris an fheum iomlan den teaghlach Olímpeach àrainneachd sàbhailte a chur air adhart airson ar n-ath-chleasaichean uile.
Tha sinn ag aontachadh le aithris USOC gum faodadh ùidhean ar lùth-chleasaichean agus na clubaichean, agus an spòrs aca, a bhith air an seirbheisean nas fheàrr le bhith a 'dol air adhart le atharrachadh brìoghmhor taobh a-staigh ar buidhne, seach decertification.
Tha Gymnastics na SA a 'toirt taic do sgrùdadh neo-eisimeileach a dh' fhaodadh solas a thoirt air mar a dh 'fhaodadh droch dhìol air an ìre a chaidh a mhìneachadh cho misneachail le luchd-fhalach Larry Nassar a bhith gun a bhith air a lorg airson cho fada agus a' gabhail ri atharrachaidhean riatanach agus iomchaidh.
Tha an aon amas aig USA Gymnastics agus an USOC  a bhith a 'dèanamh spòrs gymnastics, agus feadhainn eile, cho sàbhailte' s a ghabhas airson lùth-chleasaichean na aislingean aca a leantainn ann an àrainneachd sàbhailte, adhartach agus cumhachdach.
Tron 1960an, dh'obraich Brzezinski airson John F. Kennedy mar chomhairliche agus an uairsin rianachd Lyndon B. Johnson.
Rè na taghadh ann an 1976 thug e comhairle do Carter air poileasaidh cèin, an uairsin bha e na Chomhairliche Tèarainteachd Nàiseanta (NSA) bho 1977 gu 1981, a 'leantainn air Henry Kissinger.
Mar NSA, chuidich e Carter ann a bhith a' làimhseachadh cùisean an t-saoghail gu dioplòmasach, leithid Aontaidhean Camp David, 1978; a 'normalizing dàimhean na SA-China a' smaoineachadh nan 1970an deireannach; an Ath-ghluasad Iorain, a thug air an èiginn reòiteag Ioran, 1979; agus an ionnsaigh Sobhietach ann an Afganastan, 1979.
Fhuair am film, le Ryan Gosling agus Emma Stone, ainmeachadh anns a h-uile prìomh roinn.
Fhuair Gosling agus Stone ainmeachadh airson Fear-cleasaiche as Fheàrr agus Aistear as Fheàrr fa leth.
Tha na ainmeachadh eile a 'toirt a-steach Dealbh as Fheàrr, Stiùiriche, Cinematography, Dealbhadh aodach, Deasachadh film, Score tùsail, Dealbhadh riochdachaidh, Deasachadh fuaim, Measgachadh fuaim agus Sgrion-sgrìobhte tùsail.
Fhuair dà òran bhon fhilm, Audition (The Fools Who Dream) agus City of Stars, ainmeachadh airson an òran tùsail as fheàrr. Fhuair stiùidio Lionsgate 26 ainmeachadh  barrachd na stiùidio sam bith eile.
Fhad sa mhadainn air Didòmhnaich, dh'ainmich Ceann-suidhe nan Stàitean Aonaichte, Dòmhnall Trump, ann an aithris a chaidh a thoirt seachad tro rùnaire naidheachd, gum biodh saighdearan na SA a' fàgail Syria.
Chaidh an sanas a dhèanamh às dèidh do Trump còmhradh fòn a chumail le Ceann-suidhe na Tuirc Recep Tayyip Erdoğan.
Bheireadh an Tuirc cuideachd thairis air a bhith a' cumail luchd-sabaid ISIS a chaidh a ghlacadh, a thuirt an aithris, tha dùthchannan Eòrpach air diùltadh a bhith a' tilleadh air ais.
Chan e a-mhàin gu bheil seo a' dearbhadh gun robh eudach aig cuid de dh'ainmhidhean-dinosaur, teòiridh a tha air a sgaoileadh gu farsaing, ach tha e a' toirt seachad mion-fhiosrachadh nach urrainn do dh'ath-bharaidhean a bhith aca san fharsaingeachd, leithid dath agus rèiteachadh trì-thaobhach.
Tha luchd-saidheans ag ràdh gu robh plumaireachd an t-ainmhidh seo donn-chastain air a 'mhullach le taobh a-staigh geal no dath carotenoid.
Tha an lorg cuideachd a' toirt sealladh air leasachadh nan eudach ann an eun.
Leis nach eil ceò air a leasachadh gu math aig na feadhainn dinosaur, ris an canar rachis, ach tha feartan eile de chòraichean aca - barbs agus barbules - chuir an luchd-rannsachaidh a-mach gur dòcha gur e leasachadh leasachaidh nas fhaide air adhart a bh 'ann an rachis na na feartan eile sin.
Tha structar nan eudach a' moladh nach robh iad air an cleachdadh ann an itealaich ach airson smachd a chumail air teòthachd no airson a shealltainn.
Thug na luchd-rannsachaidh a-mach, ged a tha seo na chuil de dhinoisùr òg, gu bheil an sampall a' sealltainn plumaireachd inbheach agus chan e puinn de chuilean.
Bhàsaich càr-bòm a chaidh a chur a-mach aig ceann-suidhe na poileis ann an Gaziantep, an Tuirc madainn an-dè dithis oifigearan poileis agus leòn iad còrr is fichead neach eile.
Thuirt oifis an riaghladair gun robh naoi deug de na daoine a chaidh a ghoirteachadh nan oifigearan poileis.
Thuirt na poilis gu bheil amharas aca gu bheil Daesh (ISIL) air an t-sùileachadh mar neach-ealain air an ionnsaigh.
Fhuair iad a-mach gun robh a' Ghrian ag obair air na h-aon phrionnsapalan bunaiteach ri rionnagan eile: Chaidh a lorg gun robh gnìomhachd a h-uile rionnag san t-siostam air a stiùireadh le an soilleireachd, an cuairteachadh, agus gun dad eile.
Tha an solas agus an cuairteachadh air an cleachdadh còmhla gus àireamh Rossby na rionnag a dhearbhadh, a tha co-cheangailte ri sruth plasma.
Mar as lugha an àireamh Rossby, is ann as lugha a tha an rionnag gnìomhach a thaobh ath-tharraing magnetach.
Rè a thuras, bha Iwasaki a' dol a-steach do dhuilgheadas aig iomadh àm.
Chaidh a ghoid le piraidean, a' cur an ionnsaigh air ann an Tibet le cù rabies, a' teicheadh bho phòsadh ann an Nepal agus chaidh a chur an grèim ann an India.
Tha an inbhe 802.11n ag obair air an dà chuid 2.4Ghz agus 5.0Ghz triceadan.
Leigidh seo leis a bhith co-chòrdail air ais le 802.11a, 802.11b agus 802.11g, a rèir an stèisean bunaiteach le dà rèidio.
Tha astaran 802.11n gu mòr nas luaithe na na ro-chlàran aige le tomhas-làimhe teòiridheach as àirde de 600Mbit / s.
Cha do dh'fhàg Duvall, a tha pòsta le dithis chloinne inbheach, buaidh mhòr air Miller, ris an deach an sgeulachd a thoirt seachad.
Nuair a chaidh iarraidh air beachd a thoirt seachad, thuirt Miller, "Tha Mike a' bruidhinn mòran rè an èisteachd... bha mi a' dèanamh deiseil agus mar sin cha robh mi a' cluinntinn dè bha e ag ràdh".
"Bidh sinn a' feuchainn ri sguabadh a-mach carbon dioxide gach aonad de GDP le farsaingeachd mòr ro 2020 bho ìre 2005", thuirt Hu.
Cha do shuidhich e àireamh airson na gearraidhean, ag ràdh gun tèid iad a dhèanamh stèidhichte air toradh eaconamach Shìona.
Thug Hu brosnachadh do dhùthchannan a tha a' leasachadh "a sheachnadh an t-seann shlighe de thruailleadh an toiseach agus glanadh an dèidh sin".
Thuirt e cuideachd "gu dearbh, cha bu chòir dhaibh a bhith ag iarraidh air dleastanasan a ghabhail a tha a' dol nas fhaide na an ìre leasachaidh, an uallach agus na comasan aca".
Chuir Buidheann Sgrùdaidh na h-Iàirc a aithisg air 12.00 GMT an-diugh.
Tha e a' rabhadh Chan urrainn do dhuine sam bith gealltainn gum bi cùrsa gnìomh sam bith ann an Iorac aig an àm seo a' stad air cogadh feise, fòirneart a' fàs, no sleamhnachadh a dh'ionnsaigh chaois.
Tha an aithisg a' fosgladh le tagradh airson deasbad fosgailte agus cruthachadh co-aontachd anns na Stàitean Aonaichte mu dheidhinn a' phoileasaidh a thaobh an Ear Mheadhanach.
Tha an aithisg gu math breithneachail mu cha mhòr gach taobh de phoileasaidh an Riaghlaidh a tha an-dràsta a thaobh an Iorac agus tha e a' toirt air atharrachadh dìreach air an stiùireadh.
Tha a' chiad bhuidheann de na 78 molaidhean aige gum bu chòir iomairt dioplòmasach ùr a ghabhail ro dheireadh na bliadhna seo gus crìochan na h-Iràc a dhìon an aghaidh eadar-theangachaidhean nàimhdeil agus gus dàimhean dioplòmasach a stèidheachadh a-rithist leis na nàbaidhean.
Dh'ainmich an t-seanair làithreach agus a' chiad bhoireannach Argentina, Cristina Fernandez de Kirchner, a thagartas airson a bhith na cheann-suidhe oidhche Shamhna ann an La Plata, baile 50 cilemeatair air falbh bho Buenos Aires.
Dh'ainmich Mrs. Kirchner a rùn a bhith a 'ruith airson ceann-suidhe aig Taigh-cluiche Argentine, an aon àite a chleachd i gus a iomairt 2005 a thòiseachadh airson an t-Seanadh mar bhall de thuras roinne Buenos Aires.
Chaidh an deasbad a bhrosnachadh le connspaid mu chosgaisean air sochairean agus ath-thogail às dèidh Hurricane Katrina; a tha cuid de luchd-gleidhidh ionmhais air ainmeachadh gu èibhinn mar "Dh'aonta Bush New Orleans".
Tha càineadh Libearalach air an oidhirp ath-thogail air a bhith ag amas air a bhith a 'toirt seachad cùmhnantan ath-thogail do luchd-eòlais Washington.
Chaidh còrr air ceithir millean neach gu Ròimh airson a bhith an làthair aig an tiodhlac.
Bha an àireamh de dhaoine a bha an làthair cho mòr 's nach robh e comasach dha a h-uile duine faighinn a-steach don tiodhlac ann an Ceàrnag Naomh Peadar.
Chaidh grunn sgàilean telebhisean mòra a chur ann an diofar àiteachan ann an Ròimh gus leigeil leis na daoine coimhead air an deas-ghnàth.
Ann an iomadh baile eile san Eadailt agus san t-saoghal, gu h-àraidh ann am Pòlainn, chaidh seallaidhean coltach ris a dhèanamh, a chaidh fhaicinn le àireamh mhòr de dhaoine.
Tha luchd-eachdraidh air càineadh a dhèanamh air poileasaidhean FBI roimhe airson a bhith a' cuimseachadh ghoireasan air cùisean a tha furasta a fhuasgladh, gu h-àraidh cùisean càraichean goidte, leis an rùn ìre soirbheachais na buidhne a bhrosnachadh.
Thòisich a' Chòmhdhail a' maoineachadh an iomairt air an obscenity ann an ionmhas 2005 agus shònraich e gum feum an FBI 10 neach-aghaidh a choisrigeadh do phornagraf inbheach.
Rinn Robin Uthappa an sgòr as àirde, 70 ruith ann an dìreach 41 ball le bhith a 'bualadh 11 ceathrar agus 2 sia.
Bha luchd-bathair ordugh meadhan, Sachin Tendulkar agus Rahul Dravid, a 'coileanadh gu math agus a' dèanamh com-pàirteachas ceud-run.
Ach, às deidh dha wicket an captainn a chall, cha do rinn India ach 36 ruith a 'call 7 wicket gus crìoch a chuir air an innis.
Thàinig Ceann-suidhe na SA Seòras W. Bush gu Singapore madainn an 16 Samhain, a' tòiseachadh turas seachdaineil ann an Àisia.
Chaidh fàilte a chuir air le Leas-Phrìomhaire Singapore Wong Kan Seng agus chaidh cùisean malairt is ceannairc a dheasbad le Prìomhaire Singapore Lee Hsien Loong.
An dèidh seachdain de chall anns an taghadh meadhan-ùine, thuirt Bush ri luchd-èisteachd mu leudachadh malairt ann an Àisia.
Tha am Prìomhaire Stephen Harper air aontachadh 'Achd Èadhair Glan' an riaghaltais a chuir gu comataidh uile-phàrtaidh airson ath-sgrùdadh, mus tèid an dàrna leughadh, às deidh coinneamh 25 mionaid Diciadain le ceannard NDP Jack Layton aig PMO.
Dh'iarr Layton atharrachaidhean air bile àrainneachd nan cùraim-chùraim aig a' choinneamh leis a' Phrìomh Mhinistear, ag iarraidh "ath-sgrìobhadh mionaideach agus iomlan" air bile àrainneachd na pàrtaidh Cùraim-chùraim.
Bho chaidh an Riaghaltas Feadarail a-steach gus maoiniú ospadal Mersey ann an Devonport, Tasmania, a ghabhail thairis, tha riaghaltas na stàite agus cuid de bhuill-phàrlamaid feadarail air an gnìomh seo a chàineadh mar ghnìomh ann an ro-ràdh gu na toghcháin feadarail a thèid ainmeachadh san t-Samhain.
Ach thuirt am Prìomh Mhinistear John Howard nach robh an gnìomh ach gus goireasan an ospadal a dhìon bho bhith air an ìsleachadh le riaghaltas Tasmania, ann a bhith a 'toirt AUD $ 45 millean a bharrachd.
A rèir an fhoillseachadh as ùire, tha na leughaidhean aig ìre na mara a' sealltainn gun deach tsunami a ghineadh. Bha gnìomhachd tsunami cinnteach air a chlàradh faisg air Pago Pago agus Niue.
Cha deach aithris air milleadh no leòn mòr ann an Tonga, ach chaidh cumhachd a chall gu sealach, a chaidh aithris gun do chuir e casg air ùghdarrasan Tonga an rabhadh tsunami a chaidh a thoirt a-mach leis an PTWC fhaighinn.
Chaidh ceithir sgoiltean deug ann an Hawaii a tha suidhichte air no faisg air loidhnichean a' chosta a dhùnadh air feadh an Diciadain ged a chaidh na rabhaidhean a thogail.
Chuir Ceann-suidhe na SA, Seòras W. Bush fàilte air an fhuaimneachadh.
Thuirt neach-labhairt Bush, Gordon Johndroe, gu bheil gealladh Chòirea a Tuath "na cheum mòr a dh'ionnsaigh an amas de dh'ath-nuclairachadh a tha ri fhaotainn air leth-eilean Chòire".
Chaidh an deicheamh stoirm ainmeil de shreath na stoirm Atlantach, Stoirm Subtropical Jerry, a chruthachadh san Aigéan Atlantach an-diugh.
Tha an Ionad Nàiseanta Hurricane (NHC) ag ràdh nach eil Jerry a' cur bagairt air tìr aig an àm seo.
Tha Corps nan Innleadairean na SA a' meas gum faodadh 6 òirleach de dh'uisge a bhith a' briseadh nan damhan a bha air a mhilleadh roimhe.
Tha an Naoiamh Ward, a chunnaic tuil cho àrd ri 20 troigh aig àm Hurricane Katrina, an-dràsta ann an uisge àrd-ghualainn mar a bha an dam faisg air làimh air a 'chùl.
Tha uisge a' sgaoileadh thairis air an dam ann an earrann le 100 troigh de leud.
Chuir Rianaire Commons Adam Cuerden a-mach a frustrachadh mu na sguabadh às nuair a bhruidhinn e ri Wikinews air a' mhìos a chaidh.
"Bha e [Wales] gu bunaiteach a' laighe oirnn bhon toiseach, an toiseach, le bhith a' dèanamh mar gum biodh seo airson adhbharan laghail, an dàrna àite, le bhith a' dèanamh mar gum biodh e ag èisteachd rinn, dìreach gu bhith a' sguabadh a chuid ealain às".
Thug an iomagain aig a 'choimhearsnachd leotha oidhirpean gnàthach a dhealbhadh poileasaidh a thaobh susbaint gnèitheasach airson an làrach a tha a' crochadh milleanan de mheadhanan le cead fosgailte.
Bha an obair a chaidh a dhèanamh sa mhòr-chuid teòiridheach, ach chaidh am prògram a sgrìobhadh gus aithris a dhèanamh air beachdan a chaidh a dhèanamh air gaileag Sagittarius.
Bhiodh an buaidh a bha an sgioba a' sireadh air adhbhrachadh le feachdan tidal eadar stuth dorcha na gaileige agus stuth dorcha na Slighe-Mhleir.
Dìreach mar a tha an gealach a' toirt tarraing air an talamh, a' cur air tides, mar sin tha an t-Sràid-beinne a' toirt feachd air a' chraobh-shluagh Sagittarius.
Bha e comasach dha na saidheans co-dhùnadh gu bheil an stuth dorcha a 'toirt buaidh air stuth dorcha eile san aon dòigh ris a bheil stuth cunbhalach.
Tha an teòiridh seo ag ràdh gu bheil a' mhòr-chuid de stuth dorcha mu dheidhinn galaxy suidhichte mu dheidhinn galaxy ann an seòrsa halo, agus tha e air a dhèanamh de mhòran deuchannan beaga.
Tha aithrisean telebhisean a' sealltainn smùid geal a' tighinn bhon phlanaid.
Tha ùghdarrasan ionadail a' toirt rabhadh do luchd-còmhnaidh ann an sgìre an lìnne a bhith a' fuireach a-staigh, a' cur dheth air-conndasairean agus gun a bhith ag òl uisge-taip.
A rèir buidheann niuclasach Iapan, chaidh ceesium agus iodine radio-ghnìomhach a chomharrachadh aig an ionad.
Tha na h-ùghdaran a' smaoineachadh gu bheil seo a' sealltainn gum faodadh goireasan a tha a' cumail connaidh uranium aig an làrach a bhith air a bhriseadh agus a' leaghadh.
Lorg an Dr. Tony Moll an Tuberculosis a tha gu math seasmhach ri cungaidhean (XDR-TB) ann an sgìre Afraga a Deas KwaZulu-Natal.
Ann an agallamh, thuirt e gu robh an seòrsa ùr "aig a' mhòr-chuid a' cur dragh air agus a' cur dragh air a chionn 's gu bheil an ìre bàis gu math àrd".
Dh'fhaodadh gum biodh cuid de dh'euslaintich air an bacadh a ghlacadh san ospadal, tha an Dr. Moll a' smaoineachadh, agus bha co-dhiù dithis nan luchd-obrach slàinte san ospadal.
Ann an ùine aon bhliadhna, faodaidh neach a tha air a ghabhadh a bhith a' toirt galar do 10 gu 15 neach a tha dlùth-cheangailte riutha.
Ach, tha coltas ann gu bheil an àireamh sa cheud de XDR-TB anns a' bhuidheann iomlan de dhaoine le TB fhathast ìosal; 6,000 de na 330,000 neach a tha air an galar aig àm sam bith san Afraga a Deas.
Tha na saidealan, an dà chuid a bha a 'meudachadh còrr air 1,000 punnd, agus a' siubhal aig timcheall air 17,500 mìle san uair, a 'tighinn an aghaidh 491 mìle os cionn na Talmhainn.
Tha luchd-saidheans ag ràdh gun robh an tuiteam a bh' ann an bualadh mòr.
Tha iad fhathast a' feuchainn ri faighinn a-mach dè cho mòr 's a bha an tubaist agus ciamar a bheir e buaidh air an Talamh.
Tha Àrd-àrd-stiùiridh Ro-innleachdail nan Stàitean Aonaichte de dh'oifis Roinn Dìon na SA a' lorg na sgudal.
Thèid toradh anailis a' phlòtaidh a phostadh air làrach-lìn poblach.
Thèid dotair a bha ag obair ann an Ospadal Chloinne Pittsburgh, Pennsylvania a chur an cèill le dhubha trom-ghnàthach às dèidh do mhàthair a lorg marbh ann am bogsa a chàr Diciadain, tha ùghdarrasan ann an Ohio ag ràdh.
Chaidh an Dr. Malar Balasubramanian, 29, a lorg ann am Blue Ash, Ohio, fo-bhaile mu 15 mìle tuath air Cincinnati na laighe air an talamh ri taobh an rathaid ann an lèine-T agus fo-aodach ann an staid a tha coltach gu bheil e air a leigheas gu mòr.
Thug i stiùireadh do dh'oifigearan chun Oldsmobile dubh aice Intrigue a bha 500 troigh air falbh.
An sin, lorg iad corp Saroja Balasubramanian, 53, air a chòmhdach le còmhdaichean le fuil.
Thuirt na poilis gun robh coltas ann gun robh an corp ann mu latha.
Chaidh na ciad chùisean den ghalar an t-seusan seo a aithris aig deireadh an t-Iuchar.
Tha an galar air a ghiùlan le mucan, a bhios an uair sin a' gluasad gu daoine tro mheasan.
Tha an galar air an riaghaltas Innseanach a bhrosnachadh gus ceumannan a ghabhail a leithid a bhith a 'cur luchd-glacadh mucan ann an sgìrean a tha gu mòr air an buaidh, a' sgaoileadh mìltean de chartan mosgito agus a 'spreadhadh pesticides.
Tha grunn mhilleanan vials de bhanachdach encephalitis air a ghealltainn cuideachd leis an riaghaltas, a chuidicheas le bhith ag ullachadh buidhnean slàinte airson an ath-bhliadhna.
Chaidh planaichean airson banachdachan a lìbhrigeadh gu na sgìrean as motha a bha air an toirt buaidh san t-seachdain seo a chur dheth air sgàth dìth ionmhas agus prìomhachas ìosal an coimeas ri galairean eile.
Ann an 1956 ghluais Słania gu an t-Suain, far an do thòisich e trì bliadhna às deidh sin ag obair airson Oifis Puist na Suaine agus thàinig e gu bhith na phrìomh-glèatadair aca.
Rinn e còrr is 1,000 seile airson an t-Suain agus 28 dùthaich eile.
Tha an obair aige cho aithnichte agus cho mionaideach is gu bheil e air aon de na beagan "ainmean dachaigh" am measg luchd-filatelists.
B' e an 1,000mh seilbhe aige an "Great Deeds by Swedish Kings" le David Klöcker Ehrenstrahl ann an 2000, a tha air a liostadh ann an Leabhar Guinness nan Clàr.
Bha e cuideachd an sàs ann a bhith a' gràbhaladh notaichean-banca airson iomadh dùthaich, tha eisimpleirean o chionn ghoirid den obair aige a' gabhail a-steach na dealbhan Prìomh Mhinistearan air beulaibh na bilean ùra $5 agus $100 Chanada.
An dèidh don tubaist tachairt, chaidh Gibson a ghiùlan gu ospadal ach chaochail e goirid às dèidh sin.
Cha deach an draibhear truca, a tha aois 64, a ghoirteachadh san tubaist.
Chaidh an t-eachart fhèin a thoirt air falbh bho àite na tubaist aig mu 1200 GMT air an aon latha.
Thuirt duine a bha ag obair ann an garaids faisg air an àite far an do thachair an tubaist: "Bha clann a' feitheamh airson a dhol tarsainn air an rathad agus bha iad uile a' sgreuchadh agus a' caoineadh".
Dh'fhalbh iad uile air ais bhon àite far an do thachair an tubaist.
Tha cuspairean eile air an clàr-obrach ann am Bali a' gabhail a-steach a bhith a' sàbhaladh choilltean an t-saoghail, agus a' roinn theicneòlasan gus cuideachadh a thoirt do dhùthchannan a tha a' leasachadh a bhith a' fàs ann an dòighean nas lugha truailleach.
Tha na Dùthchannan Aonaichte cuideachd an dòchas airgead a chrìochnachadh gus na dùthchannan a tha fo bhuaidh teasachadh cruinne a chuideachadh gus dèiligeadh ris na buaidhean.
Dh'fhaodadh an t-airgead a dhol gu taighean a tha dìonach do thuiltean, riaghladh uisge nas fheàrr, agus iomadachadh nan cnàmhan.
Sgrìobh Fluke nach robh na h-oidhirpean aig cuid a bhith a' cur bacadh air boireannaich a bhith a' bruidhinn mu shlàinte nam boireannaich soirbheachail.
Thàinig i chun cho-dhùnadh seo air sgàth na mòran bheachdan adhartach agus brosnachadh a chuir daoine bho bhoireannaich agus fireannaich dhi ag iarraidh gun tèid cungaidh-leigheis a mheas mar fheum meidigeach.
Nuair a dh'fhàgas an sabaid às dèidh do na daoine a bha air an leòn a ghiùlan chun ospadal, dh'fhuirich mu 40 de na prìosanaich eile a bha air fhàgail anns a' chùlaibh agus dhiùlt iad tilleadh gu na seileanan aca.
Dh'fheuch luchd-dèiligidh ris an t-suidheachadh a cheartachadh, ach chan eil iarrtasan nan prìosanaich soilleir.
Eadar 10:00-11:00 pm MDT, chaidh teine a chur air bho na prìosanaich anns a' chù.
Goirid às dèidh sin, chaidh oifigearan le uidheamachd-tràilleachd a-steach don chù agus chuir iad gas deòir air na prìosanaich.
Chuir sgiobaidhean teasairginn teine an teine gu crìch gu 11:35f.
An dèidh dhan dham a bhith air a thogail ann an 1963, chaidh stad a chuir air na tuiltean ràitheil a bhiodh a' sgaoileadh suidhichte air feadh na h-aibhne.
Bha an t-earrann seo riatanach airson bàraichean-sail agus tràighean a chruthachadh, a bha mar àrainneachd fiadh-bheatha.
Mar thoradh air an sin, tha dà sheòrsa èisg air a dhol à bith, agus tha dà sheòrsa eile air a bhith ann an cunnart, nam measg an humpback chub.
Ged nach èirich an ìre uisge ach beagan cheumannan às deidh an tuil, tha oifigearan an dòchas gum bi e gu leòr airson bàraichean-aine a tha air an cur às a thoirt air ais sìos an abhainn.
Cha deach rabhadh tsunami a thoirt a-mach, agus a rèir buidheann geophysics Jakarta, cha tèid rabhadh tsunami a thoirt a-mach oir cha do choinnich an crith-thalmhainn ri riatanas 6.5 meud.
A dh'aindeoin nach robh bagairt tsunami ann, thòisich muinntir a' bhaile a' gabhail panic agus thòisich iad a' fàgail na gnothachasan agus na dachaighean aca.
Ged a bha Winfrey air a sgaradh-pòsaidh le deòir, rinn i soilleir dha na luchd-leantainn aice gum bi i air ais.
"Chan e seo a bhith na fhògarraich. 'S e seo dùnadh aon chaibideil agus fosgladh fear ùr".
Tha toraidhean deireannach bho thaghadh ceann-suidhe agus pàrlamaid Namibia air sealltainn gun deach an ceann-suidhe a tha an-dràsta, Hifikepunye Pohamba, ath-thaghadh le farsaingeachd mòr.
Choimhead am pàrtaidh riaghlaidh, Buidheann Poblach an Afraga an Iar-dheas (SWAPO), cuideachd air a 'mhòr-chuid anns na taghaidhean parlaiminteach.
Chaidh saighdearan Co-bhanntachd agus Afganasach a chur a-steach don sgìre gus an làrach a dhìon agus chaidh itealan eile den cho-bhanntachd a chur a-steach airson cuideachadh.
Thachair an tubaist àrd suas ann an talamh beanntach, agus thathar a' creidsinn gur e toradh teine nàimhdeil a bh' ann.
Tha droch shìde agus talamh garbh a' cur an aghaidh oidhirpean a tha a' sireadh an àite-tuiteam.
Tha an carthannais meidigeach Mangola, Medecines Sans Frontieres agus Buidheann Slàinte na Cruinne ag ràdh gur e seo an galar as miosa a chaidh a chlàradh san dùthaich.
Thuirt neach-labhairt Medecines Sans Frontiere Richard Veerman: "Tha Angola a' dol a dh'ionnsaigh a' bhrath as miosa a bh' ann a-riamh agus tha an suidheachadh fhathast gu math dona ann an Angola", thuirt e.
Thòisich na geamannan aig 10:00m le aimsir mhath agus a-mach à drizzle meadhan-mràin a dh'fhàg gu luath, bha e na latha foirfe airson rugbaidh 7.
Thòisich prìomh sìol na co-fharpais Afraga a Deas air an nota cheart nuair a bha buaidh cofhurtail aca 26 - 00 an aghaidh Zambia a 'chiad sìol.
A 'coimhead gu cinnteach reòta anns a' gheama an aghaidh an peathraichean a deas, dh 'fheumadh Afraga a Deas gu cunbhalach a leasachadh mar a bha an turasachd a' dol air adhart.
Bha an dìon rèidh aca, na sgilean làimhseachaidh ball agus obair sgioba sàr-mhath aca gan dèanamh a 'seasamh a-mach agus bha e soilleir gur e seo an sgioba ri bhualadh.
Tha oifigearan airson baile Amsterdam agus Taigh-tasgaidh Anne Frank ag ràdh gu bheil am craobh air a thasgadh le fungas agus gu bheil e na chunnart slàinte poblach agus tha iad ag argamaid gu robh e ann an cunnart dlùth tuiteam.
Bha e air a chur air dòigh airson a bhith air a ghearradh sìos Dimàirt, ach chaidh a shàbhaladh às deidh breith cùirte èiginn.
Tha gach aon de na h-ionadan-ghoil, a chaidh ainmeachadh mar "Na Seachdnar Peathraichean", co-dhiù 100 gu 250 meatair (328 gu 820 troigh) de trast-thomhas.
Tha ìomhaighean fo-dhearg a' sealltainn gu bheil na h-atharrachaidhean teòthachd bho oidhche is latha a' sealltainn gur dòcha gur e uaighean a th' annta.
"Tha iad nas fhuaire na an uachdar mun cuairt san latha agus nas blàithe san oidhche.
Chan eil an giùlan teirmeach aca cho seasmhach ri uaighean mòra air an Talamh a bhios gu tric a 'cumail teòthachd gu math seasmhach, ach tha e co-chòrdail le bhith nan toll domhainn san talamh", thuirt Glen Cushing de Sgioba Astrogeology Sgrùdadh Geòlasach na Stàitean Aonaichte (USGS) agus Oilthigh Arizona a Tuath suidhichte ann am Flagstaff, Arizona.
Anns an Fhraing, tha bhòtadh gu traidiseanta na eòlas teicneòlais ìosal: bidh luchd-bhòtaidh gan dìon fhèin ann an taigh-bhòtaidh, a 'cur bileag pàipear ro-phronntaichte a' nochdadh an tagraiche a tha iad a 'roghnachadh ann an clò-bhualadh.
An dèidh do dh'oifigearan dearbh-aithne an neach-bhòtaidh a dhearbhadh, bidh an neach-bhòtaidh a' leigeil a' chuibhreann a-steach don bhogsa bhòtaidh agus a' soidhnigeadh an clàr bhòtaidh.
Tha lagh taghaidh na Frainge a' co-chòrdadh gu math teann ris na h-imeachdan.
Bho 1988, feumaidh bogsaichean bhòtaidh a bhith follaiseach gus am bi luchd-bhòtaidh agus luchd-amhairc a' faicinn nach eil clò-bhualadh sam bith an làthair aig toiseach a' bhòtaidh agus nach eil clò-bhualadh sam bith air an cur ris ach an fheadhainn de luchd-bhòtaidh a chaidh an cunntadh gu ceart agus a chaidh an ùghdarrachadh.
Faodaidh tagraichean riochdairean a chuir gus a bhith na fhianais air gach pàirt den phròiseas. san oidhche, bidh bhòtaichean air an cunntadh le saor-thoileach fo smachd teann, a 'leantainn modhan sònraichte.
Thàinig ASUS Eee PC, a chaidh a chuir air bhog roimhe air feadh an t-saoghail airson factaran sàbhalaidh cosnaidh agus gnìomh, gu bhith na chuspair teth ann am 2007 Taipei IT Month.
Ach bidh margaidh luchd-cleachdaidh air coimpiutair-glùine gu mòr eadar-dhealaichte agus air atharrachadh às deidh do ASUS duais seasmhachd Taiwan 2007 a bhuileachadh le Yuan Riaghlaidh Poblachd Shìona.
Tha làrach-lìn an stèisein a 'toirt cunntas air an taisbeanadh mar" taigh-cluiche rèidio seann sgoil le tionndadh geeky ùr agus mì-mhodhail! "
Anns na làithean tràtha, bha an taisbeanadh air a nochdadh a-mhàin air làrach rèidio eadar-lìn fad-ùine TogiNet Radio, làrach a bha ag amas air rèidio còmhraidh.
Aig deireadh 2015, stèidhich TogiNet AstroNet Radio mar stèisean fo-ghnìomhach.
Bha an taisbeanadh an toiseach a 'nochdadh cleasaichean guth amaideach, ionadail gu Texas an Ear.
Chaidh aithris gun lean saighdeadh farsaing thar oidhche, leis nach robh oifigearan-cùraim lagha an làthair air sràidean Bishkek.
Chaidh Bishkek a mhìneachadh mar a bhith a 'dol fodha ann an staid" anacaidheachd "le aon neach-amhairc, mar a bha buidhnean de dhaoine a' dol air sràidean agus a 'cladhach stòran bathair cleachdaidh.
Bha grunn de luchd-còmhnaidh Bishkek a' cur a' choire air luchd-iomairt bhon deas airson an eas-riaghailteachd.
Tha Afraga a Deas air a' Chuain a-Mheòir (New Zealand) a bhuannachadh ann am ball-coise rugbaidh Tri Nàiseanan aig Stadium Rìoghail Bafokeng ann an Rustenburg, Afraga a Deas.
B' e an sgòr mu dheireadh buaidh aon phuing, 21 gu 20, a' cur crìoch air sreath 15 geama a bhuannaich na Blacks.
Dha na Springboks, chuir e crìoch air sreath chaillteanais còig-cluiche.
B' e an geama mu dheireadh a bh' ann do na h-All Blacks, a bha air an cupa a bhuannachadh o chionn dà sheachdain.
Bidh an geama mu dheireadh den t-sreath a 'tachairt aig Pàirc Ellis ann an Johannesburg an ath sheachdain, nuair a bhios na Springboks a' cluich Astràilia.
Rinn crith-thalmhainn meadhanach a' crathadh taobh an iar Montana aig 10:08f Diluain.
Cha deach aithisgean sa bhad a thoirt do Sgrùdadh Ghoileòlasach nan Stàitean Aonaichte (USGS) agus an Ionad Fiosrachaidh Nàiseanta Crith-thalmhainn aige.
Bha an crith-thalmhainn air a bhith mu 20 km (15 mìle) tuath-thuath-thuath air Dillon, agus mu 65 km (40 mìle) deas air Butte.
Chaidh dearbhadh gu bheil an strain de ghrianghraf adhair marbhtach dha daoine, H5N1, air a bhith air a bhith a 'toirt galar air cùbhraidh fiadhaich marbh, a chaidh a lorg Diluain, ann an marshland faisg air Lyon ann an ear na Frainge.
Is e an Fhraing an seachdamh dùthaich san Aonadh Eòrpach a tha a 'fulang an bhìoras seo; às deidh an Ostair, a' Ghearmailt, an Sloibhinia, am Bulgaria, an Ghrèig agus an Eadailt.
Chan eil cùisean fo amharas de H5N1 ann an Croatia agus an Danmhairg fhathast gun dearbhadh.
Bha Chambers air cùis-lagha a chur ri Dia airson "bàis, sgrios agus uamhasach air milleanan air milleanan de luchd-còmhnaidh na Talmhainn".
Tha Chambers, neach-agnostic, ag ràdh gu bheil a chùis-lagha "friogais" agus "faodaidh duine sam bith neach sam bith a chùis-lagha".
Tha an sgeulachd a tha air a thaisbeanadh anns an opera Frangach, le Camille Saint-Saens, mu neach-ealain "a tha a bheatha air a stiùireadh le gaol airson drogaichean agus Iapan".
Mar thoradh air an sin, tha na cleasaichean a' smocadh cannabis air an àrd-ùrlar, agus tha an taigh-cluiche fhèin a' brosnachadh an luchd-èisteachd a dhol còmhla.
Chrìochnaich seann Àrd-bhàillidh an Taigh Newt Gingrich, riaghladair Texas Rick Perry, agus an t-Aonagraiche Michele Bachmann san ceathramh, an còigeamh, agus an t-siathamh àite, fa leth.
An dèidh na toraidhean a thighinn a-steach, thug Gingrich moladh do Santorum, ach bha briathran cruaidh aige airson Romney, air a bheil sanasachd iomairt àicheil air a chraoladh ann an Iowa an aghaidh Gingrich.
Thuirt Perry gun tilleadh e gu Texas gus measadh a dhèanamh air toraidhean co-chruinneachadh a 'chuirm a-nochd, a' dèanamh a-mach a bheil slighe air adhart ann dhomhsa fhèin san rèis seo, ach an dèidh sin thuirt e gum fuirich e san rèis agus gun cuir e an sàs ann am prìomh-chruinneachadh Carolina a Deas air 21 Faoilleach.
Cho-dhùin Bachmann, a bhuannaich an Ames Straw Poll san Lùnastal, crìoch a chur air a h-iomairt.
Chaidh an dealbhadair a ghiùlan gu Ionad Meidigeach Ronald Reagan UCLA, far an do bhàsaich e às deidh sin.
Ann an aithris, thuirt Bieber "ged nach robh mi an làthair no gu dìreach an sàs anns an tubaist thragadach seo, tha na smuaintean agus na h-ùrnaighean agam còmhla ri teaghlach an neach a bhàsaich".
Tha làrach-lìn naidheachdan fèisteas TMZ a 'tuigsinn gun do stad an neach-dealbh a chàr air an taobh eile de Sepulveda Boulevard agus gun do dh' fheuch e ri dealbhan a ghabhail den stad poileis mus do chuir e thairis air an rathad agus lean e air adhart, a 'toirt air oifigear poileis Highway Patrol California a bha a' dèanamh stad trafaic a bhith ag òrdachadh air ais air feadh, dà uair.
A rèir na poileis, chan eil coltas ann gum bi draibhear a' charbad a bhuail an dealbhadair a' coimhead mu choinneamh casaidean coiriúil.
Le dìreach ochd deug medal ri fhaighinn gach latha, cha do shoirbhich le grunn dhùthchannan a bhith air an àrd-ùrlar a dhèanamh.
Tha iad a' gabhail a-steach an Òlaind, le Anna Jochemsen a' crìochnachadh naoiamh ann an clas seasamh nam ban ann an Super-G an-dè, agus an Fhionnlainn le Katja Saarinen a' crìochnachadh na deicheamh san aon rud.
Chrìochnaich Mitchell Gourley à Astràilia an aonamh àite ann an Super-G nan fir. Chrìochnaich Oldrich Jelinek às an t-Seiceach an t-seachdamh àite ann an Super-G nan fir.
Chrìochnaich Arly Velasquez à Mexico an còigeamh àite ann an Super-G suidhe nam fir. Chrìochnaich Adam Hall à Sealan Nuadh an naoidheamh àite ann an Super-G seasamh nam fir.
Chrìochnaich an t-each-sgithidh dhaoine le duilgheadasan lèirsinneach na Pòlainn Maciej Krezel agus an stiùireadh Anna Ogarzynska an treas-deug anns an Super-G. Chrìochnaich Pàirc Jong Seork na Coirea a Deas an ceathramh-deug anns an Super-G suidhe nam fir.
Tha luchd-gleidhidh na Dùthchannan Aonaichte, a ràinig Haiti às dèidh na crith-thalmhainn ann an 2010, air am faodadh airson sgaoileadh a' ghalair a thòisich faisg air campa nan tropa.
A rèir an tagraidh, cha deach sgudal bho champa na Dùthchannan Aonaichte a ghlanadh gu ceart, ag adhbhrachadh gu robh bacteria a 'dol a-steach do shruth-aibhne Abhainn Artibonite, aon de na cinn as motha ann an Haiti.
Mus tàinig na tropaidhean, cha robh duilgheadasan co-cheangailte ris an tinneas air tachairt ann an Haiti bho na 1800an.
Tha Institiùd Haiti airson Ceartas agus Deamocrasaidh air iomradh a thoirt air sgrùdaidhean neo-eisimeileach a tha a 'moladh gun tug batailion cumail sìth UN Nepalese an galar gu Haiti gun fhios.
Thuirt Danielle Lantagne, eòlaiche na Dùthchannan Aonaichte air a' ghalar, gu bheil coltas ann gun robh na h-eadar-theachd a' cur an aghaidh na h-eadar-theachd.
Dh' dhearbh Hamilton gun deach an t-euslainteach aig Oilthigh Howard a thoirt a-steach don euslainteach ann an staid seasmhach.
Bha an euslainteach air a bhith ann an Nigeria, far a bheil cuid de chùisean de bhìoras Ebola air tachairt.
Tha an ospadal air pròtacal a leantainn airson smachd a chumail air galar, a' gabhail a-steach a bhith a' sgaradh an euslainteach bho dhaoine eile gus casg a chur air galar a dh'fhaodadh a bhith ann do dhaoine eile.
Mus do dh'obraich The Simpsons, bha Simon air grunn sheallaidhean ann an diofar dhreuchdan.
Rè na 1980an dh'obraich e air taisbeanaidhean leithid Taxi, Cheers, agus The Tracy Ullman Show.
Ann an 1989 chuidich e le bhith a 'cruthachadh The Simpsons le Brooks agus Groening, agus bha e an urra ri bhith a' fastadh a 'chiad sgioba sgrìobhaidh an taisbeanaidh.
A dh 'aindeoin a bhith a' fàgail an taisbeanaidh ann an 1993 chùm e an tiotal de riochdaire gnìomh, agus lean e air a bhith a 'faighinn deichean de mhilleanan de dhollairean gach seusan ann an còirichean.
Nas tràithe an agence naidheachdan Sìneach Xinhua aithris air itealan a bhith air a hijacked.
Thuirt aithrisean nas fhaide air adhart an uairsin gun d 'fhuair an itealan bagairt bhomba agus gun deach a thionndadh air ais gu Afganastan, a' tighinn air tìr ann an Kandahar.
Tha na h-aithisgean tràth ag ràdh gun deach an itealan a thionndadh air ais gu Afganastan às dèidh dhaibh a bhith air tìr-tuiteam èiginn a dhiùltadh ann an Ürümqi.
Tha tubaistean adhair cumanta ann an Iran, aig a bheil cabhlach seann a tha gu math dona airson gnìomhan sìobhalta agus armachd.
Tha smachd-dìon eadar-nàiseanta air a bhith a' ciallachadh nach gabh itealan ùra a cheannach.
Nas tràithe an t-seachdain seo, thuit eilipeatair poileis a' marbhadh trì daoine agus leòn trì eile.
An t-mhìos a chaidh, bha an tubaist adhair as miosa ann an Iran bho chionn bhliadhnaichean nuair a thuit itealan a bha a' dol gu Armenia, a' marbhadh na 168 a bha air bòrd.
An aon mhìos chunnaic itealan eile a 'dol thairis air slighe-run aig Mashhad agus a' bualadh air balla, a 'marbhadh seachd-deug.
Tha Aerosmith air na cuirm-ciùil a tha air fhàgail san turas aca a chuir dheth.
Bha am còmhlan roc gu bhith a 'cuairteachadh nan Stàitean Aonaichte agus Canada gu ruige 16 Sultain.
Tha iad air an turas a chuir dheth às deidh don phrìomh sheinneadair Steven Tyler a bhith air a ghoirteachadh às deidh dha tuiteam às an àrd-ùrlar fhad 's a bha e a' coileanadh air 5 Lùnastal.
Chaill Murray a' chiad seata ann an briseadh-cinnidh às dèidh dha an dà fhear gach seirbheis a chumail san t-seata.
Bha buannachd aig Del Potro tràth san dàrna seata, ach dh'fheumadh seo cuideachd briseadh-cinnidh às deidh dha 6-6.
Fhuair Potro leigheas air a ghualainn aig an àm seo ach bha e comasach dha tilleadh chun gheama.
Thòisich am prògram aig 8:30f.m. àm ionadail (15.00 UTC).
Thug seinneadairean ainmeil air feadh na dùthcha bhajans, no òrain devotional, gu casan Shri Shyam.
Thòisich an seinneadair Sanju Sharma an oidhche, air a leantainn le Jai Shankar Choudhary. rinn e an chhappan bhog bhajan cuideachd.
An uairsin, ghabh Lakkha Singh an ceannas ann a bhith a 'seinn bhajans.
Chaidh 108 plàtaichean de Chhappan Bhog (ann an Hinduism, 56 diofar nithean itheach, mar, milseag, toradh, cnò, biadh msaa a tha air an tabhann do dhiadhachd) a sheirbheachadh do Baba Shyam.
Thug Lakkha Singh an bhajan chhappan bhog cuideachd. Bha an seinneadair, Raju Khandelwal còmhla ris.
Aig prìomh shealladh Diardaoin de Tokyo Game Show, nochd ceann-suidhe Nintendo Satoru Iwata dealbhadh an riaghladair airson console ùr Nintendo Revolution a 'chompanaidh.
A' coimeas ri iomall telebhisean, tha an inneal-riaghlaidh a' cleachdadh dà shensar a tha air an cur faisg air telebhisean an neach-cleachdaidh gus a shuidheachadh ann an àite trì-thaobhach a triangoladh.
Leigidh seo le cluicheadairean gnìomhan agus gluasadan a riaghladh ann an geamannan bhidio le bhith a 'gluasad an inneal tron adhar.
Chaill Giancarlo Fisichella smachd air a' chàr aige agus chuir e crìoch air a' rèis glè ghoirid às dèidh a' thòiseachadh.
Bha a cho-chompanach Fernando Alonso air thoiseach airson a' mhòr-chuid den rèis, ach chuir e crìoch air dìreach às deidh dha stad a chur ann am poit, is dòcha air sgàth ro-rathad aghaidh deas a chaidh a chur gu dona.
Chuir Mìcheal Schumacher crìoch air a rèis gun fhada às dèidh Alonso, air sgàth milleadh a' chasaid anns na iomadh sabaid rè na rèise.
"Tha i glè ghrinn agus tha i a' seinn gu math cuideachd", thuirt e a rèir sgrìobhainn den cho-labhairt naidheachd.
"Bha mi air mo ghluasad a h-uile uair a rinn sinn deuchainn air seo, bho bhun mo chridhe".
Mu 3 mionaidean a-steach don chur air bhog, sheall camara air bòrd gu robh iomadh pìos de shròim insulation a 'briseadh air falbh bhon tanca connaidh.
Ach, chan eil dùil gun do dh'adhbhraich iad cron sam bith don shuttle.
Thuirt ceannard prògram shuttle NASA N. Wayne Hale Jr. gun robh am foam air tuiteam "às deidh an ùine a tha sinn a' dèanamh dragh mu dheidhinn".
Còig mionaidean a-steach don taisbeanadh bidh gaoth a 'tòiseachadh a' roiligeadh, mu mhionaid às deidh sin, tha an gaoth a 'ruighinn 70km / h... an uairsin thig an uisge, ach cho cruaidh agus cho mòr is gu bheil e a' slaodadh do chraiceann mar shinneal, an uairsin thuit reoth bhon nèamh, daoine a 'call agus a' glaodh agus a 'ruith thairis air a chèile.
Chaill mi mo phiuthar agus a charaid, agus air an t-slighe bha dà neach-cùl-cinnidh ann an cathraichean-rothaidean, daoine dìreach a 'leum thairis agus a' putadh orra, "thuirt Armand Versace.
Dh'aithris NHK cuideachd gun robh ionad cumhachd niùclasach Kashiwazaki Kariwa ann an ro-innleachd Niigata ag obair mar as àbhaist.
Dh'innis Hokuriku Electric Power Co. nach robh buaidh sam bith bhon chrith-thalmhainn agus gun deach na h-ionad-neartachaidh Àireamh 1 agus 2 aig an ionad cumhachd niùclasach Shika aca a dhùnadh.
Tha e air aithris gu bheil timcheall air 9400 dachaigh san sgìre gun uisge agus timcheall air 100 gun dealan.
Tha cuid de rathaidean air a bhith air an milleadh, seirbheis rèile air a bhriseadh anns na sgìrean a chaidh a bhualadh, agus tha Port-adhair Noto ann an sgìre Ishikawa fhathast dùinte.
Dh'fhuaireadh aon bhomba taobh a-muigh oifis an t-àrd-uachdarain.
Dh'fhuaireadh trì boms eile faisg air togalaichean riaghaltais ann an ùine de dhà uair a thìde.
Tha cuid de dh'aithisgean a' cur an àireamh oifigeil de mharbhadairean aig ochd, agus tha aithisgean oifigeil a' dearbhadh gun deach suas ri 30 a leòn; ach chan eil na h-àireamhan deireannach fhathast aithnichte.
Chaidh an dà chuid searbhag cyanuric agus melamine a lorg ann an sampallan urin bho pheataichean a bhàsaich às deidh dhaibh biadh peataichean truaillte ithe.
Thuirt luchd-rannsachaidh aig an oilthigh gum bi an dà choimeasgachadh a' freagairt ri chèile gus criostailean a chruthachadh a dh'fhaodadh bacadh a chur air gnìomh na h-iùil.
Chunnaic an luchd-rannsachaidh criostailean a chaidh a chruthachadh ann an urin cat le bhith a' cur melamine agus searbhag cyanuric ris.
Tha an co-dhèanamh de na criostalan sin a 'coinneachadh ris an fheadhainn a chaidh a lorg ann an urin peataichean le galar nuair a chaidh an coimeas le speacroscopy infridhearg (FTIR).
Chan eil fhios agam a bheil thu a' tuigsinn no nach eil, ach thàinig a' mhòr-chuid de na bathar à Meadhan Ameireagaidh a-steach dhan dùthaich seo gun chìsean.
Ach bha ochd ceud de na bathar againn air an cìsean tro chlàran ann an dùthchannan Meadhan Ameireagaidh.
Cha robh sin a' faireachdainn ciallach dhomh; bha e gu cinnteach neo-cheart.
Tha mi a' ràdh ri daoine gun dèanaibh ris mar a nì sinn ribh.
Chuir Riaghladair California, Arnold Schwarzenegger, ainm ri bile a tha a' toirmeasg reic no màl de gheamannan bhideo fòirneartach do mhionaidean.
Tha am bile ag iarraidh gun tèid geamannan bhidio fòirneartach a tha air an reic ann an stàit California a chomharrachadh le "18" agus tha e a' dèanamh am reic do mhion-leònte air a pheanasachadh le bonn $ 1000 gach eucoir.
Thug Stiùiriche na h-Iomairt Phoblaich, Kier Starmer QC, aithris madainn an-diugh a' ainmeachadh a' chasaid air Huhne agus Pryce.
Tha Huhne air a dhreuchd a leigeil dheth agus thèid an àite ann an Caibineat le Ed Davey, agus tha dùil gum bi an t-Àrd-mhinistear Gnìomhachais, Norman Lamb, air an dreuchd a tha Davey a' fàgail.
Tha Huhne agus Pryce air an clàradh gus nochdadh aig Cùirt Magistrates Westminster air 16 Gearran.
B' e Nicholas Alden, 25, agus Zachary Cuddeback, 21, an dithis a bhàsaich.
Fhuair Edgar Veguilla leòn air a ghàirdean agus a' chlach fhad 's a bha Kristoffer Schneider air fhàgail a' feumachdainn obair-lannsa ath-thogail air a h-aghaidh.
Chaill armachd Uka fhad 's a bha e ag amas air ceann còigeamh duine. Tha pian leantainneach aig Schneider, dall ann an aon shùil, earrann de chraoibh a tha a dhìth agus aghaidh ath-thogail bho titanium.
Thug Schneider fianais tro cheangal bhidio bho bhonn USAF anns an dùthaich aige.
A bharrachd air an tachartas Diciadain, cho-fharpais Carpanedo ann an dà rèis fa leth aig na Farpaisean.
B' e an Slalom a bh' ann an toiseach, far an do choisinn i Did Not Finish anns a' chiad ruith aice.
An rèis eile aice, an Giant Slalom, chunnaic i a 'crìochnachadh san deicheamh àite ann am buidheann suidhe nam ban le ùine ruith co-cheangailte de 4:41.30, 2:11.60 mionaidean nas slaodaiche na a' chiad àite Claudia Loesch à Ostair agus 1:09.02 mionaidean nas slaodaiche na naoimh àite Gyöngyi Dani à Ungar.
Cha do chuir ceithir sgithirean ann am buidheann suidhe nam ban crìoch air na ruith aca, agus cha do chuir 45 de na 117 sgithirean iomlan ann an Slalom Giant an ìre san rèis.
Fhuair Poilis Madhya Pradesh an laptop agus am fòn-làimhe a chaidh a ghoid.
Thuirt an Leas-Ispèctair Coitcheann DK Arya, "Tha sinn air còig daoine a chuir an grèim a bha a' toirt air bhoireannach na h-Eilbheis agus a' faighinn air ais am fòn-làimhe agus am laptop aice".
Tha na daoine a tha fo chasaid air an ainmeachadh mar Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar agus Vishnu Kanjar.
Thuirt an t-eas-fheachd Poilis Chandra Shekhar Solanki gun do nochd an neach-casaid sa chùirt le aghaidhean còmhdaichte.
Ged a bha triùir dhaoine a-staigh an taighe nuair a bhuail a' chàr ris, cha do dh'fhuair gin dhiubh cron.
Ach, fhuair an dràibhear leòn trom air a' cheann.
Chaidh an rathad far an do thachair an tubaist a dhùnadh gu sealach fhad 's a bha seirbheisean èiginn a' saoradh an dràibhear bhon Audi TT dearg.
Chaidh a thoirt dhan ospadal an toiseach ann an Ospadal Seumas Paget ann an Great Yarmouth.
Chaidh a ghluasad gu Ospadal Addenbrooke ann an Cambridge.
Tha Adekoya air a bhith ann an Cùirt Sheriff Dhùn Èideann bho sin air a chur an cèill airson a mac a mharbhadh.
Tha i fo chùram gus an tèid a' chasaid a chur oirre agus a' chùis a dh'ionnsachadh, ach dh'fhaodadh fianais neach-fianais sam bith a bhith air a thruailleadh oir chaidh an dealbh aice fhoillseachadh gu farsaing.
Tha seo na chleachdadh cumanta ann an àiteachan eile san RA ach tha ceartas na h-Alba ag obair ann an dòigh eadar-dhealaichte agus tha cùirtean air foillseachadh dhealbhan fhaicinn mar a dh'fhaodadh a bhith cunnartach.
Tha am Pròifessor Pamela Ferguson bho Oilthigh Dundee ag ràdh "tha coltas ann gu bheil luchd-naidheachd a' coiseachd loidhne cunnartach ma tha iad a' foillseachadh dhealbhan etc de luchd-dùbhlain".
Tha Oifis a' Chrùin, a tha os cionn na cùiseachan gu h-iomlan, air innse do na h-aithris nach tèid tuilleadh beachd a dhèanamh co-dhiù gus an tèid an cùis a chur an cèill.
Tha an sgrìobhainn, a rèir an leak, a 'toirt iomradh air an connspaid crìochan, a tha Palestine ag iarraidh stèidhichte air na crìochan ro Chogadh an Ear Mheadhanach 1967.
Tha cuspairean eile air an còmhdach a rèir aithris a 'toirt a-steach staid san àm ri teachd de dh' Ierusalaim a tha naomh don dà nàisean agus cùis Gleann Iòrdan.
Tha Israel ag iarraidh làthaireachd armachd leantainneach anns a' ghleann airson deich bliadhna aon uair 's gu bheil aonta air a shoidhnigeadh fhad' s a tha am PA ag aontachadh gun fhàgail an làthaireachd sin ach airson còig bliadhna.
Bha luchd-sgaoilidh a' feuchainn ri smachd a chumail air plèanaichean a' dèanamh sgrùdadh air an deuchainn agus a' dèanamh measadh air a h-èifeachdas.
Ann an com-pàirteachas NPWS agus Comann Spòrs Spàlaidhean Astràilia (NSW) Inc, chaidh saor-thoileach airidh a thaghadh, fo phrògram sealg Comann Spòrs Spàlaidhean.
A rèir Mick O'Flynn, an Stiùiriche Cùmhnant agus Dualchas Pàirce aig an NPWS, fhuair na ceithir luchd-sgeadachaidh a chaidh a thaghadh airson a 'chiad ghnìomh saothrachaidh stiùireadh sàbhailteachd agus trèanaidh coileanta.
Chuir Martelly mionnan ann an Comhairle Taghaidh Leantainneach ùr (CEP) de naoi buill an-dè.
'S e seo an còigeamh CEP aig Martelly ann an ceithir bliadhna.
An t-mhìos a chaidh seachad mhol coimisean ceann-suidhe gun do dh 'fhàg an CEP roimhe mar phàirt de phacaid de bheachdan gus an dùthaich a ghluasad a dh' ionnsaigh thaghadh ùr.
B' e an coimisean freagairt Martelly do dh'iomairtean farsaing an aghaidh an riaghaltais a thòisich san Dàmhair.
Chaidh na h-iomairtean, a bha uaireannan fòirneartach, a chur air bhog le bhith a 'fàiligeadh air taghaidhean a chumail, cuid dhiubh air a bhith ann bho 2011.
Chaidh mu 60 cùis de iPods a bha a' dèanamh mì-ghnàthachadh a chur an cèill, a' cur gu lèir sia teine agus a' fàgail ceithir daoine le losgadh beag.
Thuirt Ministrealachd Eaconamaidh, Malairt agus Gnìomhachais Iapan (METI) gu robh fios aca mu 27 tubaist co-cheangailte ris na h-innealan.
An t-seachdain sa chaidh, dh'ainmich METI gun robh Apple air fios a thoirt dha mu 34 tachartas cus teasachaidh a bharrachd, a dh'ainmich a' chompanaidh "neo-throm".
Fhreagair am ministireachd le bhith ag ainmeachadh goirid Apple air an aithisg "gu fìor aithriseach".
Bhuail an crith-thalmhainn Mariana aig 07:19m àm ionadail (09:19f GMT Dihaoine).
Thuirt oifis riaghlaidh èiginn Marianas a Tuath nach deach milleadh sam bith a aithris san dùthaich.
Thuirt Ionad Rabhadh Tsunami a' Chàmhainn cuideachd nach robh comharraidhean tsunami ann.
Tha seann phoileas Filipin a' cumail luchd-turais à Hong Kong mar ghaisgeach le bhith a' toirt air falbh am bus aca ann am Manila, prìomh-bhaile nan Philippines.
Dh'fhuaireadh Rolando Mendoza a riofal M16 air na turasachd.
Chaidh grunn ghaisgich a shàbhaladh agus tha co-dhiù sia air an dearbhadh marbh gu ruige seo.
Chaidh sia luchd-dìolaidh, nam measg clann agus seann daoine, a leigeil ma sgaoil ro thràth, a bharrachd air na dealbhaichean Filipino.
An dèidh sin ghabh na dealbhaichean àite bean a bha aois oir bha feum aice air an taigh-bathair. Chaidh Mendoza a mharbhadh.
Lean Liggins ceumannan a athar agus chaidh e a-steach do dhreuchd ann an leigheas.
Chaidh a thrèanadh mar neach-gleidhidh agus thòisich e ag obair ann an Ospadal Nàiseanta nam Ban ann an Auckland ann an 1959.
Fhad 's a bha e ag obair san ospadal thòisich Liggins a' sgrùdadh obair ro-luath rè a chuid ùine shaor.
Sheall an rannsachadh aige gum biodh hormone a' toirt seachad a' luathachadh fàs-bheaigean an leanaibh.
Dh'aithris Xinhua gun do fhuair luchd-rannsachaidh an riaghaltais dà chlàr-taice itealaich 'aodann dubh' air a' Bhàird.
Thug com-pàirtichean-brùideil urram do Luna cuideachd.
Thuirt Tommy Dreamer "Bha Luna na chiad Bhanrigh air Extreme. Mo chiad mhanaidsear. Bhàsaich Luna air oidhche dà ghealach. Gu math sònraichte dìreach mar i. Boireannach làidir. "
Thuirt Dustin "Goldust" Runnels gun robh "Luna cho freaky riumsa... is dòcha eadhon nas motha... ga ghràdhachadh agus a bhith ag ionndrainn... tha mi an dòchas gu bheil i ann an àite nas fheàrr".
A-mach à 1,400 neach a chaidh a bhòtadh ro thaghadh feadarail 2010, dh'fhàs an fheadhainn a tha an aghaidh Astràilia a bhith na phoblachd le 8 sa cheud bho 2008.
Dh'aidich am Prìomh Mhinistear, Julia Gillard, aig àm iomairt nan taghadh feadarail ann an 2010 gun robh i a' creidsinn gum bu chòir do dh'Astràilia a bhith na phoblachd aig deireadh rìoghachd na Banrigh Ealasaid II.
Tha 34 sa cheud de na daoine a chaidh a bhòtadh a' co-aontachadh ris an t-sealladh seo, agus tha iad ag iarraidh gum bi an Rìoghachd Ealasaid II na monarca mu dheireadh Astràilia.
Aig an ìre as àirde den sgrùdadh, tha 29 sa cheud de na daoine a chaidh a sgrùdadh den bheachd gum bu chòir do Astràilia a bhith na phoblachd cho luath 's a ghabhas, fhad' s a tha 31 sa cheud den bheachd nach bu chòir do Astràilia a bhith na phoblachd a-riamh.
Bha am buannaiche òir Oiliompaigeach gu bhith a' snàmh anns na 100m agus 200m stoidhle-saor agus ann an trì reileasan aig Geamannan a' Cho-fhlaitheis, ach air sgàth a ghearanan tha am bianachd aige air a bhith ann am teagamh.
Chan eil e air a bhith comasach air na drogaichean a ghabhail a dh'fheumar gus faighinn thairis air a' pian aige oir tha iad air an casg bho na Geamannan.
Tha Curtis Cooper, neach-matamaitigeach agus ollamh saidheans coimpiutaireachd aig Oilthigh Central Missouri, air an àireamh phrìomh as motha a tha aithnichte gu ruige seo a lorg air 25 Faoilleach.
Dh'fheuchainn grunn dhaoine an lorg le bhith a' cleachdadh bathar-cruaidh agus bathar-bog eadar-dhealaichte ro thoiseach an Gearran agus chaidh ainmeachadh Diciadain.
Is dòcha gur e stòran uisge a thug na comets chun na talmhainn còmhla ri stuth organach a dh'fhaodas pròtain a chruthachadh agus beatha a chumail suas.
Tha luchd-saidheans an dòchas a bhith a' tuigsinn mar a tha planaichean a' cruthachadh, gu h-àraidh mar a tha an Talamh air a chruthachadh, bho chaidh comets a chur an aghaidh na Talamh o chionn fhada.
Thòisich Cuomo, 53, na gobharnadair na bu tràithe am-bliadhna agus chuir e ainm ri bile air a' mhìos a chaidh a bha a' ceadachadh pòsadh co-sheòrsach.
Thug e iomradh air na fathannan mar "chòmhradh poilitigeach agus sillinn".
Tha e air a bhith a' dèanamh dùil gun tèid e a chur an sàs airson a bhith na cheann-suidhe ann an 2016.
Tha NextGen na shiostam a tha FAA ag ràdh a leigeas le itealan itealaich slighean nas giorra agus a shàbhaladh milleanan de gallon de dh'ola gach bliadhna agus a 'cur sìos sgaoilidhean carbon.
Tha e a' cleachdadh teicneòlas stèidhichte air saideal an aghaidh seann theicneòlas stèidhichte air radar talmhainn gus leigeil le luchd-riaghlaidh trafaic adhair itealan a lorg le mionaideachd nas motha agus fiosrachadh nas cruinne a thoirt do phìleatan.
Cha tèid còmhdhail a bharrachd a chur air agus cha stad trèanaichean os-mhullach aig Wembley, agus chan eil goireasan pàirceadh càraichean agus pàirceadh agus marcachd ri fhaighinn aig an talamh.
Dh'èirich eagal gun robh còmhdhail ann a dh'fhaodadh gun deidheadh a' gheama a chluich air cùl dhorsan dùinte gun luchd-taic na sgioba.
Dh'aithris sgrùdadh a chaidh fhoillseachadh Diardaoin anns an iris Saidheans mu dheidhinn cruthachadh gnè ùr de dh'eòin air Eileanan Galapagos Ecuador.
Dh'innis luchd-rannsachaidh bho Oilthigh Princeton anns na Stàitean Aonaichte agus Oilthigh Uppsala san t-Suain gun do dh'èabhlus an gnè ùr ann an dìreach dà ghinealach, ged a bha am beachd gun do ghabh am pròiseas seo mòran nas fhaide, air sgàth briodadh eadar finch Darwin endemic, Geospiza fortes, agus an finch cactus in-imrich, Geospiza conirostris.
Faodar òr a dhèanamh ann an gach seòrsa cumadh. Faodar a roiligeadh ann an cumadh beag.
Faodar a tharraing gu sreang tana, a ghabhas a thionndadh agus a phrionnadh. Faodar a mhàladh no a roiligeadh gu bileagan.
Faodar a dhèanamh gu math tana, agus a 'gluasad air meatailt eile Faodar a dhèanamh cho tana gun robh e uaireannan air a chleachdadh gus na dealbhan air an dealbhan le làimh ann an leabhraichean ris an canar "leabhar-sgrìobhainnean soilleir".
Canar pH ceimigeach ris. Faodaidh tu comharra a dhèanamh le sùgh cabhsair dearg.
Bidh an sùgh cabhsaig ag atharrachadh dath a rèir cho searbha no bunaiteach (alkaline) sa tha an ceimigeach.
Tha an ìre pH air a chomharrachadh le meud ionadan Hydrogen (an H ann an pH) anns a' cheimigeach a thathas a' dèanamh deuchainn air.
Tha ionadan hydrogen nan proton a chaidh na h-eleactronan aca a thoirt air falbh (bhon a tha ataman Hydrogen air an dèanamh suas de aon proton agus aon eileactron).
Cuir an dà phùdar tioram ri chèile agus an uairsin, le làmhan glan fliuch, brùth iad gu ball.
Bidh an taiseachd air do làmhan a' freagairt leis na sreathan a-muigh, a bhios a' faireachdainn neònach agus a' cruthachadh seòrsa de chòmhdach.
Bha toileat le sruthadh ann an cha mhòr a h-uile taigh ann am bailtean Harappa agus Mohenjo-daro, ceangailte ri siostam sgudal toinnte.
Chaidh fuamhairean de shiostaman sgudal a lorg ann an taighean nam bailtean Minoan ann an Creta agus Santorini ann an Ghrèig.
Bha toileat ann cuideachd anns an t-seann Èiphit, Persia agus Sìona. Ann an sìobhaltachd Ròmanach, bha toileat uaireannan mar phàirt de thaighean-ionnlaid poblach far an robh fir is boireannaich còmhla ann an companaidh measgaichte.
Nuair a bhios tu a' gairm ri cuideigin a tha mìltean de mhìltean air falbh, tha thu a' cleachdadh saideil.
Bidh an satailt san àite a' faighinn an gairm agus an uair sin ga nochdadh air ais sìos, cha mhòr sa bhad.
Chaidh an satailt a chur a-steach don àite le rocaid. Tha luchd-saidheans a' cleachdadh telescòpaichean san àite oir tha àile na Talmhainn a' cur air falbh cuid de ar solas agus ar sealladh.
Tha e a' gabhail rocaid mòr os cionn 100 troigh a dh'àirde gus satailt no tele-shealladh a chur san àite.
Tha an ruidhle air an saoghal atharrachadh ann an dòighean iongantach. 'S e an rud as motha a rinn an ruidhle dhuinn, a bhith a' toirt dhuinn còmhdhail nas fhasa agus nas luaithe.
Tha e air an trèana, an càr, agus mòran innealan còmhdhail eile a thoirt dhuinn.
Tha barrachd cat meadhanach fo na h-eileanan sin a bhios ag ithe feòil meadhanach bho choin a-steach gu antilopes agus deer.
Mu dheireadh, tha mòran de chatan beaga (a' gabhail a-steach cait peata saor) a bhios ag ithe na h-iomairtean beaga fada nas iomadaile mar insects, rodents, lizards, agus eunlaith.
Is e an dìomhaireachd airson an soirbheachas aca bun-bheachd an niche, obair shònraichte a tha aig gach cat a tha ga chumail bho bhith a 'farpais le feadhainn eile.
Is e na leòmhann na cait as sòisealta, a' fuireach ann am buidhnean mòra ris an canar prides.
Tha earbsachan air an dèanamh suas de aon gu trì fireann inbheach co-cheangailte, còmhla ri cho mòr ri trithead boireann agus òigridh.
Mar as trice tha na boireann dlùth-cheangailte ri chèile, mar theaghlach mòr de phiutraichean is nigheanan.
Tha leòmhann leòmhann a' giùlan gu math coltach ri pacaidean de dh'olc no coin, beathaichean a tha coltach gu h-iongantach ri leòmhann (ach chan e cait mhòir eile) ann an giùlan, agus cuideachd gu math marbhtach don chreach aca.
Tha an t-seann-chleasaiche, an t-seann-leasaiche, a' smachdachadh (ged nach eil e math), a' snàmh, a' leum air astaran mòra agus a' tarraing le còig uairean na feachd a tha aig duine làidir.
Tha an t-seann-chathair anns an aon bhuidheann (Genus Panthera) ri leòmhann, leòparda, agus jaguars. 'S iad na ceithir cathan sin na h-aon fheadhainn a tha comasach air a bhith a' roinneadh.
Chan eil brògan an t-seinnse mar bhrògan làn-fhuaim leòmhann, ach nas coltaiche ri abairt de fhaclan snog, glaodh.
Is toigh le ocelots a bhith ag ithe bheathaichean beaga. Bidh iad a' glacadh mhongaichean, nathair, creagairean agus eunlan ma ghabhas iad. Tha cha mhòr a h-uile beathach a bhios an ocelot a' sealg fada nas lugha na tha e.
Tha luchd-saidheans den bheachd gu bheil ocelots a 'leantainn agus a' lorg bheathaichean airson ithe (crathadh) le fàileadh, a 'sniffing airson far a bheil iad air a bhith air an talamh.
Tha iad a' faicinn gu math ann an dorchadas le sealladh oidhche, agus a' gluasad gu math stealthy cuideachd. Bidh ocelots a' sealg an saighdibh le bhith a' measgachadh ri na tha timcheall orra agus an uairsin a' cur air an saighdibh.
Nuair a bhios buidheann beag de bheathaichean beò (sluagh beag) air a sgaradh bhon phrìomh shluagh às an tàinig iad (mar ma ghluaiseas iad thairis air sreath beinne no abhainn, no ma ghluaiseas iad gu eilean ùr gus nach urrainn dhaibh gluasad air ais gu furasta) bidh iad gu tric a 'faighinn iad fhèin ann an àrainneachd eadar-dhealaichte na bha iad roimhe.
Tha goireasan eadar-dhealaichte aig an àrainneachd ùr seo agus farpaisich eadar-dhealaichte, agus mar sin bidh feumalachdan no atharrachadh eadar-dhealaichte aig an t-sluagh ùr gus a bhith na farpaiseach làidir na bha a dhìth orra roimhe.
Chan eil an sluagh tùsail air atharrachadh idir, tha iad fhathast a' feumach air na h-aon atharrachadh a bh' aca roimhe.
Thar ùine, mar a bhios an sluagh ùr a' tòiseachadh air atharrachadh ris an àrainneachd ùr aca, bidh iad a' tòiseachadh a' coimhead nas lugha agus nas lugha mar an sluagh eile.
Mu dheireadh, an dèidh mìltean no fiù 's milleanan de bhliadhnaichean, bidh an dà shluagh a' coimhead cho eadar-dhealaichte 's nach gabh an t-aon ghnè a ghairm.
Tha sinn a' gairm an pròiseas seo speiseachadh, a tha dìreach a' ciallachadh cruthachadh gnèithean ùra. 'S e co-dhùnadh neo-sheachanta agus pàirt glè chudromach de dh'eabhlóid a th' ann an speiseachadh.
Bidh planntaichean a 'dèanamh ocsaidean a tha daoine a' anail, agus bidh iad a 'gabhail a-steach carbon-di-òidse a tha daoine a' cur a-mach (is e sin, a' anail a-mach).
Bidh planntaichean a' dèanamh am biadh aca bhon ghrèin tro photosynthesis.
Tha sinn a' dèanamh ar taighean le lusan agus a' dèanamh aodach le lusan. 'S e lusan a th' ann am mòran de na biadhan a bhios sinn ag ithe.
B' e Mosasaurus an t-eòlaiche as àirde aig a' àm aige, agus mar sin cha robh eagal air dad, ach air mosasaurs eile.
Bha na h-aodann fada aige air an cur le còrr is 70 fiaclan geal mar shlat, còmhla ri seata a bharrachd ann an mullach a bheul, a' ciallachadh nach robh e comasach do rud sam bith a bha a' dol tarsainn air a shlighe teicheadh.
Chan eil fios againn gu cinnteach, ach dh'fhaodadh gum biodh cànan forked aige. Bha a bhiadh a' gabhail a-steach turtar, iasg mòr, mosasaurs eile, agus dh'fhaodadh e a bhith eadhon na neach-eòlaiche.
Bha e cuideachd a' cur ionnsaigh air rud sam bith a chaidh a-steach don uisge; cha bhiodh eadhon dinosaur mòr mar T. rex a' dol an aghaidh.
Ged a bhiodh a' mhòr-chuid den bhiadh aca eòlach oirnn, bha cuid de rudan neònach no neo-àbhaisteach aig na Ròmanaich, nam measg mucan fiadhaich, peacock, snails, agus seòrsa de ghinealach ris an canar dormouse
Bha eadar-dhealachadh eile ann gun robh na daoine bochda agus a 'bhan-phòsda a' ithe am biadh fhad 's a bha iad nan suidhe air cathraichean, is toil le na fir beairteach cnap-starra a bhith aca còmhla far am biodh iad a' laighe air an taobh fhad 's a bha iad ag ithe am biadh.
Cha b' urrainn do bhiadh nan seann Ròmanach biadh a ghabhail a-steach a thàinig gu Roinn Eòrpa à Ameireagaidh no à Àisia ann an linntean nas fhaide air adhart.
Mar eisimpleir, cha robh arbhar aca, no tomato, no buntàta, no cocoa, agus cha robh seann Ròmanach a-riamh a' blasadh turcan.
Thog na Babylonians tèempleil phrìomh a bha air a mheas mar dachaigh an dia.
Bha daoine a' toirt ìobairtean dha na diathan agus bhiodh na sagartan a' feuchainn ri aire a thoirt do fheumalachdan nan diathan tro chuirm-chiùil agus fèilltean.
Bha cùirt fosgailte aig gach teampall agus an uair sin àite-sgeadachaidh a bha taobh a-staigh nach b' urrainn ach do na sagartan a dhol a-steach.
Uaireannan chaidh tùr sònraichte ann an cumadh pioramaid, ris an canar ziggurats, a thogail mar phàirt de na teampaill.
Bha mullach na tùire na ionad-sàs sònraichte don dia.
Ann an gnàth-shìde blàth na Meadhan-Oirdheisceart, cha robh an taigh cho cudromach.
Bha a' mhòr-chuid de bheatha an teaghlaich Eabhraich a' tachairt a-muigh.
Bha boireannaich a' còcaireachd anns a' chù; bha bùthan dìreach nan cunntaran fosgailte a bha a' coimhead a-null dhan t-sràid.
Cha robh coilltean mòra ann an tìr Chanaan, agus mar sin bha fiodh an-dràsda.
Bha Greenland air a shuidheachadh gu beag. Anns na sagaidhean Lochlannach tha iad ag ràdh gun deach Erik the Red a chuir air falbh à Iceland airson murt, agus nuair a bha e a' siubhal nas fhaide an iar, lorg e Greenland agus thug e Greenland air.
Ach a dh'aindeoin a lorg, bha treubhan Eskimo a' fuireach ann mu thràth aig an àm sin.
Ged a bha gach dùthaich 'Scandinavian', bha mòran eadar-dhealachaidhean eadar daoine, rìghrean, cleachdaidhean agus eachdraidh na Danmhairg, an t-Suain, Nirribhidh agus an Eilein.
Ma chunnaic sibh am film National Treasure, is dòcha gum bi sibh a' smaoineachadh gun deach mapa threasur a sgrìobhadh air cùl Dhearbhadh na Neo-eisimeileachd.
Ach chan e sin fìor. Ged a tha rudeigin sgrìobhte air cùl an sgrìobhainn, chan e mapa ionmhas a th' ann.
Air cùl an Dearbhaidh neo-eisimeileachd bha na faclan "Dh'fhoillsich Dearbhadh Neo-eisimeileachd tùsail air 4 Iuchar 1776". Tha an teacsa a' nochdadh air bonn an sgrìobhainn, air a' mhullach sìos.
Ged nach eil fios aig duine gu cinnteach cò a sgrìobh e, tha fios gu robh an sgrìobhainn mhòr-chruaidh (tha e a' tomhas 293⁄4 òirleach le 241⁄2 òirleach) air a lùbadh suas airson a stòradh tràth.
Mar sin, tha e coltach gun deach an comharrachadh a chur ris dìreach mar leubail.
Bha na tìr-a-mach D-Day agus na h-aimsirean a leanas air an taobh a tuath de Fhraing a shaoradh, ach cha robh an deas fhathast saor.
Bha e fo riaghladh na Fraingeach "Vichy". Bha iad sin nan daoine Fraingeach a bha air sìth a dhèanamh leis na Gearmailtich ann an 1940 agus a bha ag obair leis na luchd-ionnsaigh an àite a bhith a' sabaid an aghaidh.
Air 15 an Lùnastal 1940, chaidh na Com-pàirtichean a-steach gu deas na Frainge, chaidh an ionnsaigh a ghairm "Operation Dragoon".
Ann an dìreach dà sheachdain bha na h-Ameireaganaich agus feachdan na Frainge Saor air an ceann a deas na Frainge a shaoradh agus bha iad a' tionndadh a dh'ionnsaigh a' Ghearmailt.
Tha sìobhaltas na chultar singilte air a roinn le buidheann mòr cudromach de dhaoine a tha a' fuireach agus ag obair gu co-obrachail, comann-sòisealta.
Tha am facal siobhaltas a' tighinn bhon Laideann civilis, a' ciallachadh sìobhalta, co-cheangailte ris an Laideann civis, a' ciallachadh saoranaich, agus civitas, a' ciallachadh baile no cathair-stàite, agus tha sin cuideachd a' mìneachadh meud na comann-shòisealta.
Tha cathraichean-stàitean nan ro-sheachantairean de dhùthchannan. Tha cultar sìobhaltachd a' ciallachadh a bhith a' dol seachad air eòlas thar grunn ghinealaichean, lorg cultarail leantainneach agus sgaoileadh cothromach.
Bidh cultaran beaga gu tric a' dol à bith gun fhianais eachdraidheil buntainneach fhàgail agus chan eil iad air an aithneachadh mar shibhialtachd ceart.
Rè a' Chogaidh Eadar-ghnàthach, chruthaich na trì stàitean deug an toiseach riaghaltas meadhanach lag - leis a' Cho-ghruim a bhith mar an aon phàirt aige - fo na h-Airteagail de Cho-bhanntachd.
Cha robh cumhachd sam bith aig a' Cho-ghoirt air cìsean a chur air, agus, leis nach robh riaghaltas no britheamhnas nàiseanta ann, bha e an urra ri ùghdarrasan stàite, a bha gu tric neo-chom-obrachail, gus a h-uile gnìomh a chur an gnìomh.
Cha robh ùghdarras aige cuideachd a bhith a' cur thairis air laghan cìse agus taraiftean eadar stàitean.
Bha feum aig na h-Airteagail air aonta aontach bho na stàitean uile mus b' urrainn dhaibh atharrachadh agus bha na stàitean a' gabhail an riaghaltas meadhan cho furasta gun robh na riochdairean aca gu tric neo-làthaireach.
Tha ball-coise na h-Eadailt, còmhla ri sgioba ball-coise na Gearmailt an dàrna sgioba as soirbheachaile san t-saoghal agus bha iad nan ceannairean Cupa na Cruinne FIFA ann an 2006.
Tha spòrs mòr-chòrdte a' gabhail a-steach ball-coise, ball-basgaid, ball-ball, polo-uisge, feansa, rugbaidh, rothaireachd, hocaidh-aise, hocaidh-rolair agus rèisean motair F1.
Tha spòrs geamhraidh as mòr-chòrdte anns na roinnean a Tuath, le Eadailtich a' farpais ann an geamannan eadar-nàiseanta agus tachartasan Oiliompaiceach.
Tha faisg air 7,000 eilean aig Iapan (is e Honshu am fear as motha), a' dèanamh Iapan mar an 7mh eilean as motha san t-saoghal!
Air sgàth na cluster / buidheann eileanan aig Iapan, tha Iapan gu tric air a ghairm, air seasamh cruinn-eòlasach, mar "archipel"
Tha Taiwan a' tòiseachadh air ais san 15mh linn far an do chlàradh luchd-seilbhe Eòrpach a bha a' dol seachad ainm an eilein mar Ilha Formosa, no eilean brèagha.
Ann an 1624, stèidhich Companaidh na h-Eileanan Siar na h-Olaind bonn ann an iar-dheas Taiwan, a 'tòiseachadh cruth-atharrachadh ann an cleachdaidhean cinneasachaidh gràin aboriginal agus a' fastadh luchd-obrach Sìneach gus obrachadh air a phlantaichean reus agus siùcar.
Ann an 1683, ghabh feachdan dinasti Qing (1644-1912) smachd air sgìrean oirthir an iar agus an tuath Taiwan agus dh 'ainmich iad Taiwan mar roinne de Impireachd Qing ann an 1885.
Ann an 1895, às deidh a 'chàisleann sa Chiad Chogadh Sìno-Iapanach (1894-1895), tha riaghaltas Qing a' soidhnigeadh Conradh Shimonoseki, leis a bheil e a 'toirt seachad uachdranas air Taiwan gu Iapan, a tha a' riaghladh an eilean gu 1945.
Tha Machu Picchu air a dhèanamh suas de thrì prìomh structaran, eadhon Intihuatana, Teampall na grèine, agus Seòmar nan Trì Uinneagan.
Chaidh a' mhòr-chuid de na togalaichean air iomall na coimplèise ath-thogail gus beachd nas fheàrr a thoirt do luchd-turais air mar a bha iad a' nochdadh an toiseach.
Ro 1976, bha trithead sa cheud de Machu Picchu air ath-nuadhachadh agus tha ath-nuadhachadh a' leantainn gu ruige an latha an-diugh.
Mar eisimpleir, is e an cruth dealbhaidh ìomhaigh fhathast as cumanta san t-saoghal 35mm, a bha na mheud film ceannasach aig deireadh àm film analog.
Tha e fhathast air a thoirt a-mach an-diugh, ach nas cudromaiche tha an co-mheas taobh aige air a bhith air a bhuannachadh le cruthan sensor ìomhaigh camara didseatach.
Tha an cruth 35mm gu dearbh, beagan troimh-chèile, 36mm ann an leud le 24mm ann an àirde.
Mar sin, canar gu bheil an co-mheas taobh den chruth seo (a 'roinn le dà-deug gus an co-mheas àireamh iomlan as sìmplidh fhaighinn) 3: 2.
Tha mòran de chruthan cumanta (teaghlach chruthan APS, mar eisimpleir) co-ionann ris an co-mheas taobh seo no gu dlùth faisg air.
Tha riaghailt nan trian, a tha air a mhì-chleachdadh gu mòr agus air a bhith air a mhisgeul gu tric, na stiùireadh sìmplidh a tha a 'cruthachadh lùth-chleasachd agus a' cumail ìre de òrdugh ann an ìomhaigh.
Tha e ag ràdh gur e an t-àite as èifeachdaiche airson a 'phrìomh chuspair aig crois-cheàrnan loidhnichean a' roinn an ìomhaigh ann an trì cuid gu dùinte agus gu cothromach (faic eisimpleir).
Anns an àm seo de eachdraidh na h-Eòrpa, thàinig an Eaglais Chaitligeach, a bha air fàs beairteach agus cumhachdach, fo sgrùdadh.
Airson còrr air mìle bliadhna bha creideimh Chrìosdail air stàitean Eòrpach a cheangal ri chèile a dh'aindeoin eadar-dhealachaidhean ann an cànan agus cleachdaidhean.
Bha a chumhachd uile-chuimsitheach a' toirt buaidh air a h-uile duine bho rìgh gu neach-cumanta.
Is e aon de na prìomh theacsaichean Crìosdail gum bu chòir beairteas a chleachdadh gus fulangas agus bochdainn a lughdachadh agus gu bheil ionmhas airgid na h-eaglaise ann gu sònraichte airson an adhbhar sin.
Bha ùghdarras meadhan na h-eaglaise air a bhith ann an Ròimh airson còrr air mìle bliadhna agus thug an cuibhreann cumhachd agus airgead seo air mòran a bhith a 'faighneachd an robh an teagasg seo air a choileanadh.
Goirid às deidh an t-eadar-ghnìomhan a bhrùthadh, thòisich Breatainn air bacadh mara air a 'Ghearmailt.
Bha an ro-innleachd èifeachdach, a 'cur stad air solaraichean armachd agus sìobhaltachd riatanach, ged a bha an casg seo a' briseadh lagh eadar-nàiseanta a chaidh a ghabhail san fharsaingeachd a chaidh a chodicheadh le grunn chùmhnantan eadar-nàiseanta anns an dà cheud bliadhna a dh 'fhalbh.
Bha Breatainn a' cur mèinnean ann an uisgeachan eadar-nàiseanta gus casg a chur air soithichean sam bith a dhol a-steach do roinnean iomlan den choigreach, a' cur cunnart air eadhon soithichean neodrach.
Leis nach robh freagairt cuibhrichte ann don ro-innleachd seo, bha dùil aig a 'Ghearmailt ri freagairt coltach ris a chogadh fo-thalamh gun chuingealachadh.
Rè na 1920an, b' e an t-iomairt a bha aig a' mhòr-chuid de shaoranaich agus de dhùthchannan a bha na pacifism agus na aonaranachd.
An dèidh dhaibh na h-eas-mhianta agus na h-eas-mhianta a chunnaic iad aig a' Chiad Chogadh Chruinne, bha na dùthchannan ag iarraidh gun deidheadh suidheachadh mar sin a sheachnadh a-rithist san àm ri teachd.
Ann an 1884, ghluais Tesla gu na Stàitean Aonaichte airson obair a ghabhail leis a' Chompanaidh Edison ann am Baile New York.
Thàinig e gu na SA le 4 ceud gu ainm, leabhar de bhàrdachd, agus litir molaidh bho Charles Batchelor (a mhanaidsear san obair a bh' aige roimhe) gu Thomas Edison.
Bha dòigh sònraichte aig seann Shìona air diofar chuibhreannan ùine a shealltainn; bha gach ìre de Shìona no gach teaghlach a bha aig cumhachd na dinasty sònraichte.
Bha aois neo-sheasmhach de roinnean roinnte eadar gach dinasti cuideachd. 'S e an ceann as ainmeile de na h-amannan sin àm nan Trì Rìoghachd a bha a' tachairt airson 60 bliadhna eadar Han agus Jin Dynasty.
Rè na h-amannan sin bha cogadh fiadhaich a' tachairt eadar mòran de dh'aingidh a bha a' sabaid airson an rìgh-chathair.
B' e an Tri Rìoghachd aon de na linntean as fuilteach ann an eachdraidh na h-Eadailt Àrd-aimsireil. Chaochail na mìltean de dhaoine a' sabaid airson suidhe air an t-suidhe as àirde anns a' phalais mhòr ann an Xian.
Tha mòran bhuaidh sòisealta is poilitigeach ann mar cleachdadh siostam meatrach, gluasad bho àrachas gu poblachd-shòisealta, nàiseantachas agus a' chreideas gu bheil an dùthaich aig na daoine agus chan ann aig aon uachdaran a-mhàin.
Cuideachd às dèidh na Rèabhlachd bha dreuchdan fosgailte do gach tagraiche fireann a' leigeil leis an fheadhainn as mòr-mhiann agus as soirbheachaile soirbheachadh.
Tha an aon rud a' dol airson na h-arm oir an àite rangachadh air an t-sreath a bhith stèidhichte air clas bha iad a-nis stèidhichte air cailaber.
Thug an t-Ionndadh Frangach brosnachadh do dhaoine eile de chlas-obrach fo-dhùnaichte ann an dùthchannan eile gus na h-ionnrachaidhean aca fhèin a thòiseachadh.
Bha ùidh mhòr aig Muhammad ann an cùisean nas fhaide na a 'bheatha làitheil seo. Bha e a' cleachdadh gu tric uaimh a thàinig gu bhith aithnichte mar Hira air Beinn Noor (solas) airson beachdachadh.
Tha an uaimh fhèin, a tha air mairsinn na h-amannan, a' toirt ìomhaigh fìor bheòthail de chliùidhean spioradail Muhammad.
A' fuireach air mullach aon de na beanntan gu tuath air Mecca, tha an uaimh gu tur air a dhì-cheangal bhon chòrr den t-saoghal.
Gu dearbh, chan eil e furasta a lorg idir ged a bha fios aig duine gu robh e ann. Aon uair a tha e taobh a-staigh a 'chlachan, tha e na aonaranachd iomlan.
Chan fhaic thu dad ach an speur soilleir, brèagha os cionn agus na beanntan iomadach a tha timcheall.
Is e am Piramid Mhòir ann an Giza an aon fhear de na seachd iongantasan a tha fhathast na sheasamh an-diugh.
Air a thogail leis na h-Eiphitich san treas linn RC, tha am Piramid Mhòr mar aon de iomadh structar pioramaid mòr a chaidh a thogail gus Pharaoh marbh a urramadh.
Tha grunn phiramidean (a tha am pioramaid mhòr am fear as motha), grunn uaighean beaga, grunn teampaill, agus an Sphinx mòr ann an Àrd-chladach Giza, no "Necropolis Giza" ann an Gleann nam Marbh na h-Eiphit.
Chaidh am pioramaid mhòr a chruthachadh gus urram a thoirt don Phàraoh Khufu, agus chaidh mòran de na pioramaidean, uaighean, agus teampaill nas lugha a thogail gus urram a thoirt do bhoireannaich agus do bhuill teaghlaich Khufu.
Tha an comharra "suas bog" a 'coimhead mar V agus an "lobh sìos bog" mar staple no ceàrnagach a tha a' dìochuimhneachadh a thaobh ìosal.
Tha suas a 'ciallachadh gum bu chòir dhut tòiseachadh aig a' cheann agus putadh a 'bhrò, agus sìos a' ciallachadh gum bu chòir dhut tòiseachadh aig a' bhroilleach (a tha far a bheil do làmh a 'cumail a' bhròg) agus tarraing a 'bhròg.
Mar as trice bidh fuaim nas socair aig bogadh suas, fhad 's a tha bogadh sìos nas làidire agus nas cinntiche.
Tha thu saor a bhith a' peansail na comharran agad fhèin, ach cuimhnich gu bheil na comharran bogha air an clò-bhualadh ann airson adhbhar ciùil, agus mar sin bu chòir urram a thoirt dhaibh mar as trice.
Chaidh an Rìgh Louis XVI, a' Bhanrigh Marie Antoinette, an dithis chloinne (11 bliadhna a dh'aois Marie Therese agus ceithir bliadhna a dh'aois Louis-Charles) agus piuthar an Rìgh, Madam Elizabeth, air an 6mh Dàmhair 1789 a chur air ais gu Paris bho Versailles le sluagh de bhoireannaich margaidh.
Ann an carbad, tha iad air an turas air ais gu Paris air an cuairteachadh le sluagh de dhaoine a' sgreuchadh agus a' gearan bagairtean an aghaidh an Rìgh agus na Banrigh.
Chuir an sluagh air an Rìgh agus an Banrigh na h-uinneagan aca a bhith fosgailte gu mòr.
Aig aon àm bha fear den mhòib a' toirt air ceann neach-dìon rìoghail a chaidh a mharbhadh aig Versailles a thoirt air adhart air beulaibh na Banrigh uamhasach.
Chaidh cosgaisean cogaidh impirealachd na SA ann an cuibhreann nan Philippines a phàigheadh leis na daoine Filipino fhèin.
Chaidh an toirt orra cìsean a phàigheadh do riaghaltas cholainneil na SA gus pàirt mhòr de na cosgaisean a phàigheadh agus bha an ùidh air bannaichean a 'gluasad ann an ainm riaghaltas na Philippines tro thaighean bancaidh Wall Street.
Gu dearbh, bhiodh na prothaidean as motha a tha air an faighinn bho bhith a' cleachdadh mu dheireadh dhaoine nam Filipino mar phrìomh bhuannachdan impirealachd nan Stàitean Aonaichte.
Gus na Teamplaid a thuigsinn feumaidh aon tuigsinn an co-theacsa a bhrosnaich cruthachadh an òrdugh.
Tha an aois far an do thachair na tachartasan air ainmeachadh mar Àrd-Oidhche Mheadhanach, an ùine de eachdraidh na h-Eòrpa anns an 11mh, 12mh, agus 13mh linn (AD 10001300).
Bha na h-Eadar-aoisean Àrd air a ro-innleachd leis na h-Eadar-aoisean Luath agus air a leantainn leis na h-Eadar-aoisean Fada, a tha a' crìochnachadh mu 1500.
Tha cinntidheachd theicneòlasach na teirm a tha a' gabhail a-steach raon farsaing de bheachdan ann an cleachdadh, bho bhith a' cur air adhart teicneòlas no an èiginn teicneòlasach gu ciall teann gu bheil dàn daonna air a stiùireadh le loidsig bunaiteach co-cheangailte ri laghan saidheansail agus an nochdadh ann an teicneòlas.
Tha a' mhòr-chuid de mhìneachadh de chinn-dhèantachd teicneòlais a' roinn dà bheachd coitcheann: gu bheil leasachadh na teicneòlais fhèin a' leantainn slighe gu mòr nas fhaide na buaidh chultarail no poilitigeach, agus gu bheil "buaidhean" aig an teicneòlas air a' chomann-shòisealta a tha nàdarra, seach a bhith air a chòrdadh gu sòisealta.
Mar eisimpleir, dh'fhaodadh gum bi duine ag ràdh gu bheil an càr-motair gu riatanach a' leantainn gu leasachadh rathaidean.
Ach, chan eil lìonra rathaid air feadh na dùthcha comasach bho thaobh eaconamach airson dìreach greis de chàraichean, agus mar sin tha dòighean ùra riochdachaidh air an leasachadh gus cosgais seilbh chàraichean a lughdachadh.
Tha seilbh mòr-charbadan a' leantainn cuideachd gu ìre nas àirde de thubaistean air na rathaidean, a tha a' leantainn gu innleachdas innleachdan ùra ann an cùram slàinte airson cuirp le milleadh a chàradh.
Bha eileamaid mòr de dh'eadar-dhealachadh cultarach aig Romanticism, a chaidh a tharraing bho sgrìobhadairean mar Goethe, Fichte, agus Schlegel.
Ann an co-theacsa Romanticism, an ceàrnaidh-tìre a 'mhodh dhaoine fa leth, agus thar ùine cleachdaidhean agus cultar co-cheangailte ris a' cheàrnaidh-tìre sin a 'tighinn am bàrr, agus iad sin, a bhith ann an co-chòrdadh ri àite a' chomann-shòisealta, bha iad nas fheàrr na laghan a chaidh a chuir air dòigh gu h-eas-thoileach.
San dòigh anns a bheil Paris aithnichte mar phrìomh-bhaile fasan an t-saoghail cho-aimsireil, bha Constantinople air a mheas mar phrìomh-bhaile fasan na Roinn Eòrpa feudal.
Thòisich a cliù mar ionad-meòir mu 400 A.D. agus mhair e suas gu mu 1100 A.D.
Chaidh a shuidheachadh a lùghdachadh rè an 12mh linn gu h-àraidh air sgàth gu robh Cruisers air tilleadh a 'giùlan tiodhlacan mar sìoda agus spìosraichean a bha luach nas motha na bha margaidhean Byzantine a' tabhann.
B' ann aig an àm seo a chaidh tiotal a' Chaipitil Fasan a ghluasad bho Chostain-dhuine gu Paris.
Bha an stoidhle Ghotach aig a' cheann-uidhe anns an ùine eadar an 10mh - 11mh linn agus an 14mh linn.
Aig an toiseach bha an aodach air a bhuaidh gu mòr leis a 'chultar Byzantine san ear.
Ach, air sgàth nan sianalan conaltraidh slaodach, dh 'fhaodadh stoidhlichean san iar a bhith air cùl le 25 gu 30 bliadhna.
mu dheireadh na Meadhan Aois thòisich an Roinn Eòrpa an Iar air an stoidhle aca fhèin a leasachadh. aon de na leasachaidhean as motha den àm mar thoradh air na croisadan thòisich daoine a 'cleachdadh putanan gus aodach a cheangal.
Tha àiteachas a tha a' dìon a' ghnìomhachas a tha a' dèanamh biadh gu leòr airson a bhith a' coinneachadh ri feumalachdan an tuathanaich agus a theaghlach.
Tha àiteachas a tha a' dìon a' chothruim sìmplidh, gu tric organach, a' cleachdadh sìol a chaidh a shàbhaladh a tha dùthchasach don eag-roinn còmhla ri tionndadh cnàmhan no dòighean eile gu math sìmplidh gus toradh a mheudachadh.
Gu h-eachdraidheil bha a 'mhòr-chuid de dh'fheirmeirean an sàs ann an àiteachas beò-shaoil agus tha seo fhathast mar a tha ann an iomadh dùthaich a tha a' leasachadh.
Bidh fo-chultaran a' toirt còmhla daoine a tha a' smaoineachadh mar an ceudna a tha a' faireachdainn gun a bhith air an dì-chuimhneachadh le inbhean sòisealta agus a' leigeil leotha mothachadh air dearbh-aithne a leasachadh.
Faodaidh fo-chultaran a bhith eadar-dhealaichte air sgàth aois, cinneasachd, clas, àite, agus / no gnè nan buill.
Faodaidh na feartan a tha a' dearbhadh fo-chultar air leth a bhith cànanach, bòidheach, creideimh, poilitigeach, gnèitheasach, cruinn-eòlasach, no measgachadh de fhactaran.
Bidh buill de fho-chultar gu tric a' comharrachadh a buill tro chleachdadh sònraichte is samhlachail de stoidhle, a tha a' gabhail a-steach fasan, dòigh-obrach, agus argot.
Is e aon de na dòighean as cumanta a thathas a' cleachdadh gus cudromachd sòisealachadh a mhìneachadh na beagan chùisean mì-fhortanach de chloinn nach deach a cho-chruinneachadh le inbhich fhad 's a bha iad a' fàs suas, tro neo-chùram, mì-fhortan, no droch dhìol mionaideach.
Tha cuid de chloinne fiadhaich air an cumail a-staigh le daoine (mar as trice am pàrantan fhèin); ann an cuid de chùisean bha an fàgail cloinne seo mar thoradh air diùltadh nam pàrantan air eas-òrdugh inntleachdail no corporra trom aig leanabh.
Is dòcha gu bheil clann fiadhaich air droch dhìol no trauma trom a bhith aca mus deach an fhàgail no a ruith air falbh.
Tha cuid eile air a ràdh gun deach an togail le beathaichean; tha cuid air a ràdh gun robh iad a' fuireach anns a' fhiadh-bheatha leotha fhèin.
Nuair a tha e air a thogail gu tur le beathaichean neo-dhaonna, tha an leanabh fiadhaich a 'nochdadh giùlan (taobh a-staigh crìochan corporra) cha mhòr gu tur mar an fheadhainn den bheathaiche cùram sònraichte, leithid an t-eagal no an dì-chùram aige do dhaoine.
Ged a bu chòir ionnsachadh stèidhichte air pròiseact a dhèanamh nas fhasa agus nas inntinniche, tha sgeadachadh a' dol ceum nas fhaide.
Chan e dòigh ionnsachaidh a th' ann an sgeadachadh ach an àite sin tha e na chuideachadh a bheir taic do dhaoine fa leth a tha a' faighinn eòlas ionnsachaidh ùr leithid cleachdadh prògram coimpiutair ùr no tòiseachadh air pròiseact ùr.
Faodaidh scaffolds a bhith an dà chuid brìgheil agus fìor, ann am faclan eile, tha tidsear na sheòrsa de scaffold ach tha fear beag clipearan-pàipear ann am Microsoft Office cuideachd.
Tha Scaffolds Virtual air an toirt a-steach don bhathar-bog agus tha iad an dùil ceistean a chur, a chuir air dòigh, agus a mhìneachadh modhan-obrach a dh 'fhaodadh a bhith na dhùbhlan don oileanach a làimhseachadh leis fhèin.
Tha clann air an cur ann an Cùram Luchd-cùraim airson grunn adhbharan eadar-dhealaichte bho dì-chuimhneachadh, gu droch dhìol, agus eadhon gu èiginn.
Cha bu chòir do phàiste sam bith a bhith a' fàs suas ann an àrainneachd nach eil a' toirt aire, cùram, agus foghlam, ach tha iad a' dèanamh sin.
Tha sinn a' faicinn gu bheil an Siostam Cùram Fosgailte na chrios sàbhailteachd do na cloinne sin.
Tha an siostam cùram-làimhe againn a' bu chòir dha taighean sàbhailte, luchd-cùraim gràdhach, foghlam seasmhach, agus cùram slàinte earbsach a thoirt seachad.
Tha dùil gum bi cùram-gabhail a' toirt seachad na feumalachdan uile a bha a dhìth anns an dachaigh às an deach an toirt roimhe.
Tha an eadar-lìon a' cothlamadh eileamaidean an dà chuid de chonaltradh mòr agus eadar-phearsanta.
Tha feartan sònraichte an eadar-lìn a' leantainn gu tomhasan a bharrachd a thaobh an cleachdadh agus an dòigh-obrach.
Mar eisimpleir, thathar a' moladh foghlam agus sochaileachadh mar bhrosnachadh cudromach airson cleachdadh an eadar-lìn (James et al., 1995).
Chaidh iomairt phearsanta agus co-dhàimh leantainneach aithneachadh cuideachd mar thaobhan brosnachaidh ùra le Eighmey agus McCord (1998) nuair a rinn iad sgrùdadh air freagairtan luchd-èisteachd ri làraich-lìn.
Tha cleachdadh clàradh bhidio air leantainn gu lorg cudromach ann a bhith a' mìneachadh micro-expressions, gluasadan aghaidh a mhaireas beagan mhìle-sheicdichean.
Gu sònraichte, thathar ag ràdh gum faod duine a bhith a 'faighinn a-mach a bheil duine a' laighe le bhith a 'mìneachadh micro-eadar-theangachaidhean gu ceart.
Thug Oliver Sacks, anns an iris aige The President's Speech, a-mach mar a tha daoine nach eil comasach air bruidhinn a thuigsinn air sgàth milleadh eanchainn a 'comasachadh dì-cheart.
Tha e eadhon a 'moladh gum faodadh gum bi comas mar sin ann a bhith a' mìneachadh giùlan daonna air a cho-roinn le beathaichean leithid coin dachaigh.
Tha rannsachadh san fhicheadamh linn air sealltainn gu bheil dà pholl de dh'atharrachadh ginteil: falaichte agus air a nochdadh.
Tha atharrachadh a' cur eadar-dhealachadh ginteil ùr, agus tha taghadh ga thoirt air falbh bhon phul eadar-dhealachaidh a chaidh a chur an cèill.
Bidh sgaradh agus ath-chruinneachadh a 'measgachadh caochladh air ais is air adhart eadar an dà phul le gach ginealach.
Air an t-savanna, tha e duilich do primate le siostam digestive mar an fheadhainn de dhaoine a bhith a' sàsachadh a riatanasan amino-aigéid bho ghoireasan lusan a tha rim faighinn.
A bharrachd air sin, tha droch thoradh aig a bhith a' fàiligeadh ris: stad air fàs, dì-ghnàthachadh, agus mu dheireadh bàis.
Is e na protèin a tha ann an duilleagan agus leacan a bhiodh na stòrasan lusan as furasta a ruighinn, ach tha iad sin duilich do primates mar sinn a bhith a' diùltadh mura h-eil iad air am bruich.
An coimeas ri sin, chan e a-mhàin gu bheil biadh bheathaichean (muilean, termites, uighean) furasta a shàsachadh, ach tha iad a' toirt seachad pròtain ann an tomhas àrd anns a bheil na h-amino-aigéid riatanach uile.
A' beachdachadh air na rudan uile, cha bu chòir dhuinn a bhith air ar iongnadh nam biodh ar sinnsearan fhèin a' fuasgladh an "problèma pròtain" aca ann an dòigh cha mhòr mar a tha na chimpanzees air an savanna a' dèanamh an-diugh.
Tha casg cadail na phròiseas de dhùsgadh a tha ag amas air do phàirt àbhaisteach cadail agus a 'tuiteam a-steach don chadal beagan ùine às deidh sin (1060 mionaidean).
Faodar seo a dhèanamh gu furasta le bhith a' cleachdadh uaireadair-rabhaidh gu ìre mhath sàmhach gus do thoirt gu mothachadh gun a bhith gad dhùsgadh gu tur.
Ma tha thu a' faighinn thu fhèin a' cur air ais an uaireadair anns an cadal agad, faodar a chur air taobh eile na seòmair, a' toirt ort a dhol a-mach às an leabaidh gus a chuir dheth.
Tha roghainnean eile stèidhichte air biorhythm a 'toirt a-steach tòrr leaghan a òl (gu sònraichte uisge no tì, diuretic aithnichte) mus cadal, a' toirt air fear èirigh gus urinate.
Tha an ìre de shìth a-staigh a tha aig duine co-cheangailte gu mu choinneimh an ìre de teannachadh ann an corp is spiorad neach.
Mar as lugha an teannachadh, is ann as fheàrr a bhios an cumhachd beatha. Tha comas aig a h-uile duine sìth agus sàsachd iomlan a lorg.
Faodaidh a h-uile duine solais a choileanadh. Is e an aon rud a tha a 'seasamh ann an dòigh na h-amas seo ar teannachadh agus ar droch-inntinn fhèin.
Tha Bùdachas Tibetach stèidhichte air teagasg Buddha, ach chaidh a leudachadh le slighe mahayana an gaol agus le mòran theicnigeach bho Yoga Innseanach.
Ann am prionnsapal tha Bùdachas Tibetach gu math sìmplidh. Tha e air a dhèanamh suas de Kundalini Yoga, meòrachadh agus slighe an gaol uile-chòmhdach.
Le Kundalini Yoga tha lùth Kundalini (luchd-solais) air a dhùsgadh tro dhreuchd yoga, eacarsaichean anail, mantras agus dealbhan.
Tha meadhan meòrachadh Tibetach na Deity Yoga. Tron shamhlachadh de dhiathan eadar-dhealaichte tha na sianalan lùtha air an glanadh, tha na chakras air an gnìomhachadh agus tha mothachadh an t-solais air a chruthachadh.
Bha a' Ghearmailt na nàmhaid choitcheann anns an Dàrna Cogadh, a' leantainn gu co-obrachadh eadar an USSR agus na SA. Le deireadh a' chogaidh, thug na buaidhean de shiostam, pròiseas agus cultar gu bhith a' tuiteam a-mach às na dùthchannan.
Le dà bhliadhna de dheireadh a' chogaidh, bha na seann cho-aontaich a-nis nan nàimhdean agus thòisich a' Chogadh Fhuar.
Bha e gu bhith a' mairsinn airson na 40 bliadhna a tha romhainn agus bhiodh e air a bhith air a sabaid dha-rìribh, le armachd proxy, air raointean-cogaidh bho Afraga gu Àisia, ann an Afganastan, Cuba agus iomadh àite eile.
Ro 17 Sultain, 1939, bha dìon na Polainne air a bhriseadh mu thràth, agus b' e an aon dòchas a bhith a' tilleadh air ais agus ag ath-eagrachadh air feadh ceann-bhrat na Roimhe.
Ach, chaidh na planaichean sin a dhèanamh seann-fhasanta cha mhòr thar oidhche, nuair a chaidh còrr air 800,000 saighdear bho Arm Dearg an Aonaidh Shòivheatach a-steach agus a chruthachadh nan aghaidh Belarussian agus Ucràinianach às deidh dhaibh ionnsaigh a thoirt air roinnean an ear na Pòlainn a 'briseadh Cùmhnant Sìth Riga, an Comunn Neo-ghaisgeil Sobhietach-Pòlainn, agus cùmhnantan eadar-nàiseanta eile, an dà chuid dà-thaobhach agus ioma-thaobhach.
Tha a bhith a' cleachdadh shoithichean airson bathar a ghiùlan gu math na dhòigh as èifeachdaiche air mòran dhaoine agus bathar a ghluasad tarsainn aig na marachan.
Tha obair nan mara gu traidiseanta air a bhith a' dèanamh cinnteach gu bheil an dùthaich agad a' cumail suas an comas a bhith a' gluasad do dhaoine agus bathair, agus aig an aon àm, a' cur bacadh air comas an nàmhaid agad a bhith a' gluasad a dhaoine agus a bathair.
B' e aon de na h-eisimpleirean as motha a bha ann an seo an iomairt a' Chuain Sgitheanach aig an dàrna Cogadh Rìoghail. Bha na h-Ameireaganaich a' feuchainn ri fir agus stuthan a ghluasad tarsainn a' Chuimrigh Atlantach gus cuideachadh a thoirt do Bhreatainn.
Aig an aon àm, bha am bàta-mara Gearmailteach, a 'cleachdadh U-bhotaichean sa mhòr-chuid, a' feuchainn ri stad a chuir air a 'ghnìomhachas seo.
Nam biodh na Com-pàirtichean air fàiligeadh, is dòcha gum biodh an Ghearmailt air a bhith comasach air Breatainn a choisrigeadh mar a bha e air a 'chòrr de Roinn Eòrpa.
Tha e coltach gun deach na gobha a dachaigheil mu thràth mu 10,000 bliadhna air ais ann am Beanntan Zagros ann an Iran.
Thòisich seann chultaran agus treubhan gan cumail airson cothrom furasta air bainne, falt, feòil, agus craiceann.
Mar as trice, bha geir dachaigheil air an cumail ann an treudan a bha a' dol air sligean no air àiteachan-fearainn eile, gu tric air an cumail le luchd-gleidhidh a bha gu tric nan clann no nan òigearan, coltach ris an t-seanair a tha nas aithnichte.
Chaidh carbaid a thogail ann an Sasainn cho tràth sa 16mh Linn.
Ged nach robh na slighean-carbaid ach air bòrd-dealain co-shìnte de chraobh, thug iad cothrom do chàraichean a bha gan tarraing astaran nas àirde a choileanadh agus luchdan nas motha a tharraing na air na rathaidean beagan nas garbh san latha.
Chaidh crois-cheangail a thoirt a-steach gu math tràth gus na slighean a chumail na àite.
Thàinig seo gu bhith na chleachdadh cumanta, ach bha an iarainn a' toirt barrachd caitheamh air ruidhlichean fiodha nan càraichean.
Mu dheireadh, chaidh rannan iarainn a chur an àite rannan fiodha.
B' e coiseachd a' chiad ghluasad aithnichte, thòisich daoine a' coiseachd air an seasamh suas dà mhillean bliadhna air ais le nochdadh Homo Erectus (a' ciallachadh duine air an seasamh suas).
Cha robh na h-eadar-ghinidh aca, an Australopithecus, a' coiseachd air an seasamh mar as àbhaist.
Tha speisealachadh dà-sheum air a lorg ann an fossaichean Australopithecus bho 4.2-3.9 millean bliadhna air ais, ged a dh'fhaodadh gun robh Sahelanthropus a' coiseachd air dà chas cho tràth ri seachd millean bliadhna air ais.
Faodaidh sinn tòiseachadh a' fuireach nas càirdeile don àrainneachd, faodaidh sinn a dhol còmhla ris a' ghluasad àrainneachdail, agus faodaidh sinn eadhon a bhith nan luchd-iomairt gus an fulangas san àm ri teachd a lughdachadh gu ìre.
Tha seo dìreach mar làimhseachadh comharrachail ann an iomadh cùis. Ach, mura h-eil sinn a' miannachadh fuasgladh sealach a-mhàin, an uair sin bu chòir dhuinn ruigsinneachd fhaighinn air bun nan duilgheadasan, agus bu chòir dhuinn an deasachadh.
Tha e follaiseach gu leòr gu bheil an saoghal air atharrachadh gu mòr air sgàth adhartas saidheansail is teicneòlais an duine, agus gu bheil na duilgheadasan air fàs nas motha air sgàth cus-sluaigh agus dòigh-beatha iomarcach an duine.
Às deidh dha a bhith air a ghlacadh leis a 'Chomhairle air 4 Iuchar, chaidh dreach air a sgrìobhadh le làimh a chaidh a shoidhnigeadh le Ceann-suidhe na Coimisein John Hancock agus an Rùnaire Charles Thomson a chuir beagan bhlocaichean air falbh gu bùth clò-bhualaidh John Dunlap.
Tron oidhche chaidh eadar 150 agus 200 leth-bhreac a dhèanamh, a tha a-nis aithnichte mar "Dunlap broadsides".
B' e John Nixon a' chiad neach a leughaich an sgrìobhainn gu poblach ann an cùrsa Talla na Neach-eisimeileachd air 8 Iuchar.
Chaidh aon a chuir gu George Washington air 6 Iuchar, a thug air a leughadh dha na saighdearan aige ann an New York air 9 Iuchar. Ràinig leth-bhreac ann an Lunnainn air 10 Lùnastal.
Is iad na 25 duilleagan-leabhraichean Dunlap a tha fhathast ann na h-earrannan as sine den sgrìobhainn a tha air mairsinn.
Tha mòran de phalaintòlaichean an-diugh a' creidsinn gu bheil aon bhuidheann de dh'ainmhidhean-dino a' mairsinn agus a tha beò an-diugh.
Chan eil mòran dhaoine a' smaoineachadh mu dheidhinn mar dinosaurs oir tha ean aca agus faodaidh iad itealaich.
Ach tha tòrr rudan mu dheidhinn eun a tha fhathast coltach ri dinosaur.
Tha casan aca le sgàilean agus cnaghan, bidh iad a' cur uighean, agus bidh iad a' coiseachd air an dà chas cùil aca mar T-Rex.
Tha cha mhòr a h-uile coimpiutair a tha ann an cleachdadh an-diugh stèidhichte air mealladh fiosrachaidh a tha air a chòdachadh ann an cruth àireamhan dà-shluagh.
Chan urrainn ach aon de dhà luach a bhith aig àireamh dà-shluagh, is e sin 0 no 1, agus thathar a' toirt iomradh air na h-àireamhan sin mar dhiogadh dà-shluagh - no pìosan, gus jargon coimpiutair a chleachdadh.
Is dòcha nach bi puinnseanachadh a-staigh follaiseach sa bhad. Tha comharraidhean, leithid vomiting, cho coitcheann nach gabh breithneachadh sa bhad.
Is dòcha gur e an comharra as fheàrr air puinnseanachadh a-staigh a bhith ann an soitheach fosgailte de leigheas no ceimigean dachaigh tocsain.
Thoir sùil air an leubail airson stiùireadh ciad-chùraim sònraichte airson an tinneas sònraichte sin.
Tha an teirm bug air a chleachdadh le entomologists ann an ciall foirmeil airson a 'bhuidheann de bheathaichean seo.
Tha an teirm seo a' tighinn bho sheann eòlas air a' Chlann-Chuil, a tha nan craicionn a tha air an atharrachadh gu mòr airson parasitize dhaoine.
Tha an dà chuid bugs-Assassin agus bed-bugs nidicolous, air an atharrachadh gu bhith a 'fuireach ann an nead no taigheadas an t-aoigh.
Air feadh nan Stàitean Aonaichte de Ameireagaidh, tha timcheall air 400,000 cùis aithnichte de Multiple Sclerosis (MS), ga fhàgail mar am prìomh ghalar nearbhach ann an inbhich nas òige agus meadhan-aois.
Tha MS na ghalar a tha a' toirt buaidh air an t- siostam nearbhach meadhanach, a tha air a dhèanamh suas den eanchainn, an t- eanchainn-chreagach agus an nerve optigeach.
Tha rannsachadh air faighinn a-mach gu bheil boireannaich dà uair nas dualtaiche MS a bhith aca na fir.
Is dòcha gun co-dhùin càraid nach eil e na dheagh bhuannachd dhaibh fhèin, no do phàiste, leanabh a thogail.
Is dòcha gum bi na càraidean sin a' dèanamh plana air gabhail ri leanabh airson an leanabh aca.
Ann an glacadh, bidh na pàrantan breithneachail a' cur crìoch air na còirichean pàrant aca gus am bi càraid eile a' pàigheadh airson pàisde.
Is e prìomh amas na saidheans a bhith a' faighinn a-mach mar a tha an saoghal ag obair tro dhòigh saidheansail. 'S e an dòigh seo gu dearbh a tha a' stiùireadh a' mhòr-chuid de rannsachadh saidheansail.
Chan eil e na aonar ge-tà, deuchainnean, agus tha deuchainnean nan deuchainnean a tha air an cleachdadh gus aon no barrachd de na h-iomairtean a dh'fhaodadh a bhith ann a dhubhadh às, a' cur cheistean, agus a' dèanamh beachdan cuideachd a' stiùireadh rannsachadh saidheansail.
Bha luchd-eòlais nàdarra agus feallsanaich a' cuimseachadh air sgrìobhainnean clasaigeach agus, gu h-àraidh, air a' Bhìoball ann an Laideann.
Chaidh gabhail ri beachdan Aristotle air a h-uile cùis saidheans, a' gabhail a-steach saidhgeòlas.
Mar a bha eòlas na Grèige a' crìonadh, fhuair an Iar e fhèin air a ghearradh às na freumhan feallsanachd is saidheansail Greugach aige.
Tha mòran de na h-atharrachaidhean a chaidh a choimhead ann am fiosaig agus giùlan gu tric gu mòr an urra ri làthaireachd cearcallan endogenous agus an riochdachadh tro uaireadairean bith-eòlasach.
Tha rèiteagan ùine, nach eil dìreach na fhreagairtean do chomharran ùine seach-chrìochnach, air an clàradh airson a 'mhòr-chuid de bheathaichean beò, a' toirt a-steach bacteria, fungi, lusan, agus beathaichean.
Tha clocaichean bith-eòlasach nan oscillators fèin-chùramach a leanaidh ùine de shiùil-reic saor fiù 's ann an dìth chomharran taobh a-muigh.
B' e deuchainnean Hershey agus Chase aon de na prìomh mholaidhean gu robh DNA na stuth ginteil.
Chleachd Hershey agus Chase phages, no bhìorasan, gus an DNA aca fhèin a chuir a-steach do bhakteria.
Rinn iad dà dheuchainn a' comharrachadh an DNA anns an phage le fosfar rèidio-ghnìomhach no pròtain an phage le sulfur rèidio-ghnìomhach.
Faodaidh diofar bhuaidhean a bhith aig atharrachaidhean a rèir an seòrsa atharrachaidh, cho cudromach 's a tha am pìos stuth ginteil a tha fo bhuaidh agus a bheil na ceallan a tha fo bhuaidh nan ceallan loidhne-germ.
Chan fhaod ach atharrachaidhean ann an ceallan loidhne-ghorm a bhith air an toirt seachad do chloinn, fhad 's a dh' fhaodadh atharrachaidhean ann an àite sam bith eile bàs cealla no aillse adhbhrachadh.
Tha turasachd stèidhichte air nàdar a' tarraing dhaoine a tha ùidh ann a bhith a' tadhal air raointean nàdarra airson na seallaidhean, nam measg beathach fiadhaich is bheathaichean a mhealtainn.
Tha eisimpleirean de ghnìomhachdan air an làrach a' gabhail a-steach sealg, iasgach, dealbh-sgrìn, sùil air eòin, agus tadhal air pàircean agus sgrùdadh fiosrachadh mun eag-shiostam.
Is e eisimpleir tadhal, dealbhadh, agus ionnsachadh mu organgatuangs ann am Borneo.
Gach madainn, bidh daoine a' fàgail bailtean beaga dùthchail ann an càraichean gus an àite-obrach aca agus bidh daoine eile a tha an ceann-uidhe obrach aca san àite a dh'fhàg iad dìreach a' dol seachad orra.
Anns an t-siostam còmhdhail dinamach seo tha a h-uile duine ceangailte ann an dòigh air choreigin, agus a' toirt taic do shiostam còmhdhail stèidhichte air càraichean prìobhaideach.
Tha saidheans a-nis a' sealltainn gu bheil an eaconamaidh mòr-charbone seo air an bith-chruinne a chur às a chèile bho aon de na stàitean seasmhach a tha air taic a thoirt do dh'eabhlóid daonna airson an dà mhillean bliadhna a dh'fhalbh.
Tha a h-uile duine a' gabhail pàirt anns a' chomann-shòisealta agus a' cleachdadh siostaman còmhdhail.
Ann an dùthchannan leasaichte is ann ainneamh a chluinnear ìrean cho mòr de ghearain mu chàileachd uisge no drochaidean a' tuiteam sìos.
Carson a tha siostaman còmhdhail a' toirt a leithid de ghearanan, carson a tha iad a' fàiligeadh gach latha? A bheil innleadairean còmhdhail dìreach neo-chomasach? No a bheil rudeigin nas bunaitiche a' dol?
Tha sruth trafaic na sgrùdadh air gluasad luchd-dràibheadh agus carbadan fa leth eadar dà phuing agus na h-eadar-obrachaidhean a tha iad a' dèanamh ri chèile.
Gu mì-fhortanach, tha sgrùdadh air sruth trafaic duilich oir chan urrainnear giùlan an dràibhear a ro-innse le ceud sa cheud de chinnteachd.
Gu fortanach, tha draibhearan buailteach giùlan a dhèanamh taobh a-staigh raon reusanta cunbhalach; mar sin, tha sruthan trafaic buailteach a bhith aig aon cho-chòrdalachd reusanta agus faodar a riochdachadh gu math math.
Gus sruth trafaic a riochdachadh nas fheàrr, chaidh dàimhean a stèidheachadh eadar na trì prìomh fheartan: (1) sruth, (2) dùmhlachd, agus (3) astar.
Tha na dàimhean sin a' cuideachadh ann a bhith a' planadh, a' dealbhadh, agus a' obrachadh goireasan rathaid.
B' iad na h-eòin na ciad bheathaichean a bha a' dol san adhar.
Tha buannachd aig a' mhòr-chuid de bheathaichean gum faod iad na h-eanchainn aca a phasgadh air ais air feadh a' bhodhaig.
Tha seo a' toirt dhaibh raon nas fharsainge de àiteachan beaga airson falach bho luchd-deathachaidh.
An-diugh, is e na h-aon bheathaichean nach urrainn an sgiathan aca a phasgadh air ais, eunlacan agus eunlacan.
O chionn mìltean de bhliadhnaichean, thuirt fear air a bheil Aristarchus gun robh an t-Siostam Solaraich a' gluasad timcheall air a' Ghrian.
Bha cuid de dhaoine den bheachd gu robh e ceart ach bha mòran dhaoine den bheachd an aghaidh; gun robh an t-Siostam Solar a 'gluasad timcheall na Talmhainn, a' toirt a-steach a 'Ghàidheil (agus eadhon na rionnagan eile).
Tha seo a' coimhead ciallach, oir chan eil an Talamh a' faireachdainn mar gum biodh e a' gluasad, nach eil?
Is e Abhainn Amazon an dàrna abhainn as fhaide agus as motha air an Talamh. Tha e a' giùlan còrr is 8 uairean uiread de dh'uisge na an dàrna abhainn as motha.
Tha an Amazon cuideachd na abhainn as fharsainge air an Talamh, aig amannan sia mìle de leud.
Tha 20 sa cheud de dh'uisge a tha a' tuiteam a-mach à na h-aibhnichean air a' phlanaid gu na h-aighean a' tighinn bhon Amazon.
Tha prìomh Abhainn Amazon 6,387 km (3,980 mìle). Tha e a' cruinneachadh uisge bho mhìltean de na h-aibhnichean nas lugha.
Ged a lean togail pioramaid ann an clach gu deireadh an t-Seann Rìoghachd, cha deach pioramaidean Giza a-riamh a dhol thairis air an meud agus an sàr-mhathas teicnigeach den togail aca.
Bha seann Eiphitich an Rìoghachd Ùr a' cur iongnadh air na cuimhneachain a bh' ann roimhe, a bha an uair sin fada thairis air mìle bliadhna a dh'aois.
Tha mu 800 duine a' fuireach ann am Baile a' Bhàtaig. 'S e an dùthaich neo-eisimeileach as lugha san t-saoghal agus an dùthaich leis an àireamh-sluaigh as lugha.
Tha Cathair na Vatican a' cleachdadh na h-Eadailtis anns a' reachdas agus anns na conaltradh oifigeil.
Tha an Eadailtis cuideachd na chànan làitheil a chleachdas a' mhòr-chuid de na tha ag obair san stàit fhad 's a tha Laideann gu tric air a chleachdadh ann an deas-ghnàthan creideimh.
Tha a h-uile saoranaich ann am Cathair na Bhàtiogaine nan Caitligeach Ròmanach.
Tha fios aig daoine mu dheidhinn eileamaidean ceimigeach bunaiteach leithid òr, airgead, agus copar bho shean-aoisean, oir faodar iad sin uile a lorg ann an nàdar ann an cruth dùthchasach agus tha iad gu ìre mhath sìmplidh a bhith a 'mothachadh le innealan tùsail.
Bha an feallsanaiche Aristotle a' smaoineachadh gun robh a h-uile càil air a dhèanamh suas de mheasgachadh de aon no barrachd de cheithir eileamaidean.
Bha seo nas coltaiche ri na ceithir stàitean de chùis (ann an aon òrdugh): cruaidh, leaghan, gas, agus plasma, ged a bha e cuideachd a 'teòiradh gu bheil iad ag atharrachadh gu stuthan ùra gus an nì a chì sinn a chruthachadh.
Tha alloys gu bunaiteach na mheasgachadh de dhà no barrachd mheatailt. Na dìochuimhnich gu bheil mòran eileamaidean air a' chlàr chuimhneach.
Tha eileamaidean mar calcium agus potassium air am meas mar mheatailtean. Gu dearbh, tha meatailtean ann cuideachd mar airgead agus òr.
Faodaidh tu cuideachd a bhith alloys a tha a 'toirt a-steach beagan de neo-mheatailt eileamaidean mar carbon.
Tha a h-uile dad san t-Saoghal air a dhèanamh de stuth. Tha a h-uile stuth air a dhèanamh de phàrtaigean beaga ris an canar ataman.
Tha ataman cho beag is nach eil e coltach gum faodadh trillianan dhiubh a bhith a' cur a-steach don phuing aig deireadh na abairt seo.
Mar sin, bha am peansail na dheagh charaid dha mòran dhaoine nuair a thàinig e a-mach.
Gu mì-fhortanach, mar a tha modhan sgrìobhaidh nas ùire air nochdadh, tha am peansail air a bhith air a chur gu ìre nas ìsle agus air a chleachdadh.
Tha daoine a-nis a' sgrìobhadh theachdaireachdan air sgàilean coimpiutairean, gun a bhith a' tighinn faisg air inneal-teasachaidh.
Chan urrainn dha duine ach a bhith a 'faighneachd dè a bhios a' chlàr-taice nuair a thig rudeigin nas ùire.
Tha am bom-sgaoileadh ag obair air a' phrionnsapal gu bheil lùth a dhìth gus niùclaid le mòran de phrotona agus de niùtronaich a chur ri chèile.
Mar a bhith a' roiligeadh chàr trom suas a' chnoc, a' sgaradh a' niuclas a-rithist agus an uairsin a' leigeil a-mach cuid den lùth sin.
Tha niùcan neo-sheasmhach aig cuid de dh'ataman a tha a' ciallachadh gu bheil iad buailteach a bhith a' briseadh às a chèile le beagan no gun bhrosnachadh sam bith.
Tha uachdar na gealaich agus an duslach air a dhèanamh suas de chlach na gealaich. Tha an craiceann a-muigh den ghealach air a ghairm.
Tha an crùis mu 70 km tiugh air an taobh faisg air agus 100 km tiugh air an taobh fada.
Tha e nas tana fo na maria agus nas tiugh fo na h-àrd-chlachan.
Is dòcha gu bheil barrachd maria air an taobh faisg oir tha an crùis nas tana. Bha e nas fhasa do labh a dhol suas chun uachdar.
Tha teòiridhean susbaint air an cuimseachadh air a bhith a' lorg na tha a' toirt air daoine a bhith a' dèanamh tice no a' tarraing orra.
Tha na teòiridhean sin a 'moladh gu bheil feumalachdan agus / no miannan sònraichte aig daoine a chaidh a thoirt a-steach mar a tha iad a' fàs gu inbheach.
Bidh na teòiridhean sin a' coimhead air dè tha mu dheidhinn daoine sònraichte a tha gan toirt airson na rudan a tha iad a' dèanamh agus dè na rudan san àrainneachd aca a bheir orra rudan sònraichte a dhèanamh no nach dèan iad.
Tha dà theòiridh susbaint mòr-chòrdte ann an Teòiridh Iarachas nan Riachdan Maslow agus Teòiridh Dà-fhactar Hertzberg.
San fharsaingeachd, faodaidh dà ghiùlan nochdadh nuair a thòisicheas manaidsearan a 'stiùireadh an seann cho-aoisean aca.
Tha duilgheadas aig an seòrsa manaidsear seo co-dhùnaidhean neo-chòrdte a dhèanamh, gnìomh rèiteachaidh a dhèanamh, measaidhean coileanadh, uallach a thoirt seachad, agus daoine a chumail cunntachail.
Aig deireadh eile na speactram, bidh fear a' tionndadh gu bhith na neach neo-aithnichte a tha a' faireachdainn gum feum e no i atharrachadh a h-uile dad a tha an sgioba air a bhith a' dèanamh agus a dhèanamh mar a tha e fhèin.
Às deidh na h-uile, tha an ceannard air leth cunntachail airson soirbheachas agus fàilligeadh na sgioba.
Tha an giùlan seo gu tric a' leantainn gu sgaradh eadar na stiùirichean agus a' chòrr den sgioba.
Tha sgiobaidhean brìgheil air an cumail ris na h-aon inbhean sàr-mhath ri sgiobaidhean traidiseanta, ach tha eadar-dhealachaidhean subtil ann.
Bidh buill sgioba brìgheil gu tric ag obair mar phuing conaltraidh airson an buidheann corporra sa bhad aca.
Gu tric tha barrachd fèin-riaghlaidh aca na buill sgioba àbhaisteach oir is dòcha gum bi na sgiobaidhean aca a' coinneachadh a rèir diofar sheòrsaichean ùine nach bi air an tuigsinn leis a' mhanaidseadh ionadail aca.
Tha làthaireachd fìor "sgioba neo-fhaicsinneach" (Larson agus LaFasto, 1989, p109) cuideachd na phàirt sònraichte de sgioba brìgheil.
Tha an "eamann neo-fhaicsinneach" na sgioba riaghlaidh ris am bi gach ball ag aithris.
Carson a bhiodh buidheann ag iarraidh a dhol tro na ùine a 'gabhail a' phròiseas a stèidheachadh a 'ionnsachadh buidheann?
Nuair a thèid na goireasan a tha rim faighinn uile a chleachdadh gu h-èifeachdach thar roinnean gnìomh na buidhne, faodaidh cruthachalachd agus innleachdas a bhith a' nochdadh.
Mar thoradh air an sin, faodaidh am pròiseas a tha buidhne ag obair còmhla gus bacadh a shàbhaladh a bhith a 'leantainn gu pròiseas ùr-ghnàthach ùr gus feumalachdan an neach-ceannach a fhreagairt.
Mus urrainn do bhuidheann ùr-ghnàthach a bhith, feumaidh ceannardas cultar ùr-ghnàthachaidh a chruthachadh a bharrachd air eòlas co-roinnte agus ionnsachadh eagrachaidh.
Tha Angel (2006) a' mìneachadh an dòigh-obrach Continuum mar dhòigh air a bhith air a chleachdadh gus cuideachadh le buidhnean ìre nas àirde de choileanadh a ruighinn.
Tha dàta neurobiological a 'toirt seachad fianais corporra airson dòigh-obrach teòiridheach airson rannsachadh cognaidh. Mar sin tha e a' cuingealachadh raon an rannsachaidh agus ga dhèanamh mòran nas mionaidiche.
Tha an co-dhàimh eadar pathology eanchainn agus giùlan a' toirt taic do luchd-saidheans anns an rannsachadh aca.
Tha fios air a bhith ann o chionn fhada gu bheil diofar sheòrsaichean de mhilleadh eanchainn, trauma, leòn, agus leumannan a' toirt buaidh air giùlan agus ag adhbhrachadh atharrachaidhean ann an cuid de dhleastanasan inntinn.
Tha àrdachadh nan teicneòlasan ùra a' toirt cothrom dhuinn structaran agus pròiseasan eanchainn nach fhaca sinn roimhe fhaicinn agus sgrùdadh a dhèanamh orra.
Tha seo a' toirt dhuinn tòrr fiosrachaidh agus stuth airson modailean samhlachaidh a thogail a chuidicheas sinn gus pròiseasan a thuigsinn nar n-inntinn.
Ged a tha connotation làidir aig AI de sheansa ficsean, tha AI a 'cruthachadh roinn glè chudromach de sheans coimpiutaireachd, a' dèiligeadh ri giùlan, ionnsachadh agus atharrachadh inntinneach ann an inneal.
Tha rannsachadh ann an AI a' gabhail a-steach innealan a dhèanamh gus gnìomhan a dhèanamh fèin-ghluasadach a dh'fheumas giùlan glic.
Tha na h-eisimpleirean a' gabhail a-steach smachd, planachadh agus clàr-ama, an comas freagairt a thoirt do dhiagnòsan agus ceistean luchd-cleachdaidh, a bharrachd air aithneachadh litreachadh, guth agus aghaidh.
Tha na rudan sin air fàs gu bhith nan roinnean fa leth, a tha ag amas air fuasglaidhean a thoirt do dhuilgheadasan fìor-bheatha.
Tha an siostam AI a-nis gu tric air a chleachdadh ann an raointean eaconamaidh, leigheas, innleadaireachd agus an armachd, mar a chaidh a thogail ann an grunn choimpiutairean dachaigh agus tagraidhean bathar-bog geama bhidio.
Tha tursan-cùraim na phàirt mhòr de sheòmar-sgoile sam bith. Gu tric bhiodh neach-teagaisg dèidheil air a h-oileanaich a thoirt gu àiteachan nach eil turas bus na roghainn.
Tha teicneòlas a' tabhann am fuasgladh le tursan-saidheans brìgheil. Faodaidh oileanaich sùil a thoirt air artefacts taigh-tasgaidh, tadhal air aquarium, no meas a thoirt air ealain brèagha fhad 's a tha iad nan suidhe leis a' chlas aca.
Tha a bhith a' co-roinn turas-cùraim gu brìgheil cuideachd na dhòigh math air smaoineachadh air turas agus air eòlasan a cho-roinn le clasaichean san àm ri teachd.
Mar eisimpleir, gach bliadhna bidh oileanaich bho Bennet School ann an Carolina a Tuath a' dealbhadh làrach-lìn mu thuras gu prìomh-bhaile na stàite, gach bliadhna bidh an làrach-lìn air ath-mhodladh, ach tha seann dreachan air an cumail air-loidhne airson a bhith nan leabhar-sgrìobhainnean.
Faodaidh blogaichean cuideachd cuideachadh le bhith a' leasachadh sgrìobhaidh oileanach.
Leis gu bheil oileanaich gu tric na luchd-èisteachd as motha a tha a 'crìochnachadh, bidh an sgrìobhadair blog a' tòiseachadh a 'strì gus sgrìobhadh a leasachadh gus càineadh a sheachnadh.
Cuideachd, tha blogadh "a' toirt air oileanaich a bhith nas mothachail mun t-saoghal mun cuairt orra".
Tha blogadh na inneal a bhrosnaicheas co-obrachadh, agus a' brosnachadh oileanaich gus ionnsachadh a leudachadh fada nas fhaide na an latha sgoile traidiseanta.
Le bhith a' cleachdadh blogaichean gu h-iomchaidh "faodar luchd-ionnsachaidh a chumadh gus a bhith nas anaileitiche agus nas breithneachail; tro bhith a' freagairt gu gnìomhach air stuthan eadar-lìn, faodaidh oileanaich na suidheachaidhean aca a mhìneachadh ann an co-theacsa sgrìobhainnean dhaoine eile a bharrachd air a bhith a' cur an cèill na seallaidhean aca fhèin air cùisean sònraichte (Oravec, 2002).
Tha Ottawa na phrìomh-bhaile dà-chànanach eireachdail Chanada agus tha grunn ghealairean ealain agus taighean-tasgaidh ann a tha a' taisbeanadh àm a dh'fhalbh agus an latha an-diugh Chanada.
Nas fhaide a deas tha Niagara Falls agus tha an tuath na dhachaigh do bhòidhchead nàdarra gun a bhith air a chleachdadh de Muskoka agus nas fhaide air falbh.
Tha na rudan sin uile agus barrachd a' cur Ontario air adhart mar na tha daoine a-muigh a' meas gu bheil e Canadach gu sònraichte.
Tha sgìrean mòra nas fhaide tuath gu math gann agus tha cuid de dh'fhuamhaich cha mhòr gun neach a bhith ann.
Airson coimeas de shluagh a tha a' cur iongnadh air mòran: Tha barrachd Ameireaganaich Afraganach a' fuireach anns na SA na tha saoranaich Chanada ann.
Tha na h-Eileanan Afraga an Ear anns a' Chuan Innseanach far costa an ear Afraga.
Tha Madagascar gu math as motha, agus na mòr-thìr leis fhèin a thaobh fiadh-bheatha.
Tha a' mhòr-chuid de na h-eileanan nas lugha nan nàisean neo-eisimeileach, no co-cheangailte ri an Fhraing, agus aithnichte mar àiteachan-turasachd tràigh sòghail.
Thug na h-Arabaich cuideachd an Islam gu na tìrean, agus ghabh e ann an dòigh mhòr anns na Comoros agus Mayotte.
Thòisich buaidh Eòrpach agus co-choloinidheachd anns an 15mh linn, nuair a lorg an t-each-sgrùdaire Portagailis Vasco da Gama an t-Slighe Cape bhon Roinn Eòrpa chun na h-Innseachan.
Anns an tuath tha an sgìre air a chriochnachadh leis an Sahel, agus anns an deas agus an iar leis a' Chuimrigh Atlantach.
Boireannaich: Thathas a 'moladh gum bi boireannaich sam bith a tha a' siubhal ag ràdh gu bheil iad pòsta, ge bith dè an inbhe pòsaidh a th 'aca.
Tha e cuideachail cuideachd fàinne a chaitheamh (ach chan e fear a tha a' coimhead ro chosgailte.
Bu chòir do bhoireannaich tuigsinn gum faod eadar-dhealachaidhean cultarail leantainn gu na bhiodh iad a 'beachdachadh air sàrachadh agus chan eil e neo-chumanta a bhith air a leantainn, a' glacadh leis an làimh, msaa.
Bi daingeann ann a bhith a 'diùltadh fir, agus na bi eagal ort seasamh nad chrìoch (diofar eadar-dhealachaidhean cultarail no nach eil, chan eil e ga dhèanamh ceart gu leòr!).
Chaidh baile ùr-nodha Casablanca a stèidheachadh le iasgairean Berber anns an 10mh linn RC, agus chaidh a chleachdadh leis na Phoenicians, na Ròmanaich, agus na Merenids mar phort ro-innleachdail ris an canar Anfa.
Dh'fhuasgail na Portagal e agus thog iad a-rithist e fo ainm Casa Branca, ach airson a leigeil às às deidh crith-thalmhainn ann an 1755.
Dh'ath-thog an t-suiltan Moroccan am baile mar Daru l-Badya agus chaidh an t-ainm Casablanca a thoirt dha le luchd-malairt Spàinnteach a stèidhich ionadan malairt an sin.
Tha Casablanca air aon de na h-àiteachan as lugha inntinneach airson ceannach ann am Morocco gu lèir.
Timcheall air an t-seann Medina tha e furasta àiteachan a lorg a tha a 'reic bathar traidiseanta Moroccan, leithid tagines, ceirmeag, bathar leathair, hookahs, agus speactram iomlan de geegaws, ach tha e uile airson na turasachd.
'S e baile turasachd ann an Poblachd Dheamocratach a' Chongo a tha ann an Goma, ann an ear-thìreach faisg air Ruanda.
Ann an 2002 chaidh Goma a sgrios le lava bho bholcàn Nyiragongo a chuir a' mhòr-chuid de shràidean a' bhaile, gu h-àraidh meadhan a' bhaile.
Ged a tha Goma gu ìre sàbhailte, bu chòir sgrùdadh a dhèanamh air tadhal sam bith taobh a-muigh Goma gus tuigse fhaighinn air staid na sabaid a tha a 'leantainn ann am pròiseas Kivu a Tuath.
Tha am baile cuideachd na bhun-stèidh airson a bhith a 'sreap a' bholcàno Nyiragongo còmhla ri cuid de na Gorilla Mountain as saoire a 'leantainn ann an Afraga.
Faodaidh tu boda-boda (tacsaidh-motair) a chleachdadh gus faighinn timcheall air Goma.
Còmhla ris an neo-ruigsinneachd coibhneil aige, tha "Timbuktu" air a thighinn gu bhith air a chleachdadh mar mheatafora airson tìrean iomallach, fad às.
An-diugh, tha Timbuktu na bhaile bochda, ged a tha a chliù ga dhèanamh na àite tarraingeach do luchd-turais, agus tha port-adhair aige.
Ann an 1990, chaidh a chur ris an liosta de làraich dualchais an t-saoghail a tha ann an cunnart, air sgàth bagairt na h-eugmhais fhàsach.
B' e aon de na prìomh stadannan aig àm speisealta PBS Henry Louis Gates, Wonders of the African World.
Tha am baile-mòr ann an coimeas mòr ri bailtean-mòra eile na dùthcha, oir tha barrachd air a bhith aige de dh'Arabach na de Afraganach.
Tha Pàirc Nàiseanta Kruger (KNP) na laighe ann an ear-thuath Afraga a Deas agus tha e a' ruith air feadh crìochan Mozambique san ear, Zimbabwe san tuath, agus is e Abhainn Crocodile an crìoch a deas.
Tha am pàirc a' còmhdach 19,500 km2 agus tha e air a roinn ann an 14 ecozone eadar-dhealaichte, gach fear a' toirt taic do bheatha fiadhaich eadar-dhealaichte.
Tha e air aon de na prìomh dhleastanasan ann an Afraga a Deas agus tha e air a mheas mar phrìomh phàirc Pàircean Nàiseanta Afraga a Deas (SANParks).
Mar a tha a h-uile Pàirc Nàiseanta Afraga a Deas, tha cìsean glèidhteachais is inntrigidh làitheil ann airson a 'phàirc.
Is dòcha gu bheil e buannachdail cuideachd do dhuine cairt fiadhaich a cheannach, a bheir cothrom a dhol a-steach do roghainnean de phàircean ann an Afraga a Deas no do na Pàircean Nàiseanta Afraga a Deas gu lèir.
Tha Eilean Hong Kong a' toirt ainm do sgìre Hong Kong agus 's e an t-àite a tha mòran luchd-turais a' meas mar phrìomh fhòcas.
Tha an t-sreath de thogalaichean a tha a' dèanamh sealladh-tìre Hong Kong air a choimeas ri clàr-bhàr snàithleach a tha follaiseach le uisgeachan Victoria Harbour.
Gus na seallaidhean as fheàrr de Hong Kong fhaighinn, fàg an eilean agus rachaibh gu tràigh Kowloon an aghaidh.
Tha a' mhòr-chuid de leasachadh bailteil Eilean Hong Kong air a phasgadh gu dùmhail air fearann ath-bheothaichte air feadh a 'chladaich a tuath.
'S e seo an t-àite a ghabh luchd-cuairteachaidh Bhreatainn mar an cuid fhèin agus mar sin ma tha thu a' coimhead airson fianais air a' chòrr chuairteachaidh na sgìre, 's e seo àite math airson tòiseachadh.
Is e na Sundarbans an crios mangrove oirthir as motha san t-saoghal, a 'sìneadh 80 km (50 mi) a-steach do thalamh Bangladesh agus na h-Innseachan bhon chosta.
Tha Sundarbans air ainmeachadh mar Làrach Dualchais na Cruinne aig UNESCO.
Chan e dìreach mangrove swamps a th' anns na coilltean ged a tha iad a' gabhail a-steach cuid de na seallaidhean mu dheireadh a tha air fhàgail de na coilltean mòra a bha uaireigin a' còmhdach an t-slèibhe Gangetic.
Tha Sundarbans a' còmhdach sgìre de 3,850 km2, agus tha mu thrian de na sgìre sin air a chòmhdach le uisge/mhara.
Bho 1966 tha na Sundarbans air a bhith na ionad-dìon fiadh-bheatha, agus tha e air a mheas gu bheil 400 tìgear Bengal Rìoghail agus mu 30,000 dealan spotan anns an sgìre a-nis.
Bidh busaichean a' falbh bhon stèisean bus eadar-roinneil (air feadh na h-aibhne) tron latha, ged a tha a' mhòr-chuid, gu h-àraidh an fheadhainn a tha a' dol dhan ear agus Jakar / Bumthang a' falbh eadar 06:30 agus 07:30.
Leis gu bheil na busan eadar-roinneil làn gu tric, is e deagh bheachd a th' ann tiogaid a cheannach beagan làithean ro làimh.
Tha Busan Coaster Iapanach beaga, a tha comhfhurtail agus seasmhach, a 'frithealadh a' mhòr-chuid de sgìrean.
Tha tacsaichean co-roinnte na dhòigh luath agus cofhurtail air siubhal gu àiteachan faisg air làimh, leithid Paro (Nu 150) agus Punakha (Nu 200).
Tha Drochaid Abhainn Oyapock na drochaid le càbaill air a chòmhdach. Tha e a' dol thairis air Abhainn Oyapock gus bailtean-mòra Oiapoque ann am Braisil agus Saint-Georges de l'Oyapock ann am Guiana Frangach a cheangal.
Tha an dà thùr ag èirigh gu àirde de 83 meatair, tha e 378 meatair de dh'fhaid agus tha dà shlighe de 3.50 m de leud aige.
Tha an t-slighe-saor air a thogail ann an Lùnastal 2011, ach cha do dh'fhosgail e gu ruige Màrt 2017.
Tha an drochaid air a chur gu làn-ghnìomhach san t-Sultain 2017, nuair a tha dùil gun tèid na puingean-sgrùdaidh custam Brazilach a chrìochnachadh.
B' iad na Guaraní am buidheann dùthchasach as cudromaiche a bha a' fuireach anns an taobh an ear Paraguay a-nis, a bha a' fuireach mar sealgairean leth-chòmhnachail a bha cuideachd a' cleachdadh àiteachas a bha a' toirt seachad beatha.
Bha sgìre Chaco na dhachaigh do bhuidhnean eile de threubhan dùthchasach leithid na Guaycurú agus Payaguá, a bha beò le sealg, cruinneachadh agus iasgach.
Anns an 16mh linn rugadh Paraguay, a bha roimhe air a ghairm "The Giant Province of the Indies", mar thoradh air coinneachadh luchd-cuirbhich Spàinnteach leis na buidhnean dùthchasach dùthchasach.
Thòisich na Spàinntich an ùine cho-chruinneachaidh a mhair trì linntean.
Bho chaidh Asunción a stèidheachadh ann an 1537, tha Paraguay air a bhith a' cumail mòran de a charactar agus de dh'aithne dùthchasach.
Tha Argentina ainmeil airson aon de na sgiobaidhean agus cluicheadairean polo as fheàrr san t-saoghal a bhith aca.
Tha an turasachd as motha den bhliadhna a' tachairt san Dùbhlachd aig na raointean polo ann an Las Cañitas.
Tha turasachd agus geamannan nas lugha ri fhaicinn an seo aig amannan eile den bhliadhna.
Airson naidheachdan mu thurnaidhean agus far am faod thu tiogaidean airson geamannan polo a cheannach, thoir sùil air Asociacion Argentina de Polo.
'S e bonn Falkland (FKP) an t-airgead oifigeil aig na h-Eileanan Falkland, a tha a' cur luach co-ionann ri luach aon punt Bhreatainn (GBP).
Faodar airgead a thionndadh aig an aon bhanca anns na h-eileanan a tha suidhichte ann an Stanley tarsainn air an stòr FIC West.
Mar as trice thèid gabhail ri punnd Breatannach anns a h-uile àite anns na h-eileanan agus taobh a-staigh Stanley bidh cairtean creideis agus dolar nan Stàitean Aonaichte cuideachd air an gabhail gu tric.
Air na h-eileanan iomallach is dòcha nach gabh iad ri cairtean creideis, ged a ghabhas airgead Bhreatainn agus na Stàitean Aonaichte; thoir sùil air na sealbhadairean ro làimh gus faighinn a-mach dè an dòigh pàighidh a tha freagarrach.
Tha e cha mhòr do-dhèanta airgead Falkland a chaochladh taobh a-muigh nan eilean, mar sin caochlaich airgead mus fàg thu na h-eileanan.
Leis gu bheil Montevideo gu deas air an Equator, tha samhradh ann nuair a tha e geamhraidh ann an leth-chruinne a Tuath agus a dh'aindeoin sin.
Tha Montevideo anns na fo-theochrachaidhean; anns na mìosan samhraidh, tha teòthachd os cionn +30°C cumanta.
Faodaidh an geamhradh a bhith trom-fhillte fuar: cha mhòr nach bi teòthachd a' dol fo reothadh, ach bidh an gaoth agus an taiseachd còmhla gus a dhèanamh nas fhuaire na tha an teirmometer a' sealltainn.
Chan eil ràithean "uisgeach" agus "triomach" sònraichte ann: tha an t-suim de dh'uisge a' fuireach cha mhòr an aon rud tron bhliadhna.
Ged a tha mòran de na beathaichean anns a' phàirc air an cleachdadh airson daoine fhaicinn, tha am fiadh-bheatha fiadhaich fhathast agus cha bu chòir dhaibh a bhith air am biathadh no air an cur an dragh.
A rèir luchd-ùghdarrasan a' phàirc, cùm co-dhiù 100 iùird/meatair air falbh bho bheàrnan agus leamh agus 25 iùird/meatair bho gach beathaiche fiadhaich eile!
Ge bith dè cho dòigheil 's a tha iad a' coimhead, faodaidh bison, alc, alc, iùil, agus cha mhòr a h-uile beathach mòr ionnsaigh a thoirt orra.
Gach bliadhna, tha dusanan de luchd-tadhail air an leòn air sgàth nach do chùm iad astar ceart. Tha na beathaichean sin mòr, fiadhaich, agus a dh'fhaodadh a bhith cunnartach, mar sin thoir dhaibh an àite aca.
A bharrachd air an sin, bi mothachail gu bheil fàileadh a' tarraing air ursan agus fiadh-bheatha eile, mar sin seachain biadh fàileadh a ghiùlan no a chòcaireachd agus cùm camp glan.
'S e prìomh-bhaile Samoa a th' ann an Apia, a tha air eilean Upolu agus tha beagan nas lugha na 40,000 duine a' fuireach ann.
Chaidh Apia a stèidheachadh anns na 1850an agus tha e na phrìomh-bhaile oifigeil air Samoa bho 1959.
Bha am port na làrach de dh 'adhbharan mara ainmeil ann an 1889 nuair a dhiùlt seachd soithichean às a 'Ghearmailt, na SA, agus Breatainn am port fhàgail.
Chaidh na soithichean uile a dhobhlachadh, ach a-mhàin aon cruisear Breatannach. Chaill faisg air 200 beatha Ameireaganach agus Gearmailteach.
Rè an strì airson neo-eisimeileachd a chaidh a chuir air dòigh le gluasad Mau, thug cruinneachadh sìtheil anns a 'bhaile mar thoradh air marbhadh a' cheannard as àirde Tupua Tamasese Lealofi III.
Tha mòran tràighean ann, air sgàth gu bheil dà phort aig Auckland.
Tha tràighean a' Chladaich a Tuath (ann an sgìre a' Chaoimh a Tuath) air an Aigin Shèimh agus tha iad a' sìneadh bho Long Bay san tuath gu Devonport san deas.
Tha iad cha mhòr uile nan tràighean gaineach le snàmh sàbhailte, agus tha sgàil aig a' mhòr-chuid le craobhan pohutukawa.
Tha tràighean Tamaki Drive air a' Chala-mòr Waitemata, ann an àrainn àrd-ìre Mission Bay agus St Heliers ann am Meadhan Àlainn.
Tha iad sin nan tràighean teaghlaich a tha air an crochadh le mòran bhùthan air an oirthir.
Is e am prìomh bhìor ionadail 'Number One', chan e bhiorach iom-fhillte a th' ann, ach tha e tlachdmhor agus ùrachadh.
Tha mòran fìon Frangach ri fhaighinn, ach dh'fhaodadh gum bi fìon Sealan Nuadh agus Astràilia a' siubhal nas fheàrr.
Tha an t-uisge-taip ionadail gu tur sàbhailte airson òl, ach tha uisge-botal furasta a lorg ma tha eagal ort.
Airson Astràilia, tha am beachd air cofaidh 'flat white' coigreach. 'S e 'espresso' a th' ann an dubh goirid, tha cappuccino air a chur suas le uachdar (chan e footh), agus tha tì air a sheirbheachadh gun bainne.
Tha an seoclaid teth a rèir inbhean na Beilge. Tha sùcan-fruachd daor ach sàr-mhath.
Tha mòran tursan chun a' chraobhan-mara air an dèanamh fad na bliadhna, agus tha leòn air sgàth gin de na h-adhbharan sin air a' chraobhan-mara ann an tearc.
Ach, gabh comhairle bho na h-ùghdarrasan, èisdibh ris na comharran uile, agus thoir aire mhòr do rabhaidhean sàbhailteachd.
Tha jellyfish bogsa a 'tachairt faisg air tràighean agus faisg air estuaries abhainn bho Dàmhair gu Giblean tuath air 1770.
Tha iuchraichean ann, ge-tà, is ann ainneamh a bhios iad a' cur ionnsaigh air daoine. Tha eagal air a' mhòr-chuid de iuchraichean bho dhaoine agus bhiodh iad a' snàmh air falbh.
Chan eil Crocodilean uisge salainn a' fuireach gu gnìomhach san aigheann, tha am prìomh àite-còmhnaidh aca ann an eireabhan abhainn tuath air Rockhampton.
Le bhith a' dèanamh clàr ro-làimh, tha an neach-siubhail a' faighinn fois-inntinn gun robh àite aca airson cadal nuair a ruigeas iad an àite a tha iad a' dol.
Tha cùmhnantan aig buill-siubhail gu tric le taighean-òsta sònraichte, ged a dh'fhaodas tu a bhith comasach air foirmean eile de àite-fuirich, leithid làraichean-campaidh, a ghleidheadh tro bhuill-siubhail.
Mar as trice bidh buill-siubhail a' tabhann phasgan a tha a' gabhail a-steach bracaist, rèiteachaidhean còmhdhail gu/a-mach às an itealan no eadhon pasgan itealaich is taigh-òsta còmhla.
Faodaidh iad cuideachd an t-àbhaist a chumail dhut ma tha feum agad air ùine airson smaoineachadh air an tairgse no sgrìobhainnean eile fhaighinn airson an àite-uidhe agad (me bhìosa).
Ach bu chòir atharrachaidhean no iarrtasan sam bith a bhith air an cur tro na buill siubhail an toiseach agus chan ann gu dìreach leis an taigh-òsta.
Airson cuid de fhèilltean, tha a 'mhòr-chuid de luchd-frithealaidh fèilltean ciùil a' co-dhùnadh campachadh air an làrach, agus tha a 'mhòr-chuid de luchd-frithealaidh ga mheas mar phàirt chudromach den eòlas.
Ma tha sibh airson a bhith faisg air an gnìomh feumaidh sibh a dhol ann tràth gus camping a fhaighinn faisg air an ceòl.
Cuimhnich gun robh ceòl air na prìomh àrd-ùrlaran, ged a dh'fhaodadh gun do chuir iad crìoch air, ann an cuid de na fèisean a bhios a' cumail ceòl a' cluich gu dàil ann an oidhche.
Tha àiteachan pàirceadh sònraichte aig cuid de fhèilltean airson teaghlaichean le clann òga.
Ma tha thu a' dol tarsainn a' Chuain Bhaltanach a Tuath sa gheamhradh, thoir sùil air an àite a tha anns a' chaibine, oir tha a bhith a' dol tro iasg a' cur fuaim uamhasach air an fheadhainn as motha a tha air an toirt buaidh.
Tha turas-mara ann an Saint Petersburg a' gabhail a-steach ùine anns a' bhaile.
Mar as trice bidh casinos a' dèanamh mòran oidhirpean gus ùine agus airgead a chosgas aoighean a mheudachadh.
Mar as trice bidh biadh, deochan agus tairgsean spèis ann, gus aoighean a chumail ann an deagh-inntinn, agus an cumail san ionad.
Tha cuid de thaighean-cluich a' tabhann deochan deoch làidir air an taigh.
Bu chòir do dhuine sam bith a tha a' dol a dh'fheòil ann an àirdean àrd no thar chòraichean beinne beinne beachdachadh air comas sneachda, deighe, no teòthachd glainne.
Air rathaidean glaiste agus sneachda, tha frith-dhìoladh ìosal agus chan urrainn dhut a bhith a' draibheadh mar gum biodh tu air asphalt lom.
Aig àm snàithleach, faodaidh sneachd gu leòr tu a bhith air do phasgadh a 'tuiteam ann an ùine glè ghoirid.
Faodaidh sealladh a bhith air a chuingealachadh cuideachd le sneachd a' tuiteam no a' cur air falbh no le tionndaidh no deigh air uinneagan a' charbad.
Air an làimh eile, tha tinneas deigh is sneachda àbhaisteach ann an iomadh dùthaich, agus tha trafaic a' dol air adhart gu ìre mhòr gun bhriseadh fad na bliadhna.
Is dòcha gur e safarian an tarraing turasachd as motha ann an Afraga agus na phrìomh rud dha mòran luchd-tadhail.
Tha an teirm safari ann an cleachdadh mòr-chòrdte a' ciallachadh siubhal thar tir gus am beatha fiadhaich iongantach Afraganach fhaicinn, gu h-àraidh air savanna.
Tha cuid de bheathaichean, leithid eunlaith agus girafa, buailteach a bhith a' tighinn faisg air càraichean agus leigidh uidheamachd àbhaisteach sùil mhath a thoirt orra.
Tha leòmhann, cheetahs agus leopards uaireannan sgìth agus chì thu iad nas fheàrr le binoculars.
Tha safari coiseachd (ris an canar cuideachd "coiseachd a' bhùis", "safari coiseachd", no a' dol "coiseachd") a' gabhail a-steach coiseachd, an dàrna cuid airson beagan uairean no grunn làithean.
Thèid na Paralimpics a chumail bho 24 an Lùnastal gu 5 an t-Sultain 2021. Thèid cuid de thachartasan a chumail ann an àiteachan eile air feadh Iapan.
Bidh Tokyo mar an aon bhaile Àisianach a tha air dà Oiliompaics samhraidh a chumail, agus iad air na geamannan a chumail ann an 1964.
Ma tha thu air do phort-adhair agus àite-fuirich airson 2020 a ghlèidheadh mus deach an dàil a chur an cèill, is dòcha gu bheil suidheachadh duilich agad.
Tha poileasaidhean cuir às eadar-dhealaichte, ach aig deireadh a' Mhàrt cha bhith a' mhòr-chuid de phoileasaidhean cuir às stèidhichte air coronavirus a' leudachadh gu Iuchar 2020, nuair a bha na h-Oiliompaics air an clàradh.
Tha dùil gum bi a 'mhòr-chuid de thiogaidean tachartais a' cosg eadar ¥ 2,500 agus ¥ 130,000, le tiogaidean àbhaisteach a 'cosg timcheall air ¥ 7,000.
Tha iaran agus bòrd-iarainn ri fhaotainn aig mòran thaighean-òsta airson iasad, eadhon mura h-eil fear ann san t-seòmar.
Mura h-eil iaran ri fhaighinn, no mura h-eil thu a' feitheamh air stocainnean air an iaranadh, an uairsin faodaidh tu feuchainn ri inneal-tiormachaidh a chleachdadh, ma tha e ri fhaighinn.
Bi faiceallach nach leig thu le fabraic a bhith ro theth (a dh' fhaodadh a bhith ag adhbhrachadh lùbadh, no ann an cùisean uamhasach, losgadh).
Tha diofar dhòighean air uisge a ghlanadh, cuid nas èifeachdaiche an aghaidh bagairtean sònraichte.
Ann an cuid de raointean tha uisge a 'boilgeadh airson mionaid gu leòr, ann an cuid eile tha grunn mhionaidean a dhìth.
Tha e eadar-dhealaichte a thaobh èifeachdas nan sgaidhean, agus ma tha dragh agad, bu chòir dhut beachdachadh air a bhith a' ceannach an uisge agad ann am botal seulaichte bho chompanaidh cliùiteach.
Is dòcha gum bi luchd-siubhail a' coinneachadh ri plàighean bheathaichean nach eil eòlach orra anns na roinnean dachaigh aca.
Faodaidh plàighean biadh a mhilleadh, a bhith na adhbhar aotromadh, no ann an cùis nas miosa, a bhith na adhbhar ath-bhuaidhean alergach, a bhith a' sgaoileadh seòmar, no a' sgaoileadh ghalaran.
Mar as trice chan eil tinneas gabhaltach fhèin, no beathaichean cunnartach a dh'fhaodas daoine a leòn no a mharbhadh le feachd, air am meas mar phlàighean.
Tha ceannach saor bho dhleastanas na chothrom bathar a cheannach air a shaoradh bho chìsean agus asgaidh ann an àiteachan sònraichte.
Faodaidh luchd-siubhail a tha a' dol gu dùthchannan le cìsean mòra uaireannan airgead mòr a shàbhaladh, gu sònraichte air bathar mar deochan deoch làidir agus tobac.
Tha an earrann eadar Point Marion agus Fairmont a 'nochdadh na suidheachaidhean dràibheadh as dùbhlanaiche air Àrd-rathaid Buffalo-Pittsburgh, a' dol gu tric tro fhearann iar-choille air leth.
Ma tha thu nach eil cleachdte ri a 'draibheadh air rathaidean dùthchail, a chumail ur n-inntinn mu dheidhinn thu: steep grades, criosan teann, agus goireasan goirt a 'buntainn.
Tha crìochan astar air an cur an sàs gu math nas ìsle na anns na h-earrannan roimhe agus an dèidh sin  gu cumanta 35-40 mph (56-64 km / h)  agus tha an gèilleadh teann dhaibh eadhon nas cudromaiche na bha e air dhòigh eile.
Gu h-annasach, ge-tà, tha seirbheis fòn-làimhe tòrr nas làidire an seo na air mòran de na h-earrannan eile den t-slighe, m.e. na Pennsylvania Wilds.
Tha pastries Gearmailteach gu math math, agus ann am Bavaria, tha iad gu math beairteach agus iom-fhillte, coltach ri feadhainn an nàbaidh a deas, an Ostair.
Tha pastries toradh cumanta, le uighean air an còcaireachd gu pastries fad na bliadhna, agus cherries agus plùinean a 'dèanamh an coltas aca ri linn an t-samhraidh.
Tha mòran de bhrògan-caorach Gearmailteach cuideachd a' cur amannan, cnò-bhuailte, agus cnòtan craoibhe eile.
Ma tha thu ag iarraidh beagan de bhàird bheag ach beairteach, feuch dè a tha a 'toirt a-steach Berliner, Pfannkuchen no Krapfen a rèir sgìre.
Tha curry na mhias stèidhichte air luibhean is spìosraichean, còmhla ri feòil no glasraich.
Faodaidh curry a bhith "triomach" no "fhuarain" a rèir an uiread de shleagh.
Ann an roinnean a-staigh ann an ceann a Tuath na h-Innseachan agus Pakistan, tha iogart air a chleachdadh gu cumanta ann an curries; ann an ceann a Deas na h-Innseachan agus cuid de roinnean oirthir eile den fho-chunntainn, tha bainne cocois air a chleachdadh gu cumanta.
Le 17,000 eilean airson taghadh, tha biadh Indonesia na teirm samhraidh a 'còmhdach raon mòr de chòcairean roinneil a lorgar air feadh na dùthcha.
Ach, ma thèid a chleachdadh gun tuilleadh chliù, tha an teirm a' ciallachadh am biadh a tha bho thùs bho na pàirtean meadhanach is ear de phrìomh eilean Java.
A-nis ri fhaighinn gu farsaing air feadh na h-eilein, tha còcaireachd Javanese a 'nochdadh raon de mhiasanan a tha air an cur ann an dòigh sìmplidh, is e na blasadh as motha a tha na Javanese a' còrdadh ri peanot, chili, siùcar (gu h-àraid siùcar coconut Javanese) agus diofar spìosraichean cumhra.
Tha stirrups nan taic airson casan an marcaich a tha a' crochadh sìos air gach taobh den t-seada.
Tha iad a 'toirt barrachd seasmhachd don rothaiche ach faodaidh draghan sàbhailteachd a bhith aca air sgàth comas casan rothaiche a bhith air an steigeadh annta.
Ma tha neach-coiseachd air a thilgeil bho each ach a' chas air a ghlacadh anns an stiorp, dh'fhaodadh gum bi iad air an slaodadh ma theid a' each air falbh.
An toiseach, bidh a' mhòr-chuid de luchd-saidheans a' caitheamh brògan marcachd le còl agus le aonar rèidh, gu math teann.
An ath rud, tha bàraichean sàbhailteachd aig cuid de shàileanan, gu h-àraidh shàileanan Sasannach, a leigeas le stiorp leathair tuiteam bhon shàile ma thèid a tharraing air ais le marcaiche a tha a 'tuiteam.
Gleann Cochamó - prìomh cheann-uidhe cladach Chile, ris an canar Yosemite Ameireaga a Deas, le grunn de bhallachan mòra granite agus cladaichean.
Tha na h-àrd-chruinneachaidhean a' toirt sealladh iongantach bho na mullaich. Tha luchd-sreap bho gach ceàrnaidh den t-saoghal a' sìor-stèidheachadh slighean ùra am measg a' chinne-cinnidh gun chrìoch.
Tha spòrs-sneachda a' dol sìos, a tha a' gabhail a-steach sgì agus snowboarding, na spòrs mòr-chòrdte a tha a' toirt a-steach a bhith a' sleamhnachadh sìos air talamh air a bheil sneachda le sgìichean no le bòrd-sneachda ceangailte ri do chasan.
Tha sgithidh na ghnìomhachd siubhail mòr le mòran de luchd-dealachaidh, ris an canar "sgi bums", a' planadh saor-làithean air fad timcheall air sgithidh ann an àite sònraichte.
Tha am beachd air sgithidh glè shean  tha dealbhan uaimh a' sealltainn luchd-sgithidh a' dol air ais cho fada ri 5000 RC!
Tha sgithidh sìos mar spòrs a' dol air ais gu co-dhiù an 17mh linn, agus ann an 1861 chaidh a' chiad chlub sgithidh saor-thoileach fhosgladh le Nirribhidh ann an Astràilia.
Tha an t-eadar-theachd seo air a ghairm cuideachd mar sgithidh air a' chladach, turas sgithidh no coiseachd sgithidh.
Tha e co-cheangailte ri ach mar as trice chan eil e a 'toirt a-steach turas sgithidh stoidhle alpine no alpinism, an fheadhainn mu dheireadh air an dèanamh ann an talamh garbh agus a' feumachdainn sgìrean agus brògan mòran nas cruaidhe.
Smaoinich air an t-slighe sgithidh mar shlighe co-ionann co-sheinnseanta.
Ann an deagh chumhachan bidh e comasach dhut astaran beagan nas motha a chòmhdach na coiseachd  ach chan fhaigh thu ach glè ainneamh astaran sgithidh tarsainn gun chòmhdach trom ann an slighean air an cumail.
Tha an Roinn Eòrpa na mhòr-thìr a tha an ìre mhath beag ach le mòran dhùthchannan neo-eisimeileach.
Tha sòn Schengen, ge-tà, ag obair mar aon dùthaich a thaobh seo.
Cho fad 's a bhios tu a' fuireach anns an sgìre seo, faodaidh tu a dhol tarsainn air crìochan gun a bhith a' dol tro na puingean-sgrùdaidh cead-siubhail a-rithist.
San aon dòigh, le bhith a' faighinn bhìosa Schengen, chan fheum thu tagradh a dhèanamh airson bhìosan gu gach aon de dhùthchannan buill Schengen air leth, agus mar sin a' sàbhaladh ùine, airgead agus obair-pàipear.
Chan eil mìneachadh coitcheann ann airson a bheil nithean saothrachaidh nan seann stuthan.
Tha caochlaidhean cruinn-eòlasach aig an mhìneachadh, far am faodadh an crìoch-aois a bhith nas giorra ann an àiteachan leithid Ameireaga a Tuath na san Roinn Eòrpa.
Dh'fhaodadh toraidhean obair-làimhe a bhith air am mìneachadh mar seann rudan, ged a tha iad nas òige na bathar co-ionann a chaidh a thoirt a-mach gu mòr.
Tha cùram reindeer na dhòigh-beatha cudromach am measg nan Sami agus tha an cultar a tha a' cuairteachadh a' ghnìomhachas cudromach cuideachd do mhòran le proifeisean eile.
Ach, eadhon gu traidiseanta, cha robh a h-uile Sami an sàs ann an àiteachas reindeer air sgèile mhòr, ach bha iad beò bho iasgach, sealg agus leithid, le reindeer sa mhòr-chuid mar bheathaichean tarraing.
Tha mòran de Shàmi ag obair ann an ceirdeasan ùr-nodha an-diugh. 'S e turasachd teachd-a-steach cudromach ann an Sápmi, sgìre Shàmi.
Ged a tha e air a chleachdadh gu farsaing, gu h-àraidh am measg dhaoine nach eil nan Roma, tha am facal "Gypsy" gu tric air a mheas mar ghoirt air sgàth a cho-cheangal ri stereotypes àicheil agus beachdan mì-chòrdail mu dhaoine Roma.
Ma tha an dùthaich a tha thu airson tadhal air fo smachd comhairleachaidh siubhail, dh'fhaodadh gum bi buaidh air an àrachas slàinte siubhail agad no air an àrachas a tha thu airson turas a chuir dheth.
Is dòcha gum bi thu cuideachd airson comhairle bho riaghaltasan eile a bharrachd air an fheadhainn agad fhèin a cheangal, ach tha an comhairle aca air a dhealbhadh airson an saoranaich aca.
Mar eisimpleir, dh'fhaodadh gum bi saoranaich Ameireaganach san Ear Mheadhanach a' faighinn aghaidh air suidheachaidhean eadar-dhealaichte bho Eòrpaich no Arabach.
Chan eil comhairleachadh ach geàrr-chunntas goirid air an t-suidheachadh poilitigeach ann an aon dùthaich.
Tha na beachdan a tha air an taisbeanadh gu tric ro-sheasmhach, coitcheann agus ro-shimplidh an coimeas ris an fhiosrachadh nas mionaidiche a tha ri fhaotainn an àiteachan eile.
'S e am facal sìmplidh airson droch shìde a th' ann airson feartan sìmplidh cunnartach sam bith a tha comasach air milleadh, eas-òrdugh mòr sòisealta no call beatha dhaoine adhbhrachadh.
Faodaidh aimsir chruaidh tachairt an àite sam bith san t-saoghal, agus tha diofar sheòrsaichean ann, a dh 'fhaodadh a bhith an urra ri cruinn-eòlas, topografaidh, agus suidheachaidhean àile.
Tha gaothan làidir, reothadh, uisge-bheachdachd ro-mhòr, agus teine fiadhaich nan seòrsachan agus nan buaidhean de dh'aimsir chruaidh, mar a tha thunderstorms, tornadoes, waterpouts, agus cyclones.
Tha tachartasan aimsire cruaidh roinneil agus ràitheil a' gabhail a-steach blizzards, stoirmean sneachda, stoirmean deighe, agus stoirmean duslach.
Tha luchd-siubhail air an moladh gu làidir a bhith mothachail air cunnart sam bith de dhroch aimsir a tha a' toirt buaidh air an sgìre aca oir dh'fhaodadh iad buaidh a thoirt air planaichean siubhail sam bith.
Bu chòir do dhuine sam bith a tha a' cur air dòigh tadhal air dùthaich a dh'fhaodadh a bhith mar chrios cogaidh trèanadh proifeasanta fhaighinn.
Is dòcha gum bi lorg air an eadar-lìon airson 'Coir àrainneachd nàmhaid' a' toirt seachad seòladh companaidh ionadail.
Mar as trice bidh cùrsa a' còmhdach na cùisean uile a chaidh a dheasbad an seo ann an mionaideachd nas motha, mar as trice le eòlas-obrach.
Mar as trice bidh cùrsa bho 2 gu 5 latha agus bidh e a' toirt a-steach cluich-iarraidh, tòrr ciad-chùraim agus uaireannan trèanadh air armachd.
Tha leabhraichean is iris-eòlasan a' dèiligeadh ri mairsinn nam fiadhaich cumanta, ach chan eil mòran de fhoillseachaidhean a' dèiligeadh ri sgìrean cogaidh.
Feumaidh luchd-siubhail a tha a' planadh obair-lannsa ath-roinneadh gnè thall thairis dèanamh cinnteach gu bheil iad a' giùlan sgrìobhainnean dligheach airson an turas air ais.
Tha deònach nan riaghaltasan cead-siubhail a thoirt a-mach le gnè gun a bhith air a ràdh (X) no sgrìobhainnean air an ùrachadh gus coinneachadh ri ainm agus gnè a tha ag iarraidh eadar-dhealaichte.
Tha deònach riaghaltasan cèin na sgrìobhainnean sin a urramadh cho eadar-dhealaichte ri chèile.
Tha rannsachaidhean aig puist-sgrùdaidh tèarainteachd cuideachd air fàs fada nas inntrigidh ann an àm às deidh 11 Sultain, 2001.
Cha bu chòir do dhaoine tar-ghnèitheach ro-ghnìomhach a bhith an dùil a dhol tro na scanners le am prìobhaideachd agus an urram aca gun bhriseadh.
Tha sruthan-sliùid na sruth air ais bho tonn a' briseadh a-mach às a' chladach, gu tric aig creag-mara no coltach ris.
Air sgàth topology fon uisge tha an sruth tilleadh air a chuimseachadh aig beagan earrannan nas doimhne, agus faodaidh sruth luath gu uisge domhainn a bhith ann.
Tha a' mhòr-chuid de bhàsan a' tachairt mar thoradh air sgìth a' feuchainn ri snàmh air ais an aghaidh an t-sruth, rud a dh'fhaodadh a bhith do-dhèanta.
Cho luath 's a thig thu a-mach às an t-sruth, chan eil a bhith a' snàmh air ais nas duilghe na mar as àbhaist.
Feuch ri amas a chur air àite far nach gabh iad thu a-rithist no, a rèir do sgilean agus a bheil thu air a bhith air do mhothachadh, is dòcha gum bi thu airson feitheamh airson sàbhaladh.
Bidh shock ath-theachd a 'tighinn nas luaithe na shock cultar (tha nas lugha de cheum mìos-mealaidh ann), mairidh e nas fhaide, agus faodaidh e a bhith nas dian.
Tha luchd-siubhail aig a bheil ùine furasta a bhith a' cleachdadh an cultar ùr uaireannan a' faighinn ùine gu sònraichte duilich a bhith a' cleachdadh a' chultar dùthchasach aca.
Nuair a thilleas tu dhachaigh às dèidh a bhith a' fuireach thall thairis, tha thu air atharrachadh don chultar ùr agus chaill thu cuid de na cleachdaidhean agad bhon chultar dachaigh agad.
Nuair a chaidh thu thall thairis an toiseach, is dòcha gun robh daoine foighidneach agus tuigseach, a' tuigsinn gum feum luchd-siubhail ann an dùthaich ùr atharrachadh.
Is dòcha nach bi daoine a' smaoineachadh gu bheil foighidinn agus tuigse riatanach cuideachd do luchd-siubhail a tha a' tilleadh dhachaigh.
Tha an taisbeanadh fuaim is solais pioramaid mar aon de na rudan as inntinniche san sgìre airson clann.
Faodaidh tu na pioramaidean fhaicinn anns an dorchadas agus faodaidh tu am faicinn ann an sàmhchair mus tòisich an taisbeanadh.
Mar as trice bidh thu an-còmhnaidh an seo fuaim luchd-turais agus luchd-reic. Tha sgeulachd an fhuaim agus an t-solais dìreach mar leabhar sgeulachd.
Tha an Sphinx air a shuidheachadh mar chùl-raon agus neach-aithris sgeulachd fhada.
Tha na seallaidhean air an taisbeanadh air na pioramaidean agus tha na pioramaidean eadar-dhealaichte air an soillseachadh.
Tha grunn dhùthchannan ag ràdh gu bheil na h-Eileanan Shetland a Deas, a chaidh a lorg ann an 1819, agus tha na bunaitean as motha aca, le sia deug gnìomhach ann an 2020.
Tha an t-eilean 120 km tuath air a' Chuimrigh. 'S e Eilean Rìgh Seòras an tè as motha le rèiteachadh Villa Las Estrellas.
Tha eilean a' gabhail a-steach Eilean Livingston, agus Deception far a bheil caldera tuilteach de bholcàn fhathast gnìomhach a' toirt seachad port nàdarra iongantach.
'S e fearann Ellsworth an sgìre gu deas air a' Chuimrigh, air a chriochnachadh le Muir Bellingshausen.
Tha beanntan a' Chuimrigh an seo a' dol a-steach don àrd-chladach, an uair sin a' nochdadh a-rithist gus slabhraidh 360 km de Beanntan Ellsworth a chruthachadh, air a roinn le Ghleasair Minnesota.
Tha na beanntan as àirde ann an Antartaig, a' Mhàs Vinson, aig a' phàirt a tuath no Sentinel Range, aig a' bheinn Vinson aig 4892m.
Ann an àiteachan iomallach, gun chòmhdach fòn cealla, is dòcha gur e fòn saideil an aon roghainn agad.
Chan eil fòn-sateilte mar as trice na àite fòn-làimhe, oir feumaidh tu a bhith a-muigh le loidhne shoilleir gu satalann gus glaodhadh fòn a dhèanamh.
Tha an t-seirbheis gu tric air a chleachdadh le soithichean, a' gabhail a-steach soithichean-aiseig, a bharrachd air luchd-dealachaidh aig a bheil feumalachdan dàta agus guth iomallach.
Bu chòir gum bi e comasach don t-solaraiche seirbheis fòn ionadail agad tuilleadh fiosrachaidh a thoirt seachad mu bhith a' ceangal ris an t-seirbheis seo.
Is e roghainn a tha a' sìor fhàs nas mòr-chòrdte dhaibhsan a tha a' planadh bliadhna-sgaoilte siubhal agus ionnsachadh.
Tha seo gu sònraichte mòr-chòrdte le luchd-fàgail sgoile, a 'leigeil leotha bliadhna a ghabhail a-mach mus tèid iad don oilthigh, gun a bhith a' cur an cunnart an cuid foghlaim.
Ann an iomadh cùis, faodaidh clàradh air cùrsa eadar-bhliadhna thall thairis na cothroman agad a dhol gu foghlam àrd-ìre air ais san dùthaich agad fhèin a leasachadh.
Mar as trice bidh cìs teagaisg ann airson clàradh anns na prògraman foghlaim sin.
Tha na h-Eileanan Siar na cheann-uidhe mòr airson bàtaireachd. 'S e na h-eileanan a th' anns na h-Eileanan Siar cuideachd, anns na h-eileanan agus anns na h-eileanan mu chladach.
Anns na h-eileanan agus na h-aighichean chan eil feum agad air iuchd gu riatanach.
Ged a tha na h-eileanan oirthir agus na lochannan as motha gu dearbh mòr gu leòr airson iathad sam bith, tha bàtaichean nas lugha no eadhon kayak a 'tabhann eòlas eadar-dhealaichte.
Tha bàta-laighe na spòrs nàiseanta ann an Fionnlainn, le bàta airson gach seachd no ochd daoine.
Tha an àireamh sin co-ionann ri an Nirribhidh, an t-Suain agus an t-Sealainn Nuadh, ach a bharrachd air sin gu math sònraichte (me san Òlaind tha an àireamh aon gu ceithir fichead).
Tha a 'mhòr-chuid de na Cruiseachan Baltic sònraichte a' nochdadh fuireach fada ann an St. Petersburg, an Ruis.
Tha seo a' ciallachadh gun urrainn dhut cuairt a thoirt air a' bhaile eachdraidheil airson dà latha slàn fhad's a tha thu a' tilleadh agus a' cadal air an t-soitheach air an oidhche.
Mura h-eil thu a' dol air tìr ach le bhith a' cleachdadh tursan air bòrd, cha bhi feum agad air bhìosa air leth (bho 2009).
Tha cuid de chruisean a' nochdadh Berlin, a' Ghearmailt anns na broscannan. Mar a chì thu bhon mhapa gu h-àrd chan eil Berlin far a bheil faisg air a' mhuir agus chan eil tadhal air a' bhaile air a ghabhail a-steach ann am prìs a' chruise.
Faodaidh siubhal le itealan a bhith na eòlas uamhasach do dhaoine de gach aois agus cùl-raon, gu sònraichte mura h-eil iad air itealaich roimhe no air tachartas trauma a bhith aca.
Chan eil e na rud a bu chòir nàire a bhith air: chan eil e eadar-dhealaichte bho na eagal agus na rudan eile a tha aig mòran dhaoine.
Dha cuid, faodaidh beagan tuigse mu mar a tha itealan ag obair agus dè thachras rè itealaich cuideachadh le bhith a' faighinn thairis air eagal a tha stèidhichte air an rud neo-aithnichte no air a bhith gun smachd.
Tha companaidhean courier air am pàigheadh gu math airson rudan a lìbhrigeadh gu sgiobalta. Gu tric, tha ùine glè chudromach le sgrìobhainnean gnìomhachais, bathar no pàirtean-càrraidh airson ath-leasachadh èiginneach.
Air cuid de na slighean, tha na companaidhean mòra air a 'phlèanaichean aca fhèin, ach airson slighean eile agus companaidhean nas lugha bha duilgheadas ann.
Ma chuir iad stuthan le bathar adhair, air cuid de shlighean dh'fhaodadh gun do ghabh e làithean gus faighinn tro luchdachadh agus gnàthachdan.
Is e an aon dòigh air a thoirt troimhe nas luaithe a bhith ga chuir mar bhagais clàraichte chan eil riaghailtean companaidh-adhair a 'ceadachadh dhaibh baga a chuir às aonais neach-siubhail, agus is ann a thig thu a-steach.
Is e an dòigh follaiseach air itealaich anns a' chiad chlas no anns a' chlas gnìomhachais airgead mòr a chosg airson na h-oidhirp (no, nas fheàrr fhathast, faigh do chompanaidh a dhèanamh dhut).
Ach, chan eil seo saor: mar riaghailtean garbh, faodaidh tu a bhith an dùil suas ri ceithir tursan den t-seòrsa eaconomaidh àbhaisteach a phàigheadh airson gnìomhachas, agus aon uair deug airson a 'chiad chlas!
Gu h-iomlan, chan eil adhbhar ann eadhon a bhith a 'coimhead airson lasachaidhean airson suidheachain gnìomhachais no ciad chlas air tursan-adhair dìreach bho A gu B.
Tha fios aig companaidhean-adhair gu math gu bheil buidheann sònraichte de luchd-siubhail a tha deònach a bhith a' pàigheadh an-asgaidh airson na h-àirdean a tha iad a' faighinn gu àite sam bith gu luath agus ann an comhfhurtachd, agus a' cur cosgais a rèir sin.
'S e Chişinău prìomh-bhaile na Moldàvia. 'S e an Romàinis a th' anns an dùthaich, ach tha an ruisis air a chleachdadh gu farsaing.
Tha Moldova na phoblachd ioma-eadach a tha air fulang le còmhstri èadail.
Ann an 1994, thug an còmhstri seo gu cruthachadh Poblachd fèin-fhuaireadh Transnistria ann an ear Moldova, aig a bheil a riaghaltas agus a airgead fhèin ach nach eil aithnichte le dùthaich ball de na Dùthchannan Aonaichte.
Chaidh ceanglaichean eaconamach a stèidheachadh a-rithist eadar an dà phàirt de Mhoildoba a dh'aindeoin gun do dh'fhàillig còmhraidhean poilitigeach.
Is e Crìosdaidheachd Ortodox an t-eaglais mhòr ann am Moldova.
Is e İzmir an treas baile as motha san Tuirc le sluagh de timcheall air 3.7 millean, an dàrna port as motha às deidh Istanbul, agus ionad còmhdhail fìor mhath.
A bha uaireigin na bhaile a dh'aois de Smirna, tha i a-nis na ionad malairt ùr-nodha, leasaichte, agus trang, a tha suidhichte timcheall air cala mòr agus air a chuairteachadh le beanntan.
Tha na boulevards farsaing, togalaichean le aghaidh glainne agus ionadan ceannach ùr-nodha air an cur ri taighean-òsta traidiseanta le tiles dearg, margaidh an 18mh linn, agus seann mhosgadan agus eaglais, ged a tha àile nas motha de dh'Eòrpa Meadhan-thìreach na Tuirc traidiseanta anns a' bhaile.
Tha seallaidhean aig baile Haldarsvík den eilean faisg air làimh Eysturoy agus tha eaglais ochd-cheàrnach ann.
Anns an eaglais, tha dealbh-chruth marmar inntinneach de dh'fhuil thairis air cuid de uaighean.
Tha e air leth uair a thìde a chosg airson coiseachd mun bhaile inntinneach.
Gu tuath agus faisg air ruigsinneachd tha baile romansach agus tarraingeach Sintra agus a chaidh a dhèanamh ainmeil do choigrich às deidh cunntas gleansach air a splendors a chaidh a chlàradh le Lord Byron.
Bidh Bus Scotturb 403 a 'siubhal gu cunbhalach gu Sintra, a' stad aig Cabo da Roca.
Cuideachd gu tuath tadhal air an t-Sagart mòr aig a' Bhean-uasal againn de Fatima (Shrine), àite de thaisbeanaidhean Màirianach ainmeil air feadh an t-saoghail.
Cuimhnich gu bheil thu gu bunaiteach a 'tadhal air làrach uaigh mòr, a bharrachd air làrach aig a bheil ciall cha mhòr gun cho-mheas do phàirt chudromach de shluagh an t-saoghail.
Tha mòran de dh'fhir is bhoireannaich beò fhathast a fhuair seachad air an ùine aca an seo, agus mòran a bharrachd aig an robh luchd-gràidh a chaidh a mhurt no a dh'obraich gu bàs an sin, Iùdhaich agus neo-Iùdhaich an aon dòigh.
Feuch an toir thu ris an làrach an urram, an urram agus an spèis a tha e airidh air. Na dèan gàire mu dheidhinn an Holocaust no na Nazis.
Na cuir mì-ghnàthachadh air an làrach le bhith a' comharrachadh no a' sgrìobadh graffiti ann an structaran.
Tha Catalan agus Spàinntis nan cànanan oifigeil ann am Barcelona. 'S fheàrr le mu leth a' Ghàidhlig a bhruidhinn, tha a' mhòr-chuid a' tuigsinn, agus tha Spàinntis aig a h-uile duine.
Ach, chan eil a' mhòr-chuid de shoidhnichean air an comharrachadh ach ann an Catalan oir tha e air a stèidheachadh le lagh mar a' chiad chànan oifigeil.
Ach, tha Spàinntis cuideachd air a chleachdadh gu farsaing ann an còmhdhail poblach agus goireasan eile.
Tha sanasan cunbhalach anns a' Metro air an dèanamh ann an Catalan a-mhàin, ach tha casg neo-phlanaichte air an ainmeachadh le siostam fèin-ghluasadach ann an iomadh cànan a tha a' gabhail a-steach Spàinntis, Beurla, Fraingis, Arabach agus Iapanach.
Tha cliù aig muinntir Paris airson a bhith fèin-mheadhanach, mì-chliùiteach agus meang.
Ged nach eil seo ach stereotype neo-ghoireasach, is e an dòigh as fheàrr air faighinn a-mach ann am Paris fhathast a bhith air do ghiùlan as fheàrr, a 'dèanamh mar cuideigin a tha" bien élevé " (air a thogail gu math).
Bidh a' phàrsaidh a' cur a-mach a-mach gu luath ma tha thu a' sealltainn beagan choireasan bunaiteach.
Tha am pàirc nàiseanta Loch Plitvice air a chòmhdach le coilltean, sa mhòr-chuid le craobhan beice, sprùis, agus craobhan-dearg, agus tha measgachadh de fhlasadh Alpine agus Meadhan-thìreach ann.
Tha caochladh mòr de choimhearsnachdan lusan ann, air sgàth an raon de mhicro-chlimaid, diofar ithir agus diofar ìrean àirde.
Tha an sgìre cuideachd na dhachaigh do dh'eòin mhòir de bheathaichean is eunlaith.
Gheibhear fauna ainneamh mar a 'bhàird donn Eòrpach, an t-saighead, an t-eagla, an t-seòid, an lynx, a' chat fiadhaich agus an capercaillie an sin, còmhla ri mòran de ghnèithean nas cumanta
Fhad 's a tha iad a' tadhal air na manachainn, tha feum air boireannaich a bhith a' caitheamh sgàileanan a 'còmhdach na glùinean agus a' còmhdach na gualainn aca cuideachd.
Tha a' mhòr-chuid de mhaisirean a' toirt seachad còmhdach do bhoireannaich a thig gun ullachadh, ach ma bheir thu do chuid fhèin, gu h-àraid fear le dathan soilleir, gheibh thu gàire bhon mhaoin no naun aig an doras.
Air an aon loidhne, tha feum air fir brògan a chaitheamh a tha a 'còmhdach na glùinean.
Faodaidh seo cuideachd a bhith air iasad bhon stoc aig an inntrigeadh ach chan eil an aodach sin air a nighe às deidh gach neach-cleachdaidh agus mar sin is dòcha nach bi thu a 'faireachdainn comhfhurtail a' caitheamh na sgiort sin.
Tha còcaireachd Mallorca, mar a tha ann an sgìrean coltach ri chèile san Mheadhan-thìreach, stèidhichte air aran, glasraich agus feòil (gu sònraichte mucan), agus bidh ola ollaidh air a chleachdadh air feadh.
Is e dìnnear sìmplidh mòr-chòrdte, gu sònraichte tron t-samhradh, am Pa amb Oli: aran le ola ollaidh, tomato, agus spìosraidh sam bith a tha ri fhaighinn mar cèir, tuna, msaa.
Bidh a h-uile ainm-ainm, còmhla ris an fhacal Sie airson thu, an-còmhnaidh a' tòiseachadh le litir mhòr, eadhon ann am meadhan abairt.
Tha seo na dhòigh cudromach air eadar-dhealachadh a dhèanamh eadar cuid de bhriathran agus nithean.
Tha e cuideachd a' dèanamh leughadh nas fhasa, ged a tha sgrìobhadh caran toinnte leis an fheum a bhith a' faighinn a-mach a bheil briathra no ainm-dealachaidh air a chleachdadh ann an cruth susbainteach.
Tha fuaimneachadh gu ìre mhath furasta ann an Eadailtis leis gu bheil a 'mhòr-chuid de fhaclan air an ainmeachadh dìreach mar a tha iad air an sgrìobhadh
Is e na prìomh litrichean a bu chòir aire a thoirt dhaibh c agus g, oir tha am briathrachas eadar-dhealaichte a rèir an fhòcal a leanas.
Cuideachd, bi cinnteach gun abair thu r agus rr ann an dòigh eadar-dhealaichte: tha caro a' ciallachadh dear, ach tha carro a' ciallachadh carbad.
Tha gràmar gu ìre mhath furasta agus gu ìre mhòr cunbhalach aig a' Phersiach.
Mar sin, le bhith a' leughadh an t-earrann seo, gheibh thu eòlas air gràmar na Phairsianach agus tuigidh tu abairtean nas fheàrr.
Chan fheum mi a ràdh, ma tha thu eòlach air cànan Romance, bidh e nas fhasa dhut Pòrtùgais ionnsachadh.
Ach, is dòcha gum bi daoine a tha beagan eòlach air Spàinntis a' co-dhùnadh gu sgiobalta gu bheil am Portagal faisg gu leòr air nach fheum iad a bhith ga sgrùdadh air leth.
Tha na h-àireamhan ro-nuadh-làithreach mar as trice seann-fhasanta an-diugh, agus tha iad fhathast mar thaighean-tasgaidh, no làraichean foghlaim.
Leis nach robh truailleadh solais anns an àm as fheàrr aca mar an seòrsa duilgheadas a tha e an-diugh, mar as trice bidh iad suidhichte ann am bailtean mòra no ann an campaichean, nas fhasa ruighinn na an fheadhainn a chaidh a thogail anns na h-amannan ùr-nodha.
Tha a' mhòr-chuid de theileascopaichean rannsachaidh ùr-nodha nan goireasan mòra ann an sgìrean iomallach le suidheachaidhean àile a tha fàbharach.
Tha a bhith a' coimhead air blàthachadh cherry, ris an canar hanami, air a bhith na phàirt de chultar Iapanach bhon 8mh linn.
Thàinig a' cho-bheachd à Sìona far an robh blàthan plum na fhlùr as fheàrr.
Anns a' Gheapáin, bha na ciad phàrtaidhean blàthach cherry air an aoigheachd leis an ìmpire ach dha fhèin agus do bhuill eile den aristocracy timcheall air an Cùirt Ìmpireil.
Tha planntaichean a' coimhead nas fheàrr nuair a tha iad ann an àrainneachd nàdarra, mar sin cuir an aghaidh an teannachaidh eadhon "a-mhàin aon" speiceal a thoirt air falbh.
Ma tha thu a' tadhal air gàrradh foirmeil, bidh cruinneachadh "specimens" cuideachd gad thoirt a-mach, gun deasbad.
Tha Singapore mar as trice na àite uabhasach sàbhailte airson a bhith agus gu math furasta a bhith a 'seòladh, agus faodaidh tu cha mhòr rud sam bith a cheannach às deidh dhut ruighinn.
Ach a bhith air do shuidheachadh anns na "tropaigean àrda" dìreach beagan cheumannan tuath air an equator feumaidh tu dèiligeadh ri teas (gu tric) agus grèine làidir (nuair a tha an spéir soilleir, nas lugha).
Tha beagan bhùsaichean cuideachd a' dol gu tuath gu Hebron, an àite-cuillidh traidiseanta nan patriarchs Bìobailte Abraham, Isaac, Iacob, agus an cuid mnathan.
Thoir sùil air an t-aobas a tha thu a' smaoineachadh a ghabhail a' dol a Hebron agus chan ann a-mhàin gu tuathanas Iùdhach faisg air làimh Kiryat Arba.
Faodaidh slighean-uisge a-staigh a bhith na chuspair math airson saor-làithean a stèidheachadh timcheall.
Mar eisimpleir, a' tadhal air caistealan ann an Gleann Loire, Gleann an Rhine no a' gabhail turas-mara gu bailtean inntinneach air an Danube no a' bàtaireachd air Canàl Erie.
Tha iad cuideachd a' mìneachadh slighean airson slighean coiseachd is rothaireachd mòr-chòrdte.
Tha an Nollaig mar aon de na saor-làithean as cudromaiche ann an Crìosdaidheachd, agus tha e air a chomharrachadh mar breith-là Iosa.
Tha mòran de na traidiseanan a tha mu thimcheall na saor-làithean air an gabhail cuideachd le neo-chreidmheach ann an dùthchannan Crìosdail agus neo-Chrìosdaidhean air feadh an t-saoghail.
Tha traidisean ann a bhith a' fuireach na h-oidhche na Càisge na dùisg aig àite nochdadh airson an t-solar a' dol a-mach fhaicinn.
Tha mìneachadh teòlach Crìosdail air a 'chreideamh seo, ach is dòcha gur e deas-ghnàth Ghrìosdail agus Torrachd ro-Chrìosdail a th' ann.
Bidh eaglaisean nas traidiseanta gu tric a' cumail Vigil Easter air oidhche Shathairne rè deireadh-seachdain na Càisge, agus bidh na coimhearsnachdan gu tric a' briseadh a-steach do chomharrachadh aig strì na meadhan-oidhche gus aiseirigh Chrìosd a chomharrachadh.
Thàinig a h-uile beathach a thàinig air na h-eileanan an toiseach an seo le bhith a' snàmh, ag itealaich no a' floatadh.
Air sgàth an astar fada bhon mhòr-thìr cha robh mamailean comasach air an turas a dhèanamh a 'dèanamh an turtar mòr na phrìomh bheathach fearainn anns na Galapagos.
Bho thàinig an duine gu Galapagos, chaidh mòran de mhamairean a thoirt a-steach a 'toirt a-steach geathan, each, bàraichean, radain, cait agus coin.
Ma thadhaileas tu air na sgìrean Artaig no Antartaig sa gheamhradh bidh thu a' faighinn eòlas air an oidhche pòlach, a tha a' ciallachadh nach èirich a' ghrian os cionn na h-uinneig.
Tha seo a' tabhann deagh chothrom airson an Aurora borealis fhaicinn, oir bidh an speur dorcha barrachd no nas lugha air feadh an uaireadair.
Leis nach eil mòran dhaoine anns na sgìrean, agus mar sin chan eil truailleadh solais gu tric na dhuilgheadas, bidh e comasach dhut na rionnagan a mhealtainn cuideachd.
Tha cultar obrach Iapanach nas hierarchical agus nas foirmeil na na tha daoine an Iar air an cleachdadh.
Tha còtaidhean nan aodach gnothachais àbhaisteach, agus bidh luchd-obrach a' gairm a chèile le na h-ainmean teaghlaich aca no le tiotalan dreuchdail.
Tha co-chòrdalachd san àite-obrach deatamach, a' cur cuideam air oidhirp a' bhuidhne seach a bhith a' moladh coileanaidhean fa leth.
Feumaidh luchd-obrach a bhith a' faighinn cead nan àrd-oifigearan airson co-dhùnaidhean sam bith a nì iad, agus thathar an dùil gum bi iad ag èisteachd ri stiùireadh nan àrd-oifigearan gun cheasnachadh.
