"Tá luchanna 4 mhí d'aois againn anois nach bhfuil diaibéiteas acu a bhí diaibéiteach roimhe seo", a dúirt sé.
Thug an Dr. Ehud Ur, ollamh leighis in Ollscoil Dalhousie i Halifax, Nova Scotia agus cathaoirleach rannóg cliniciúil agus eolaíoch Chumann Diaibéiteas Cheanada, rabhadh go bhfuil an taighde fós ina laethanta tosaigh.
Cosúil le roinnt saineolaithe eile, tá amhras aige an féidir diaibéiteas a leigheas, ag tabhairt faoi deara nach bhfuil aon bhaint ag na torthaí seo le daoine a bhfuil diaibéiteas Cineál 1 acu cheana féin.
Ar an Luan, d'fhógair Sara Danius, rúnaí buan Choiste Nobel na Litríochta ag Acadamh na Sualainne, go poiblí le linn clár raidió ar Raidió Sveriges sa tSualainn go raibh an coiste, nach raibh in ann teacht ar Bob Dylan go díreach maidir le Duais Nobel 2016 a bhuachan i Litríocht, tar éis a chuid iarrachtaí a thabhairt dó.
Dúirt Danius, "Ar an bpointe seo níl aon rud á dhéanamh againn. Tá glaoch agus ríomhphost curtha chuig a chuid comhoibrithe is gaire agus fuair mé freagraí an-chairdiúla. Faoi láthair, is cinnte go leor é sin".
Roimhe seo, dúirt POF Ring, Jamie Siminoff, gur thosaigh an chuideachta nuair nach raibh a clog doras inchloiste óna siopa ina gharáiste.
Thóg sé clog doras WiFi, a dúirt sé.
Dúirt Siminoff gur mhéadaigh na díolacháin tar éis dó a bheith le feiceáil in 2013 in eipeasóid Shark Tank nuair a dhiúltaigh painéal an seó maoiniú a thabhairt don tosaithe.
Ag deireadh 2017, bhí Siminoff le feiceáil ar an gcainéal teilifíse siopadóireachta QVC.
D'éirigh le Ring cás dlí a shocrú le cuideachta slándála iomaíoch, ADT Corporation.
Cé go bhfuil sé cosúil go bhfuil vacsaín amháin tástála in ann básmhaireacht Ebola a laghdú, go dtí seo, níor léiríodh go soiléir go bhfuil aon drugaí oiriúnach chun cóireáil a dhéanamh ar ionfhabhtú atá ann cheana.
Léirigh cóicteilín frith-chorp amháin, ZMapp, gealltanas ar dtús sa réimse, ach léirigh staidéir foirmiúla go raibh níos lú tairbhe aige ná mar a bhí ag teastáil i gcosaint bás.
Sa triail PALM, d'fhóin ZMapp mar rialú, rud a chiallaíonn gur úsáid eolaithe é mar bhunlíne agus gur chuir siad na trí chóireáil eile i gcomparáid leis.
Tacaíonn Ghimnastics na Stát Aontaithe le litir Choiste Oilimpeach na Stát Aontaithe agus glacann sé le riachtanas iomlán an teaghlaigh Oilimpeacha timpeallacht shábháilte a chur chun cinn dár lúthchleasaithe go léir.
Aontaímid le ráiteas an USOC go bhféadfadh leasanna ár lúthchleasaithe agus ár gclubanna, agus a spórt, a bheith níos fearr trí dhul ar aghaidh le hathrú bríomhar laistigh dár n-eagraíocht, seachas dícheadú.
Tacaíonn Ghimnastics SAM le fiosrúchán neamhspleách a d'fhéadfadh solas a chaitheamh ar conas d'fhéadfadh mí-úsáid an chéatadáin a thuairiscítear chomh cróga ag maireachtála Larry Nassar a bheith gan a bheith le feiceáil ar feadh chomh fada agus glacann sé le haon athruithe riachtanacha agus oiriúnacha.
Tá an sprioc céanna ag USA Gymnastics agus an USOC - an spórt giomnáis, agus daoine eile, a dhéanamh chomh sábháilte agus is féidir d'ealaíontóirí a gcuid aislingí a leanúint i dtimpeallacht shábháilte, dearfach agus cumhachtach.
Le linn na 1960idí, d'oibrigh Brzezinski do John F. Kennedy mar chomhairleoir dó agus ansin le riarachán Lyndon B. Johnson.
Le linn na roghnúcháin i 1976 thug sé comhairle do Carter maidir le beartas eachtrach, ansin d'fhóin sé mar Chomhairleoir Slándála Náisiúnta (NSA) ó 1977 go 1981, ag teacht ar Henry Kissinger.
Mar NSA, chabhraigh sé le Carter i gcaitheamh diplomatach le gnóthaí domhanda, mar Chomhaontaithe Camp David, 1978; caidreamh na SA-na Síne a normalú ag deireadh na 1970idí; Réabhlóid na hIaráine, a d'fhág go raibh géarchéim na n-ionsaí in Iaráin, 1979; agus ionradh na Sóivéide in Afganastáin, 1979.
Fuair an scannán, a raibh Ryan Gosling agus Emma Stone ann, ainmniúcháin i ngach catagóir mhór.
Fuair Gosling agus Stone ainmniúcháin don Aisteoir is Fearr agus don Aisteoir is Fearr faoi seach.
I measc na n-ainmniúcháin eile tá an Pictiúr is Fearr, Stiúrthóir, Saineamaireacht, Dearadh Custaim, Eagarthóireacht Scannán, Scór Bunaidh, Dearadh Táirgthe, Eagarthóireacht Fuaime, Meascáil Fuaime agus Scáileán Bunaidh.
Fuair dhá amhrán ón scannán, Audition (The Fools Who Dream) agus City of Stars, ainmniúcháin don amhrán bunaidh is fearr. Fuair stiúideo Lionsgate 26 ainmniúchán  níos mó ná aon stiúideo eile.
Déanach Dé Domhnaigh, d'fhógair Uachtarán na Stát Aontaithe Donald Trump, i ráiteas a sheachadadh trí rúnaí preasa, go mbeadh trúpaí na Stát Aontaithe ag fágáil na Síre.
Tugadh an fógra tar éis do Trump comhrá teileafóin a bheith aige le hUachtarán na Tuirce Recep Tayyip Erdoğan.
Bheadh an Tuirc ag tabhairt faoi choimirce chomh maith ar throid ISIS gabhadh a dúirt na náisiúin Eorpacha a dhiúltaigh a athdhíol.
Ní amháin go ndeimhníonn sé seo go raibh plúirí ag roinnt dineasúir ar a laghad, teoiric atá forleathan cheana féin, ach soláthraíonn sé sonraí nach féidir le fóisíní a dhéanamh de ghnáth, mar shampla dath agus socrú trí-thaobhach.
Deir eolaithe go raibh plumaíocht an ainmhí seo castainn-brún ar a bharr le bunchlaí liath nó carotenoid-dath.
Tugann an aimsir seo léargas freisin ar éabhlóid na plumaí in éin.
Toisc nach bhfuil sciath maith forbartha ag na plúir dinosúr, ar a dtugtar rachis, ach go bhfuil gnéithe eile plúir  barbs agus barbules  ag na taighdeoirí, chuir na taighdeoirí i bhfios gur dócha gur forbairt éabhlóideach níos déanaí a bhí ag an rachis ná na gnéithe eile seo.
Deir na taighdeoirí, cé gur eireaball de dhínósóir óg é seo, go léiríonn an sampla plumaíocht fásta agus ní plumaíocht chiúin.
Mhol na taighdeoirí, cé gur eireaball de dhinosaoir óg é seo, go léiríonn an sampla plumaíocht fásta agus ní plumaíocht cailín.
D'éirigh le bóm carr ag ceanncheathrú na póilíní i Gaziantep, an Tuirc maidin Déardaoin a maraíodh beirt oifigeach póilíní agus gortaíodh níos mó ná fiche duine eile.
Dúirt oifig an rialtais go raibh 19 duine de na póilíní gortaithe.
Dúirt na póilíní go bhfuil amhras orthu go raibh miondíoltóir Daesh (ISIL) freagrach as an ionsaí.
Fuair siad go raibh an Ghrian ag feidhmiú ar na prionsabail bhunúsacha céanna le réaltaí eile: Fuarthas go raibh gníomhaíocht na réaltaí go léir sa chóras tiomanta ag a n-eolais, a rothlú, agus gan aon rud eile.
Úsáidtear an solas agus an rothlú le chéile chun uimhir Rossby réalta a chinneadh, a bhaineann le sreabhadh plasma.
An níos lú an uimhir Rossby, an níos lú gníomhach an réalta i ndáil le hairíonna maighnéadacha.
Le linn a thurais, chuaigh Iwasaki i dtrioblóid go minic.
Bhí sé robáil ag pirates, ionsaí i Tíobóid ag madra rabid, éalaigh pósadh i Nepal agus a gabhadh san India.
Oibríonn caighdeán 802.11n ar na minicíochtaí 2.4Ghz agus 5.0Ghz araon.
Beidh sé seo in ann a bheith comhoiriúnach go cúl le 802.11a, 802.11b agus 802.11g, ar choinníoll go bhfuil raidió dúbailte ag an stáisiún bonn.
Tá luas 802.11n i bhfad níos tapúla ná a réamhtheachtaí le trínacht teoiriciúil uasta de 600Mbit / s.
Ní raibh mórán tuiscint ag Duvall, atá pósta agus a bhfuil beirt pháistí fásta aige, ar Miller, a dúradh an scéal dó.
Nuair a iarradh air trácht a dhéanamh, dúirt Miller, "Muainíonn Mike go leor le linn na héisteachta... bhí mé ag ullmhú mar sin ní raibh mé ag éisteacht go fírinneach leis an méid a bhí á rá aige".
"Déanfaimid ár ndícheall astaíochtaí dé-ocsaíd charbóin in aghaidh an aonaid OTI a laghdú go mór faoi 2020 ó leibhéal 2005", a dúirt Hu.
Níor leag sé síos figiúr na gearraithe, ag rá go ndéanfar iad bunaithe ar tháirgeadh eacnamaíoch na Síne.
Mhol Hu do thíortha atá ag forbairt "an seanbhealach a sheachaint de thruailliú ar dtús agus glanadh ina dhiaidh sin".
Dúirt sé freisin "nach chóir, áfach, a iarraidh orthu oibleagáidí a ghlacadh a théann thar a gcéim forbartha, a fhreagracht agus a gcumas".
Chuir an Grúpa Staidéir Iaráic a thuarascáil i láthair ag 12.00 GMT inniu.
Cuireann sé rabhadh i láthair Ní féidir le duine ar bith a ráthú go gcuirfidh aon bheart i nIaráic ag an bpointe seo deireadh le cogadh seicteach, foréigean atá ag fás, nó le sleamhnú i dtreo an cháis.
Osclaítear an Tuarascáil le plean le haghaidh díospóireachta oscailte agus comhthoil a chruthú sna Stáit Aontaithe maidir leis an mbeartas i leith an Mheánoirthear.
Tá an Tuarascáil an-chríocha ar beagnach gach gné den bheartas reatha an Feidhmeannais i leith na hIaráice agus é ag iarraidh athrú láithreach ar an treo.
Is é an chéad cheann de na 78 moltaí atá ann ná gur cheart tionscnamh taidhleoireachta nua a ghlacadh roimh dheireadh na bliana seo chun teorainneacha na hIaráige a dhaingniú i gcoinne idirghabhálacha naimhdeacha agus chun caidreamh taidhleoireachta a athbhunú lena chomharsana.
D'fhógair an seansaíóir reatha agus an Chéad Bhean Argentine Cristina Fernandez de Kirchner a hiarrthóireacht uachtaránachta tráthnóna inné i La Plata, cathair 50 ciliméadar (31 míle) ó Buenos Aires.
D'fhógair an tUasal Kirchner a rún chun dul i mbun toghcháin uachtaránachta ag an Amharclann Airgintíneach, an áit chéanna a d'úsáid sí chun a feachtas 2005 don Seanad a thosú mar bhall den toscaireacht ó chúige Buenos Aires.
Bhí an díospóireacht ag dul i ngleic le conspóid maidir le caiteachas ar chabhair agus athchóiriú i ndiaidh Hurricane Katrina; a bhfuil roinnt coimeádach airgeadais lipéadaithe go hiomóideach "Deal New Orleans Bush".
Díríodh an cáineadh liobrálaigh ar an iarracht atógála ar chonarthaí atógála a bhronnadh ar dhaoine a mheastar a bheith taobh istigh de Washington.
Chuaigh breis agus ceithre mhilliún duine go dtí an Róimh chun freastal ar an adhradh.
Bhí líon na ndaoine a bhí i láthair chomh mór sin nach raibh sé indéanta do gach duine rochtain a fháil ar an adhlacadh i Sráid Naomh Peadar.
Cuireadh roinnt scáileáin teilifíse móra ar bun in áiteanna éagsúla sa Róimh chun ligean do dhaoine féachaint ar an searmanas.
I go leor cathracha eile san Iodáil agus i gcuid eile den domhan, go háirithe sa Pholainn, rinneadh socrúcháin den chineál céanna, a d'fhéach líon mór daoine.
Tá sé de chúram ag an FBI, mar gheall ar an gcúis seo, a bheith ag díriú ar chúrsaí a bhfuil sé éasca a réiteach, go háirithe cásanna carranna goidte, agus an ráta rathúlachta a mhéadú.
Thosaigh an Comhdháil ag maoiniú an tionscnaimh obscenity i 2005 airgeadais agus shonraigh go gcaithfidh an FBI 10 ghníomhaire a thiomnú do phornagrafaíocht do dhaoine fásta.
Rinne Robin Uthappa an scór is airde, 70 rith i díreach 41 liathróid trí 11 ceathrú agus 2 sheisear a bhualadh.
Bhí an-fheidhm ag na cuairteoirí meán ord, Sachin Tendulkar agus Rahul Dravid, agus rinne siad comhpháirtíocht céad-ruin.
Ach, tar éis a chailleadh wicket an chaptaen India rinne ach 36 ranganna a chailleadh 7 wicket a chríochnú an innings.
Tháinig Uachtarán na Stát Aontaithe George W. Bush go Singeapór ar maidin an 16 Samhain, ag tosú turas seachtaine ar an Áise.
Chuir Leas-Príomh-Aire Singeapór Wong Kan Seng fáilte roimh an Aire agus phléigh sé saincheisteanna trádála agus sceimhlitheoireachta le Príomh-Aire Singeapór Lee Hsien Loong.
Tar éis seachtaine de chaillteanas sna toghcháin lártéarmacha, d'inis Bush do lucht féachana faoi leathnú na trádála san Áise.
D'aontaigh an Príomh-Aire Stephen Harper 'Acht Aer Glan' an rialtais a sheoladh chuig coiste uile-pháirtí le hathbhreithniú, roimh a dara léamh, tar éis chruinniú 25 nóiméad Dé Máirt le ceannaire NDP Jack Layton ag an PMO.
D'iarr Layton athruithe ar bhille comhshaoil na gcoimeádaithe le linn an chruinnithe leis an bPríomh-Aire, ag iarraidh "athscríobh iomlán agus iomlán" ar bhille comhshaoil an pháirtí Coimeádaí.
Ós rud é go ndeachaigh an Rialtas Cónaidhme isteach chun maoiniú ospidéal Mersey a ghlacadh i Devonport, Tasmania, tá rialtas an stáit agus roinnt FPanna cónaidhme tar éis an gníomh seo a cháineadh mar stunt i réamhrá na toghcháin cónaidhme a ghlaoitear i mí na Samhna.
Ach dúirt an Príomh-Aire John Howard nach raibh an gníomh ach chun áiseanna na hospidéil a chosaint ó rialtas Tasmáine a íosghrádú, trí AUD $ 45 milliún breise a thabhairt.
De réir an buileáin is déanaí, léachtaí leibhéal na farraige a léiríonn go raibh tsunami a ghiniúint. Bhí roinnt gníomhaíocht tsunami cinnte taifeadta in aice Pago Pago agus Niue.
Níor tuairiscíodh aon damáiste nó gortaithe móra i Tonga, ach bhí an chumhacht caillte go sealadach, rud a chuir cosc ar údaráis Tonga an rabhadh tsunami a d'eisigh an PTWC a fháil.
Dúnadh ceithre scoil déag i Haváí atá suite ar chósta nó in aice leis an gcósta ar fad Dé Céadaoin in ainneoin na rabhaidh a bheith curtha ar ceal.
Chuir Uachtarán na Stát Aontaithe George W. Bush fáilte roimh an bhfógra.
D'iarr Gordon Johndroe, urlabhraí Bush, gealltanas na Cóiré Thuaidh "céim mhór i dtreo an chuspóir a bhaint amach denuclearization inchurtha den leath-oileán na Cóiré".
An deichú stoirm ainmnithe den séasúr Hurricane an Atlantaigh, Stoirm Subtropical Jerry, cruthaíodh san Aigéan Atlantach inniu.
Deir an tIonad Náisiúnta na Hurricane (NHC) nach bhfuil Jerry ina bhagairt ar thalamh ag an bpointe seo.
Measann Corps na hinnealtóirí na Stát Aontaithe go bhféadfadh 6 orlach de bháisteach na damha a bhí damáiste roimhe seo a bhriseadh.
An Naoiú Ward, a chonaic tuile chomh hard le 20 troigh le linn Hurricane Katrina, tá sé faoi láthair i uisce waist-ard mar a bhí an dam in aice láimhe overtopped.
Tá uisce ag titim thar an dam i rannán 100 troigh ar leithead.
Chuir Riarthóir na gCaomhnáin Adam Cuerden a frustrachas in iúl maidir leis na scriosadh nuair a labhair sé le Wikinews an mhí seo caite.
"Bhí sé [Wales] ag bréagú dúinn go bunúsach ón tús, ar dtús, trí bheith ag gníomhú amhail is dá mba cúiseanna dlíthiúla a bhí ann, ar an dara dul síos, trí shamhlú go raibh sé ag éisteacht linn, go dtí go raibh a chuid ealaíne scriosadh".
Mar thoradh ar an irritation phobal iarrachtaí reatha a dhréachtú beartas maidir le ábhar gnéasach le haghaidh an suíomh a óstáil na milliúin de na meáin saor in aisce ceadúnaithe.
Bhí an obair a rinneadh teoiriciúil den chuid is mó, ach scríobhadh an clár chun breathnuithe a rinneadh ar réaltra Sagittarius a shamhlú.
Ba é an éifeacht a bhí an fhoireann ag lorg a bheadh mar thoradh ar fhórsaí tuilte idir ábhar dorcha na réaltra agus ábhar dorcha na Bealach Bainne.
Díreach mar a dhéanann an ghealach tarraingt ar an Domhan, ag cruthú taise, mar sin bíonn fórsa ag an mBóthar Bainne ar an réaltra Sagittarius.
Bhí na heolaithe in ann a thabhairt i gcrích go mbíonn tionchar ag an ábhar dorcha ar ábhar dorcha eile ar an mbealach céanna a dhéanann ábhar rialta.
Deir an teoiric seo go bhfuil an chuid is mó de ábhar dorcha timpeall réaltra suite timpeall réaltra i gcineál halo, agus go bhfuil sé déanta as go leor páirteanna beaga.
Taispeánann tuairiscí teilifíse tobac bán ag teacht ón gléasra.
Tá údaráis áitiúla ag rabhadh do chónaitheoirí in aice leis an gléasra fanacht taobh istigh, aerchóirithe a mhúchadh agus gan uisce tap a ól.
De réir ghníomhaireacht núicléach na Seapáine, sainaithníodh céisiam radaighníomhach agus iodín sa gléasra.
Measann na húdaráis go léiríonn sé seo go bhféadfadh coimeádáin ina bhfuil breosla úráiniam ag an suíomh a bheith briste agus ag sceitheadh.
Fuair an Dr. Tony Moll an Tubairclóis atá an-diúltach do dhrugaí (XDR-TB) i réigiún na hAfraice Theas KwaZulu-Natal.
I agallamh, dúirt sé go raibh an leagan nua "an-tromchúiseach agus scanrúil mar gheall ar an ráta mór báis".
D'fhéadfadh go mbeadh roinnt othair tar éis an bac a ghabháil san ospidéal, dar leis an Dr. Moll, agus ba oibrithe sláinte san ospidéal beirt ar a laghad.
I rith bliana, d'fhéadfadh duine atá ionfhabhtaithe an galar a chur ar 10 go 15 duine a bhfuil dlúth-chomhroinn acu.
Mar sin féin, is cosúil go bhfuil céatadán XDR-TB sa ghrúpa iomlán daoine le tuirse an chraiceann fós íseal; 6,000 den iomlán 330,000 duine atá ionfhabhtaithe ag am ar bith ar leith i bhFrainc Theas.
Na satailítí, a bhfuil an dá acu a mheá níos mó ná 1,000 punt, agus ag taisteal ag thart ar 17,500 míle in aghaidh na huaire, bualadh 491 míle os cionn an Domhain.
Deir eolaithe go raibh an bhrath a d'fhág an timpiste ollmhór.
Tá siad fós ag iarraidh a chinneadh díreach cé chomh mór an tubaiste a bhí agus conas a bheidh tionchar ag an Domhan.
Tá an Treoir Straitéiseach Stáit Aontaithe na n-oifigí Roinn Cosanta na Stát Aontaithe ag rianú na scriosanna.
Cuirfear toradh na hanailíse plódaithe ar shuíomh gréasáin poiblí.
Beidh dochtúir a d'oibrigh in Ospidéal Leanaí Pittsburgh, Pennsylvania cúisithe le dúnmharú ag éalú tar éis a máthair a bheith le fáil marbh i mbosca a charr Dé Céadaoin, a deir údaráis in Ohio.
Fuarthas an Dr. Malar Balasubramanian, 29, i Blue Ash, Ohio, bruachbhailte thart ar 15 míle ó thuaidh de Cincinnati ina luí ar an talamh in aice leis an mbóthar i T-shirt agus éadaí faoi bhun i riocht a bhí i bhfad i gcúrsaí cógaisithe.
D'ordaigh sí oifigigh chuig a Intrigue Oldsmobile dubh a bhí 500 troigh ar shiúl.
Anseo, fuair siad corp Saroja Balasubramanian, 53, clúdaithe le clúdaigh fola.
Dúirt na póilíní gur cosúil go raibh an corp ann ar feadh thart ar lá.
Tuairiscíodh na chéad chásanna den ghalar an séasúr seo ag deireadh mhí Iúil.
Is iad na muc a iompraíonn an galar, a imirceann ansin chuig daoine trí mosquitos.
Tá an ráig tar éis spreagadh ar an rialtas Indiach bearta a dhéanamh mar imscrúdú gabhálaithe muc i gceantair atá i mbaol go tromchúiseach, mílte coirnéal mosquito a dháileadh agus pesticides a chraoladh.
Tá roinnt milliún vials vacsaín encefalitis geallta ag an rialtas freisin, rud a chabhróidh le gníomhaireachtaí sláinte ullmhú don bhliain seo chugainn.
Bhí moill ar phleananna chun vacsaíní a sheachadadh chuig na ceantair is mó a raibh tionchar ag an gconradh orthu go stairiúil i mbliana mar gheall ar easpa cistí agus ar thosaíocht íseal i gcomparáid le galair eile.
I 1956 bhog Słania go dtí an tSualainn, áit ar thosaigh sé ag obair le haghaidh Oifig an Phoist na Sualainne trí bliana ina dhiaidh sin agus tháinig sé ina phríomh-gravóir.
Rinne sé níos mó ná 1,000 stampa don tSualainn agus do 28 tír eile.
Tá a chuid oibre den sórt sin cáilíochta agus mionsonraithe aitheanta go bhfuil sé ar cheann de na "ainmneacha teaghlaigh" an-bheag i measc philatelists.
Ba é an 1,000ú stampa a bhí aige ná an "Great Deeds by Swedish Kings" iontach a rinne David Klöcker Ehrenstrahl i 2000, atá liostaithe i Leabhar Guinness na gClártaí Domhanda.
Bhí sé ag grafaíocht nótaí bainc do go leor tíortha freisin, samplaí le déanaí dá chuid oibre lena n-áirítear na portráidí Príomh-Aire ar aghaidh na mbilleanna nua $ 5 agus $ 100 Cheanada.
Tar éis an timpiste a tharla, iompraíodh Gibson chuig ospidéal ach fuair sé bás go gairid ina dhiaidh sin.
Níor gortaíodh tiománaí an trucail, a bhí 64 bliana d'aois, sa timpiste.
Tógadh an fheithicil féin as an láthair na timpiste ag thart ar 1200 GMT an lá céanna.
Dúirt duine a bhí ag obair i gárais in aice leis an áit a tharla an timpiste: "Bhí páistí ag fanacht chun an bóthar a thrasnú agus bhí siad go léir ag caoineadh agus ag caoineadh".
Rith siad go léir ar ais ón áit a tharla an timpiste.
I measc na n-ábhar eile ar an gclár oibre i Bali tá cosaint na bhforaoisí atá fágtha ar domhan, agus teicneolaíochtaí a roinnt chun cabhrú le tíortha i mbéal forbartha fás ar bhealaí níos lú truaillithe.
Tá súil ag na Náisiúin Aontaithe freisin ciste a thabhairt chun críche chun cabhrú le tíortha a bhfuil tionchar ag téamh domhanda orthu dul i ngleic leis na tionchair.
D'fhéadfaí an t-airgead a úsáid le haghaidh tithe atá in aghaidh tuile, bainistiú uisce níos fearr, agus éagsúlacht na dtorthaí.
Scríobh Fluke nach raibh rath ar iarrachtaí cuid acu mná a chur as labhairt amach faoi shláinte na mban.
Tháinig sí chun na conclúide seo mar gheall ar an iliomad tuairimí dearfacha agus spreagadh a chuir daoine baineann agus fir léi ag iarraidh go meastar go bhfuil gá le cógais frithghiniúna mar riachtanas leighis.
Nuair a stopadh an troid tar éis na gortaithe a iompar chuig an ospidéal, d'fhan thart ar 40 de na príosúnaigh eile a bhí fágtha sa chúlchúrsa agus dhiúltaigh siad filleadh ar a gcealla.
Rinne idirbheartaithe iarracht an staid a cheartú, ach níl éilimh na bpríosúnach soiléir.
Idir 10:00-11:00 pm MDT, a bhí tine a chur ar bun ag na príosúnaigh sa chúrsa.
Go gairid, tháinig oifigigh atá feistithe le trealamh troda isteach sa chúlchúrsa agus chuir siad gáis déagóir ar na príosúnaigh.
D'éirigh le foirne tarrthála dóiteáin an tine a dhíothú faoi 11:35 pm.
Tar éis don dam a thógáil i 1963, cuireadh deireadh leis na tuilte séasúracha a scaipeadh leataobh ar fud na habhann.
Bhí an t-iontaobhas seo riachtanach chun barraí gaineamh agus tránna a chruthú, a d'fhóin mar ghnáthóga fiadhúlra.
Mar thoradh air sin, tá dhá speiceas éisc imithe as an saol, agus tá dhá speiceas eile i mbaol, lena n-áirítear an chub humpback.
Cé nach dtiocfaidh an leibhéal uisce ach cúpla troigh tar éis an tuile, tá na hoifigigh ag súil go mbeidh sé go leor chun barraí gaineamh a bhí ag éadóireacht a athbhunú síos an abhainn.
Níor eisíodh aon rabhadh tsunami, agus de réir ghníomhaireacht geophysics Jakarta, ní eisítear aon rabhadh tsunami toisc nach gcomhlíonann an crith 6.5 an riachtanas.
In ainneoin nach raibh aon bhagairt tsunami ann, thosaigh muintir na háite ag cur báis orthu agus thosaigh siad ag fágáil a gcuid gnóthaí agus a dteach.
Cé go raibh Winfrey ag caoineadh ina leithscéal, chuir sí in iúl dá lucht leanúna go soiléir go mbeidh sí ar ais.
"Ní dhéanfaidh sé seo bronntanas ar shiúl, ach tá sé seo ag dúnadh caibidil amháin agus ag oscailt ceann nua".
Léirigh torthaí deiridh toghcháin uachtaránachta agus parlaiminteach na hNamibia gur ath-thoghadh an tUachtarán reatha, Hifikepunye Pohamba, le difríocht mhór.
D'éirigh leis an bpáirtí rialaithe, Eagraíocht Daonlathach an Afraic Thiar Theas (SWAPO), tromlach a choinneáil sna toghcháin parlaiminteacha.
Cuireadh trúpaí comhghuaillíochta agus Afganastáin isteach sa cheantar chun an suíomh a slándáil agus cuireadh aerárthaí comhghuaillíochta eile ar aghaidh chun cabhrú.
Tharla an timpiste ard suas i dtalamh sléibhe, agus creidtear gur toradh é ar thine naimhdeach.
Tá droch-aimsir agus tírdhreach garbh ag teacht ar iarrachtaí chun an suíomh tubaiste a chuardach.
Deir an Mangola carthanas leighis, Medecines Sans Frontieres agus an Eagraíocht Dhomhanda Sláinte gurb é an ráig is measa a taifeadadh sa tír é.
Dúirt Richard Veerman, urlabhraí Medecins Sans Frontiere: "Tá Angola ag dul i dtreo a ráig is measa riamh agus tá an staid an-olc fós in Angola", a dúirt sé.
Thosaigh na cluichí ag 10:00am le aimsir iontach agus seachas drizzle lár na maidne a shoilsigh go tapa, bhí sé ina lá foirfe do rugbaí 7's.
Thosaigh na hAfraice Theas ar an gcéad síolta den chomórtas ar an nóta ceart nuair a bhí bua compordach 26 - 00 acu i gcoinne an 5ú síolta sa tSamba.
Ag breathnú go cinnte rósta sa chluiche i gcoinne a deirfiúracha ó dheas, feabhsaigh an Afraic Theas go seasta de réir mar a bhí an chomórtas ag dul ar aghaidh.
Bhí a gcosaint smachtmhar, a scileanna láimhseála liathróid agus a gcuid oibre foirne den scoth ag cur leo seasamh amach agus bhí sé soiléir gurbh é seo an fhoireann a bhí le bualadh.
Deir oifigigh ó chathair Amstardam agus ó Músaem Anne Frank go bhfuil an crann ionfhabhtaithe le fungas agus go bhfuil sé ina bhagairt do shláinte an phobail agus go raibh sé i mbaol géar go dtitfeadh sé.
Bhí sé sceidealta a ghearradh síos Dé Máirt, ach bhí sé a shábháil tar éis rialú cúirte éigeandála.
Tá na hiontrálacha uaimh go léir, a tugadh "Na Seacht Mháithreacha" orthu, idir 100 agus 250 méadar (328 go 820 troigh) ar a laghad ar trastomhas.
Taispeánann íomhánna infra-dearg go léiríonn na hathruithe teocht ó oíche agus ó lá gur uaimh iad.
"Tá siad níos fuaraí ná an dromchla timpeall orthu i rith an lae agus níos teo san oíche.
Níl a n-iompar teiriúil chomh seasmhach le uaimh mhóra ar an Domhan a choinníonn teocht réasúnta seasmhach go minic, ach tá sé ag teacht le bheith ina phoill domhain sa talamh, "a dúirt Glen Cushing de Thimp Astrogeology Suirbhé Geolaíochta na Stát Aontaithe (USGS) agus Ollscoil Northern Arizona atá lonnaithe i Flagstaff, Arizona.
Sa Fhrainc, is eispéireas íseal-theicneolaíochta é vótáil go traidisiúnta: déanann vótálaithe iad féin a leithdháileadh i mbosca, agus léann siad bileog réamh-scríofa a léiríonn a n-iarrthóir roghnaithe isteach i ndearbhónta.
Tar éis d'oifigigh aitheantas an vótála a fhíorú, cuireann an vótálaí an clúdach isteach sa bosca vótaíochta agus síneann sé an liosta vótaíochta.
Tá an nós imeachta códaithe go daingean sa dlí toghcháin na Fraince.
Ó 1988, ní mór na boscaí vótaíochta a bheith trédhearcach ionas gur féidir le vótálaithe agus breathnóirí a fheiceáil nach bhfuil aon chlúdach i láthair ag tús an vótála agus nach gcuirtear aon chlúdach leis ach iad siúd a bhfuil vótálaithe a chomhaireamh go cuí agus a bhfuil údarú tugtha dóibh.
Is féidir le hiarrthóirí ionadaithe a sheoladh chun gach cuid den phróiseas a fheiceáil. Sa tráthnóna, déanann saorálaithe vótaí a chomhaireamh faoi mhaoirseacht throm, ag leanúint nósanna imeachta ar leith.
Tháinig ASUS Eee PC, a seoladh níos luaithe ar fud an domhain le haghaidh fachtóirí coigiltis agus feidhmiúlachta, ina ábhar te i Mí TF Taipei 2007.
Ach beidh an margadh tomhaltóirí ar ríomhaire glúine éagsúil go mór agus athraithe tar éis ASUS a bronnadh i 2007 Taiwan Duais Inbhuanaithe ag Yuan Feidhmiúcháin Phoblacht na Síne.
Déanann suíomh Gréasáin an stáisiúin cur síos ar an seó mar "amharclann raidió sean-scoile le spín nua geeky agus outrageous!"
I dtús na hoíche, bhí an seó le feiceáil go heisiach ar an suíomh raidió idirlín TogiNet Radio, suíomh a díríodh ar raidió cainte.
Ag deireadh 2015, bhunaigh TogiNet AstroNet Radio mar stáisiún fochuideachta.
Bhí an seó ag léiriú aisteoirí gutha amaitéaracha, áitiúla ó Oirthear Texas.
De réir tuairiscí lean an looting forleathan thar oíche, mar nach raibh oifigigh forfheidhmithe dlí i láthair ar shráideanna Bishkek.
Chuir duine amháin i láthair go raibh Bishkek ag dul i ngleic le staid "anarchy", mar a bhí ganguí daoine ag siúl ar na sráideanna agus ag robáil siopaí earraí tomhaltais.
Chuir roinnt cónaitheoirí Bishkek cosc ar agóideoirí ón deisceart as an neamhdhleathacht.
Tá an Afraic Theas defeated an Gach Blacks (New Zealand) i rugbaí aontacht Tri Náisiúin cluiche ag an Royal Bafokeng Stadium i Rustenburg, an Afraic Theas.
Ba é an scór deiridh bua pointe amháin, 21 go 20, ag deireadh le sraith 15 chluiche a bhuaigh na Blacks Uile.
Maidir leis na Springboks, chuir sé deireadh le cúigear cluiche caillteanas ar shlí.
Ba é an cluiche deiridh é do na Blacks Uile, a bhuaigh an trófaí dhá sheachtain ó shin cheana féin.
Beidh an cluiche deiridh den tsraith ar siúl ag Páirc Ellis i Johannesburg an tseachtain seo chugainn, nuair a imreoidh na Springboks an Astráil.
Shroich crith talún measartha iarthar Montana ag 10:08 p.m. Dé Luain.
Níor fuair Suirbhéireacht Gheolaíochta na Stát Aontaithe (USGS) agus a Lárionad Náisiúnta Faisnéise maidir le Crith Talún aon tuairiscí láithreach maidir le damáiste.
Bhí an crith talún dírithe thart ar 20 km (15 míle) ó thuaidh ó thuaidh ó Dillon, agus thart ar 65 km (40 míle) ó dheas ó Butte.
Deimhníodh go ndearna an strain de phrionsa éan a bhfuil marfach do dhaoine, H5N1, ionfhabhtú ar éan fiáine marbh, a fuarthas Dé Luain, i marshland in aice le Lyon in oirthear na Fraince.
Is í an Fhrainc an seachtú tír san Aontas Eorpach a bhfuil an víreas seo ag dul i bhfeidhm uirthi; tar éis an Ostair, na Gearmáine, na Slóivéine, na Bulgáire, na Gréige agus na hIodáile.
Níl cásanna amhrasta H5N1 sa Chróit agus sa Danmhairg deimhnithe fós.
Bhí Chambers ag gearradh cúis ar Dhia as "bás, scrios agus sceimhlitheoireacht mhóranmhilliúin ar mhillúin de mhuintir na Talún".
Deir Chambers, agóideach, go bhfuil a chúiseamh "leasúil" agus "is féidir le duine ar bith duine ar bith a chúiseamh".
Is é an scéal a chuirtear i láthair san óipéar Fraincis, le Camille Saint-Saens, ealaíontóir "a bhfuil a shaol á rialú ag grá do dhrugaí agus don tSeapáin".
Mar thoradh air sin, déanann na taibheoirí cannabais a chaitheamh ar an stáitse, agus tá an amharclann féin ag spreagadh an lucht féachana páirt a ghlacadh ann.
Chríochnaigh iar-Uachtarán na Tí Newt Gingrich, gobharnóir Texas Rick Perry, agus an t-Uachtarán Michele Bachmann sa cheathrú háit, sa chúigiú háit, agus sa séú háit, faoi seach.
Tar éis na torthaí a bheith isteach, thug Gingrich moladh do Santorum, ach bhí focail chrua aige do Romney, ar a n-ainm a bhí fógraí iomaíochta diúltacha ar siúl in Iowa i gcoinne Gingrich.
Dúirt Perry go dtiocfadh sé "ar ais go Texas chun torthaí an cháilcheantair a mheas anocht, a chinneadh an bhfuil bealach chun cinn agamsa sa rás seo", ach ina dhiaidh sin dúirt sé go bhfanfadh sé sa rás agus go mbeadh sé ag dul san iomaíocht i bpríomh-ghníomhaíocht Carolina Theas an 21 Eanáir.
Chinn Bachmann, a bhuaigh an Ames Straw Poll i mí Lúnasa, deireadh a chur lena feachtas.
I ndiaidh an ghrianghrafadóir a chur ar ais go hIonad Leighis Ronald Reagan UCLA, fuair sé bás ina dhiaidh sin.
Bhí sé ag aois 20 bliain d'aois. I ráiteas, dúirt Bieber "cé nach raibh mé i láthair ná i dteagmháil go díreach leis an timpiste tragóideach seo, tá mo smaointe agus mo chuid guí le teaghlach an íospartaigh".
Tá an suíomh Gréasáin nuachta siamsaíochta TMZ ag tuiscint go ndearna an grianghrafadóir a fheithicil a stopadh ar an taobh eile de Sepulveda Boulevard agus gur iarracht sé pictiúir a thógáil den stad póilíní sula ndeachaigh sé trasna an bhóthair agus lean sé ar aghaidh, ag spreagadh oifigeach póilíní na Carbhóil Bóthar Ceoil California a bhí ag déanamh an stad tráchta é a ordú ar ais trasna, dhá uair.
De réir na póilíní, ní dócha go mbeidh cúiseanna coiriúla ag tiománaí na feithicle a bhuail an grianghrafadóir.
Ní raibh ach ocht mbliain déag de bhuanna ar fáil in aghaidh an lae, agus níor éirigh le roinnt tíortha dul ar an mbord buanna.
Áirítear leo an Ísiltír, le Anna Jochemsen ag críochnú naoiú sa rang seasamh na mban sa Super-G inné, agus an Fhionlainn le Katja Saarinen ag críochnú an deichiú sa tsraith chéanna.
Chríochnaigh Mitchell Gourley na hAstráile an déagú ceann sa Super-G seasamh na bhfear. Chríochnaigh Oldrich Jelinek, iomaitheoir na Seice, an séú ceann déag sa Super-G suí na bhfear.
Chríochnaigh Arly Velasquez ó Mheicsiceo an cúigiú huair déag i Super-G suí na bhfear. Chríochnaigh Adam Hall ó Nua-Shéalainn an naoú huair i Super-G seasamh na bhfear.
Chríochnaigh sciálaí faoi mhíchumas amhairc na Polainne Maciej Krezel agus an treoraí Anna Ogarzynska an déagú háit sa Super-G. Chríochnaigh Jong Seork Park na Cóiré Theas an ceathrú agus ficheú háit sa Super-G suí na bhfear.
Tá peacekeepers na Náisiún Aontaithe, a tháinig go dtí an Aitín tar éis na crith talún 2010, á gcúis a chur ar scaipeadh an ghalair a thosaigh in aice le campa na trúpaí.
De réir an cháis, ní raibh dramhaíl ó champa na Náisiún Aontaithe sláintithe i gceart, rud a chuir bacistí isteach i ngleann Abhainn Artibonite, ceann de na cinn is mó in Haiti.
Roimh theacht na trúpaí, ní raibh fadhbanna a bhaineann leis an ghalair tagtha ar Haiti ó na 1800í.
D'aistrigh Institiúid na Háite um Cheartas agus Daonlathas le staidéir neamhspleácha a thugann le tuiscint gur thug bataillín síochána na Náisiún Aontaithe Neapáile an galar go háitigh gan a fhios.
Dúirt Danielle Lantagne, saineolaí na Náisiún Aontaithe ar an ghalair, go raibh an ráig de bharr na n-airíochta síochána.
Dheimhnigh Hamilton go ndearna Ospidéal Ollscoil Howard an t-othar a ligean isteach i riocht cobhsaí.
Bhí an t-othar sa Nigéir, áit a bhfuil roinnt cásanna de víreas Ebola tagtha.
Tá an t-ospidéal tar éis prótacal a leanúint chun rialú ionfhabhtaithe a dhéanamh, lena n-áirítear an t-othar a scaradh ó dhaoine eile chun ionfhabhtaithe a chosc.
Roimh The Simpsons d'oibrigh Simon ar roinnt seónna i bpoist éagsúla.
Le linn na 1980idí d'oibrigh sé ar thaispeántais mar Taxi, Cheers, agus The Tracy Ullman Show.
Sa bhliain 1989 chabhraigh sé le The Simpsons a chruthú le Brooks agus Groening, agus bhí sé freagrach as an chéad fhoireann scríbhneoireachta a fhostú.
In ainneoin gur fhág sé an seó i 1993 choinnigh sé an teideal táirgeoir feidhmiúcháin, agus lean sé ar aghaidh ag fáil na ndeich milliún dollar gach séasúr i gceart-earraí.
Roimhe sin, thuairiscigh gníomhaireacht nuachta na Síne Xinhua go raibh eitleán a bheith hijacked.
Dúirt tuairiscí níos déanaí gur fuair an t-aerárthach bagairt buama agus go ndearnadh é a atreorú ar ais go hAfganastáin, ag tuirlingt i Kandahar.
Deir na tuarascálacha luatha go ndearnadh an t-eitleán a atreorú ar ais go hAfganastáin tar éis dó a bheith diúltaithe tuirlingt éigeandála i Ürümqi.
Tá timpistí aeir coitianta san Iaráin, a bhfuil cabhlach ag dul in aois aige nach bhfuil á chothabháil go maith le haghaidh oibríochtaí sibhialta agus míleata araon.
Mar gheall ar smachtbhannaí idirnáisiúnta, ní féidir aerárthaí nua a cheannach.
Go luath an tseachtain seo, thit héileacaptar póilíní agus maraíodh trí dhuine agus gortaíodh trí cinn eile.
An mhí seo caite d'fhulaing an Iaráin an tubaiste aeir is measa le blianta nuair a thit aerlíne a bhí ag dul go dtí an Airméin, ag maraíodh na 168 a bhí ar bord.
An mhí chéanna, d'fhág eitleán eile eitilt thar r-bhealach ag Mashhad agus bhuail sé le balla, ag marú seacht mbliana déag.
D'éirigh Aerosmith as a gconarthaí fágtha dá dturas.
Bhí an banna carraig le dul ar chuairt sna Stáit Aontaithe agus i gCeanada go dtí an 16 Meán Fómhair.
D'éirigh leo an turas a chur ar ceal tar éis don t-amhránaí Steven Tyler gorta a fháil tar éis dó titim as an stáitse agus é ag feidhmiú ar an 5 Lúnasa.
Chaill Murray an chéad tsraith i ndroch-sceideal tar éis do na beirt fhear gach seirbhís a shealbhú sa tsraith.
Bhí buntáiste luath ag Del Potro sa dara seata, ach d'éiligh sé seo freisin briseadh comhionannas tar éis dó 6-6.
Fuair Potro cóireáil ar a ghualainn ag an bpointe seo ach d'éirigh leis filleadh ar an gcluiche.
Thosaigh an clár ag 8:30 p.m. (local am (15.00 UTC).
Thug amhránaithe cáiliúla ar fud na tíre bhajans, nó amhráin dheonacha, do chosa Shri Shyam.
Thosaigh an t-amhránaí Sanju Sharma an tráthnóna, agus ina dhiaidh sin rinne Jai Shankar Choudhary an chhappan bhog bhajan chomh maith.
Ansin, ghlac Lakkha Singh an ceannas ag canadh na bhajans.
Cuireadh 108 plátaí de Chhappan Bhog (sa Híndúchas, 56 earra itheacháin éagsúla, cosúil le milseog, torthaí, cnónna, miasa srl. a thairgtear do Dhia) ar fáil do Baba Shyam.
Thug Lakkha Singh an bhajan chhappan bhog chomh maith.
Ag an lá a bhí an chéad lá den seó cluiche i Tóiceo, nocht Uachtarán Nintendo Satoru Iwata an dearadh rialaitheora don chonsól nua Nintendo Revolution.
Ag baint úsáide as an rialaitheoir, atá cosúil le teilifís, cuirtear dhá shensóir in aice le teilifís an úsáideora chun a shuíomh a thriantú i spás trí-thaobhach.
Ligeann sé seo do imreoirí gníomhartha agus gluaiseachtaí a rialú i gcluichí físe trí an gléas a bhogadh tríd an aer.
Chaill Giancarlo Fisichella smacht ar a charr agus chríochnaigh sé an rás go han-luath tar éis an tosaithe.
Bhí a chomhchluiche Fernando Alonso i gceannas ar an chuid is mó den rás, ach chuir sé deireadh leis díreach tar éis a stopadh, is dócha mar gheall ar roth tosaigh ceart a bhí go dona.
Chuir Michael Schumacher deireadh lena rás nach fada tar éis Alonso, mar gheall ar an damáiste fionraí sna cathanna iomadúla le linn na rása.
"Tá sí an-chúramach agus canann sí go maith freisin", a dúirt sé de réir trascríbhinn den chomhdháil nuachta.
"Bhí mé ag gluaiseacht gach uair a rinneamar cleachtadh air seo, ó bhun mo chroí".
Timpeall 3 nóiméad isteach sa seoladh, léirigh ceamara ar bord go leor píosaí de scamh inslithe a bhriseadh amach ón tanc breosla.
Mar sin féin, ní mheastar gur chruthaigh siad aon damáiste don shuttle.
Dúirt ceannáras clár na seoltóirí NASA N. Wayne Hale Jr. go raibh an spúnóg tar éis titim "tar éis an ama a bhfuil imní orainn faoi".
Cúig nóiméad isteach sa taispeántas tosaíonn gaoth ag rolladh isteach, thart ar nóiméad ina dhiaidh sin, tá an gaoth ag teacht 70km / h... ansin tagann an báisteach, ach chomh láidir agus chomh mór go slaps sé do chraiceann cosúil le snáthaid, ansin thit an chré as an spéir, daoine ag páirceáil agus ag screadadh agus ag rith thar a chéile.
Chaill mé mo dheirfiúr agus a cara, agus ar mo bhealach bhí beirt daoine faoi mhíchumas i gcathaoirleacha rothaí, daoine ag léim thar agus iad a bhrú, "a dúirt Armand Versace.
D'fhógair NHK freisin go raibh an gléasra cumhachta núicléach Kashiwazaki Kariwa i bpreifictéar Niigata ag feidhmiú go gnáth.
Thuairiscigh Hokuriku Electric Power Co. nach raibh aon éifeachtaí ón gcrith talún agus gur dhúnadh imoibritheora Uimh. 1 agus 2 ag a gclár cumhachta núicléach Shika.
Tuairiscítear go bhfuil thart ar 9400 teach sa réigiún gan uisce agus thart ar 100 gan leictreachas.
Tá roinnt bóithre damáiste, seirbhís iarnróid bhriseadh i gceantair a bhfuil tionchar, agus an t-aerfort Noto i Ishikawa prefecture fós dúnta.
D'eag an ceann de na buamaí taobh amuigh d'oifig an ghobharnóir ghinearálta.
D'fhág trí bhuama eile in aice le foirgnimh rialtais i dtréimhse dhá uair an chloig.
Deir roinnt tuairiscí go bhfuil ochtar marbh go hoifigiúil, agus deimhníonn tuairiscí oifigiúla go raibh suas le 30 gortaithe; ach níl na huimhreacha deiridh ar eolas go fóill.
Fuarthas aigéad cianúrach agus melamine araon i samplaí fuála ó pheataí a fuair bás tar éis dóibh bia peataí truaillithe a ithe.
Deir taighdeoirí san ollscoil go n-imoibríonn an dá chomhdhéanamh lena chéile chun criostail a fhoirmiú a d'fhéadfadh cur isteach ar fheidhm na duáin.
D'fhéach na taighdeoirí ar chriostail a bhí déanta i mhis na gcait trí mhelamín agus aigéad cyanuric a chur leis.
Comhlánaíonn comhdhéanamh na gcriostail seo iad siúd a fhaightear i dtrácht na peataí atá i gceist nuair a dhéantar iad a chur i gcomparáid le speictroscóp infridhearg (FTIR).
Níl a fhios agam an dtuigeann tú é nó nach dtuigeann tú é, ach tháinig an chuid is mó de na hearraí ó Mheiriceá Láir isteach sa tír seo saor ó dhleacht.
Ach bhí ochtó faoin gcéad dár n-earraí cánach trí taraifí i dtíortha Mheiriceá Láir.
Ní raibh sé sin ciallmhar domsa; ní raibh sé cothrom go cinnte.
Gach a rá liom go bhfuil daoine a chóireáil dúinn an bealach a dhéanaimid cóireáil tú.
Ghlac Gobharnóir California Arnold Schwarzenegger i ndlí bille a chuireann cosc ar dhíol nó ar cheadúnas cluichí físeáin foréigneacha do mhionaoisigh.
Éilíonn an bille cluichí físeáin foréigneacha a dhíoltar i stát California a lipéadú le léitheoireacht "18" agus déanann a ndíol le mionaoiseach pionóis de $ 1000 in aghaidh an chionta.
Thug an Stiúrthóir Ionchúiseamh Poiblí, Kier Starmer QC, ráiteas maidin inniu ag fógairt ionchúiseamh Huhne agus Pryce araon.
Tá Huhne tar éis éirí as agus beidh Ed Davey ina ionad sa Chomhairle.
Tá Huhne agus Pryce sceidealta chun teacht i láthair ag Cúirt Mhaighistrithe Westminster ar 16 Feabhra.
Ba iad Nicholas Alden, 25, agus Zachary Cuddeback, 21, na daoine a maraíodh.
Fuair Edgar Veguilla gorta arm agus cneasta agus d'fhág Kristoffer Schneider máinliacht athchóiritheach a theastaíonn uaidh ar a aghaidh.
D'fhág arm Uka a bheith dírithe ar cheann an chúigiú fear. Tá pian leanúnach ag Schneider, dalltacht ar a shúil amháin, cuid de chréatún atá ar iarraidh agus aghaidh athchruthaithe ó thitíní.
Thug Schneider fianaise trí fhíseán-líne ó bhonn USAF ina thír dhúchais.
Seachas imeacht Dé Céadaoin, bhí Carpanedo san iomaíocht i dhá rása aonair ag na Craobhchomórtais.
Ba é an chéad cheann ná an Slalom, áit a thuill sí a Níor chríochnaigh ina chéad rith. Bhí an toradh céanna ag 36 de na 116 iomaitheoir sa rás sin.
Bhí a rás eile, an Slalom Giant, ina dheagú sa ghrúpa suí na mban le hamthaíl runta comhcheangailte de 4:41.30, 2:11.60 nóiméad níos moille ná an chéad áit a chríochnaigh Claudia Loesch na hOstaire agus 1:09.02 nóiméad níos moille ná an naoú háit a chríochnaigh Gyöngyi Dani na hUngáire.
Níor éirigh le ceathrar sciálaithe sa ghrúpa suí na mban a rith a chríochnú, agus níor éirigh le 45 de na 117 sciálaithe san iomlán sa Slalom Giant rangú sa rás.
Fuair póilíní Madhya Pradesh an ríomhaire glúine agus an fón póca a bhí goidte.
Dúirt an Leas-Imeasthóir Ginearálta DK Arya, "Tá cúig dhuine a ghabháil a rinne éagóir ar an mban na hEilvéise agus a ghuthán agus an ríomhaire glúine a aisghabháil".
Tá na daoine a bhfuil cúis leo ainmnithe mar Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar agus Vishnu Kanjar.
Dúirt an t-údarás póilíní go raibh an t-airgead ag an duine a bhí ag iarraidh a chur ar ceal.
Cé go raibh trí dhuine laistigh den teach nuair a bhuail an carr leis, níor gortaíodh aon duine acu.
Mar sin féin, d'éirigh le tiománaí gorta tromchúiseacha a fháil ar a cheann.
Dúnadh an bóthar inar tharla an timpiste go sealadach agus na seirbhísí éigeandála ag scaoileadh an tiománaí ón Audi TT dearg.
Bhí sé san ospidéal ar dtús in Ospidéal James Paget i Great Yarmouth.
Cuireadh é ina dhiaidh sin chuig Ospidéal Addenbrooke i gCeanbhríd.
Tá Adekoya ó shin i gCúirt Sheriff Dhún Éideann faoi chúiseamh a mac a mharú.
Tá sí i gcustaim agus í ag feitheamh le cúisimh agus le triail, ach d'fhéadfadh aon fhianaise fhianaise a bheith truaillithe toisc go bhfuil a íomhá foilsithe go forleathan.
Is gnách go bhfuil an cleachtas seo in áiteanna eile sa RA ach oibríonn ceartais na hAlban ar bhealach difriúil agus measann cúirteanna go bhféadfadh fóta a fhoilsiú a bheith díobhálach.
Tugann an tOllamh Pamela Ferguson ó Ollscoil Dundee faoi deara "is cosúil go bhfuil iriseoirí ag siúl ar líne contúirteach má fhoilsíonn siad grianghraif etc de dhúshláin".
Tá Oifig an Chróna, atá i gceannas ar ionchúiseamh i gcoitinne, tar éis a chur in iúl do na iriseoirí nach ndéanfar aon trácht breise go dtí go gcuirtear cúis i leith.
Baineann an doiciméad, de réir an sceite, leis an díospóid teorann, a theastaíonn ó Phailistín bunaithe ar na teorainneacha roimh Chogadh an Mheánoirtheasta 1967.
I measc na n-ábhar eile a chuimsítear tá staid thodhchaí Iarúsailéim atá naofa do na náisiúin araon agus an tsaincheist Ghleann na hIordáine.
Éilíonn Iosrael láithreacht mhíleata leanúnach sa ghleann ar feadh deich mbliana nuair a shínítear comhaontú agus aontaíonn an PA go bhfágfaidh sé láithreacht den sórt sin ar feadh cúig bliana amháin.
Bhí na fir a bhí ag lámhach sa triail bhreise ar rialú lotnaidí le faireachán dlúth a dhéanamh orthu ag na gardaí, mar a bhí an triail faoi mhaoirseacht agus a éifeachtacht á mheas.
I gcomhpháirtíocht NPWS agus Cumann Shooters Spóirt na hAstráile (NSW) Inc, earcaíodh deonach cáilithe, faoi chlár fiach Cumann Shooters Spóirt.
De réir Mick O'Flynn, an Stiúrthóir Coimirce agus Oidhreachta Páirc a fheidhmiú leis an NPWS, fuair na ceithre lámhachóir a roghnaíodh don chéad oibríocht lámhach treoir chuimsitheach sábháilteachta agus oiliúna.
D'fhógair Martelly Comhairle Toghcháin Sealadach nua (CEP) de naoi gcomhalta inné.
Is é seo an cúigiú CEP de chuid Martelly le ceithre bliana.
An mhí seo caite mhol coimisiún uachtaránachta éirí as an CEP roimhe seo mar chuid de phacáiste beart chun an tír a chur i dtreo toghcháin nua.
Ba é an coimisiún freagra Martelly ar agóidí forleathan frith-réime a thosaigh i mí Dheireadh Fómhair.
Bhí na hagóidí, a bhí foréigneach uaireanta, mar thoradh ar an easpa toghcháin a reáchtáil, cuid acu le teacht ó 2011.
Tuairiscíodh thart ar 60 cás de iPods neamhfheidhmiúla a bhí ró-the, rud a d'fhág go raibh sé tine ar a lán agus go bhfágadh ceithre dhuine le dóiteáin bheaga.
Dúirt Aireacht Eacnamaíochta, Trádála agus Tionscail na Seapáine (METI) go raibh a fhios aige go raibh 27 timpiste bainteach leis na feistí.
An tseachtain seo caite, d'fhógair METI go raibh Apple tar éis 34 eachtra iomarcach ró-theoireachta a chur in iúl dó, a d'iarr an chuideachta "neamh-dlúth".
D'fhreagair an aire ag glaoch ar chur siar Apple ar an tuarascáil "i ndáiríre aithreach".
Bhuail an crith talún Mariana ag 07:19 am am áitiúil (09:19 pm GMT Dé hAoine).
Dúirt oifig bhainistíochta éigeandála Marianas Thuaisceart nach raibh aon damáiste tuairiscíodh sa náisiún.
Dúirt an Lárionad Rabhála Tsunami an Aigéin Chiúin freisin nach raibh aon léiriú ar Tsunami.
Tá iar-phoilín Filipíneach tar éis turasóirí ó Hong Cong a choinneáil mar ghaisleán trína mbus a dhíbirt i Mainile, príomhchathair na hOileáin Fhilipíneacha.
D'fhógair Rolando Mendoza a riffle M16 ar na turasóirí.
Cuireadh roinnt gaistí ar fáil agus deimhníodh go bhfuil sé marbh go dtí seo.
Scaoil na hIartagóirí Filipinos agus sé ghaisigh, lena n-áirítear na páistí agus na daoine scothaosta, roimh am.
Thóg na grianghrafadóirí áit bhean aosta ina dhiaidh sin mar go raibh an t-áiteamh aici.
Lean Liggins i gcéimeanna a athar agus chuaigh sé i mbun gairme i leigheas.
Traenaíodh é mar mháistir ginmhíochaine agus thosaigh sé ag obair in Ospidéal Náisiúnta na mBan in Auckland i 1959.
Cé go raibh sé ag obair san ospidéal, thosaigh Liggins ag imscrúdú saothair roimh am le linn a chuid ama saor.
Léirigh a chuid taighde go gcuirfeadh hormóin a tugadh isteach air fás na scamhóg an linbh a mhúscailt.
D'fhógair Xinhua go bhfuair imscrúdaitheoirí rialtais dhá thaifeadóir eitilte 'ciste dubh' Dé Céadaoin.
Thug comhrí na n-imreoirí ómós do Luna freisin.
Dúirt Tommy Dreamer "Ba í Luna an chéad Banríon Extreme. Mo chéad bhainisteoir. Bhásaigh Luna ar oíche dhá ghealach. Go hiontach go díreach mar a bhí sí. Bean láidir. "
Dúirt Dustin "Goldust" Runnels go raibh "Luna chomh freaky liomsa... b'fhéidir níos mó... is breá liom í agus beidh mé ag cur as di... tá súil agam go bhfuil sí in áit níos fearr".
As 1,400 duine a vótaíodh roimh thoghchán cónaidhme 2010, d'fhás an líon a bhí in aghaidh na hAstráile a bheith ina phoblacht 8 faoin gcéad ó 2008.
D'éiligh an Príomh-Aire Cathaoirleach Julia Gillard le linn feachtais toghcháin choinbhinsiúnach 2010 go gcreideann sí gur chóir go mbeadh an Astráil ina phoblacht ag deireadh réimeas an Bhanríon Eilís II.
Tá 34 faoin gcéad de na daoine a ndearnadh an suirbhé orthu a bhfuil an tuairim seo acu, agus ba mhaith leo go mbeadh an Bhanríon Eilís II mar mhonarcacht dheireanach na hAstráile.
Ag an deireadh den vótaíocht, creideann 29 faoin gcéad de na daoine a ndearnadh suirbhé orthu gur chóir go mbeadh an Astráil ina phoblacht a luaithe is féidir, agus creideann 31 faoin gcéad nach mbeadh an Astráil ina phoblacht riamh.
Bhí sé le bheith ag snámh sa 100m agus 200m saor-stíl agus i dtrí rolla ag Cluichí an Chomhnabachta, ach mar gheall ar a ghearán tá amhras ann faoi a oilteacht.
Ní raibh sé in ann na drugaí a theastaíonn chun a pian a shárú a ghlacadh ós rud é go bhfuil cosc orthu ó na Cluichí.
Fuair Curtis Cooper, matamaiticeoir agus ollamh eolaíochta ríomhaireachta in Ollscoil Missouri Láir, an uimhir phríomh is mó a aithnítear go dtí seo ar 25 Eanáir.
Rinne roinnt daoine an fionnachtanas a fhíorú ag baint úsáide as crua-earraí agus bogearraí éagsúla ag tús mhí Feabhra agus fógraíodh é Dé Máirt.
D'fhéadfadh go raibh na comets ina fhoinse uisce a sheachadadh ar an talamh chomh maith le hábhair orgánacha a d'fhéadfadh próitéiní a fhoirmiú agus maireachtáil a chothú.
Tá súil ag eolaithe a thuiscint conas a fhoirmiú pláinéid, go háirithe conas a foirmíodh an Domhan, ós rud é go collaíonn comets leis an Domhan le fada ó shin.
Cuomo, 53, thosaigh a gobharnóir níos luaithe i mbliana agus shínigh sé bille an mhí seo caite ag dlíthiú pósadh an ghnéas céanna.
Thug sé tagairt do na ráflaí mar "bhratach polaitiúil agus amaideach".
Tá spéaclaíocht ann go mbeidh sé ag dul i mbun toghcháin uachtaránachta in 2016.
Is córas é NextGen a éilíonn FAA a ligfeadh d'aerárthaí eitilt ar bhealaí níos giorra agus na milliúin galún breosla a shábháil gach bliain agus astaíochtaí carbóin a laghdú.
Baineann sé úsáid as teicneolaíocht satailíte seachas teicneolaíocht níos sine atá bunaithe ar radair talún chun ligean do rialtóirí tráchta aer aer a aimsiú aerárthaí le cruinneas níos mó agus faisnéis níos cruinne a thabhairt do phiolótaí.
Ní chuirfear aon iompar breise ar fáil agus ní stopfaidh traenacha os cionn talún ag Wembley, agus níl áiseanna páirceála gluaisteán agus páirceála agus marcaíochta ar fáil ar an talamh.
D'ardaigh eagla ar easpa iompair an fhéidearthacht go mbeadh an cluiche iallach air imirt taobh thiar de dhoras dúnta gan lucht tacaíochta an fhoireann.
D'fhoilsigh staidéar a foilsíodh Déardaoin sa iris Science go raibh speiceas nua éan á fhoirmiú ar Oileáin Galapagos san Eacuaire.
Thuairiscigh taighdeoirí ó Ollscoil Princeton sna Stáit Aontaithe agus Ollscoil Uppsala sa tSualainn go ndeachaigh na speicis nua chun cinn i gceann dhá ghlúin amháin, cé go gcreidtear go dtógfadh an próiseas seo i bhfad níos faide, mar gheall ar an gcreathú idir feineach endemic Darwin, Geospiza fortes, agus an feineach cactus inimirceach, Geospiza conirostris.
Is féidir le ór a bheith déanta i ngach cineál cruth. Is féidir é a rolladh i gcrutháin bheaga.
Is féidir é a tharraingt i dtráth tanaí, a fhéadfar a thiomáint agus a phléiteáil. Is féidir é a mhámú nó a rolladh i bhileoga.
Is féidir é a dhéanamh an-tinn, agus greamaithe ar mhiotal eile. Is féidir é a dhéanamh chomh tanaí go raibh sé a úsáidtear uaireanta chun an pictiúir lámh-pinta i leabhair ar a dtugtar "leabhráin shoiléir" a mhaisiú.
Is é seo pH ceimiceach. Is féidir leat táscaire a dhéanamh ag baint úsáide as sú caola dearg.
Athraíonn an sú cabáiste dath ag brath ar cé chomh aigéadach nó bunúsach (alcaileach) atá an ceimiceán.
Tá an leibhéal pH léirithe ag méid na n-ion Hidrigine (an H i pH) sa cheimiceán tástála.
Is prótainí iad iainí hidrigine a raibh a gcuid leictreon díghrádú orthu ( ós rud é go bhfuil adamh hidrigine comhdhéanta de phrótan amháin agus leictreon amháin).
Cuir an dá púdar tirim le chéile agus ansin, le lámha glan fliuch, brúigh iad i mbaile.
Déanfaidh an taise ar do lámha freagairt leis na sraitheanna seachtracha, a bhraitheann greannmhar agus a fhoirmiú cineál craiceann.
Bhí toileatán le sruthán i mbeagnach gach teach i gcathracha Harappa agus Mohenjo-daro, ceangailte le córas dromchla sofaisticiúil.
Fuarthas iarsmaí de chórais salainn i dtithe na gcathracha Minoan de Chríot agus Santorini sa Ghréig.
Bhí cithfholcadáin san Éigipt ársa, sa Phairs agus sa tSín freisin. Sa shibhialtacht Rómhánach, bhí cithfholcadáin uaireanta mar chuid de thaiscí folctha poiblí ina raibh fir agus mná le chéile i gcuideachta mheasctha.
Nuair a ghlaonn tú le duine atá míle míle ar shiúl, tá tú ag úsáid satailíte.
Faigheann an satailíte sa spás an glao agus ansin léiríonn sé é ar ais síos, beagnach láithreach.
Ba é an rud a chuir an satailíte isteach sa spás ná roicéad. Baineann eolaithe úsáid as teileascóp sa spás toisc go ndéanann atmaisféar na Talún cuid dár solas agus ár radharc a mhíchumas.
Tógann sé roicéad ollmhór os cionn 100 troigh ar airde chun satailíte nó teileascóp a chur san spás.
Tá an roth athraithe ar an domhan ar bhealaí dochreidte. An rud is mó a rinne an roth dúinn is é a thabhairt dúinn iompar i bhfad níos éasca agus níos tapúla.
Tá an traein, an carr, agus go leor fearais iompair eile tagtha chugainn.
Faoi na hairíonna tá níos mó cait meánmhéide a itheann preas meánmhéide ó choiníní go antílopes agus deer.
Ar deireadh, tá go leor cat beag (lena n-áirítear cat peataí scaoilte) a itheann na preasanna beaga i bhfad níos iomadúla cosúil le hinseactaí, creimirí, siorcanna, agus éin.
Is é an rún a n-éacht ná an coincheap an niche, post speisialta a bhíonn ag gach cat a choinníonn sé ó iomaíocht le daoine eile.
Is iad na lionsaí na cait is sóisialta, ag maireachtáil i ngrúpaí móra ar a dtugtar prides.
Tá an t-eagla comhdhéanta de fhear in aois amháin go trí, mar aon le go leor mar thrí fiche baineann agus naíonáin.
De ghnáth bíonn na mná gar dá chéile, mar theaghlach mór de deirfiúracha agus iníonacha.
Oibríonn prides leon i bhfad cosúil le paictí de mhuc nó madraí, ainmhithe a bhfuil cuma ionadh cosúil le lionsaí (ach ní le cait mhóra eile) i ngníomh, agus an-mortúil dá n-íobair freisin.
Is lúthchleasaí maith cruinn é, is féidir leis an tíogair dul suas (cé nach bhfuil sé go maith), snámh, léim ar fad agus tarraingt le cúig huaire an fhórsa duine láidir.
Tá an t-iongrán sa ghrúpa céanna (Genus Panthera) le lionsaí, leopardaí, agus jaguars. Is iad na ceithre chait seo na cinn amháin is féidir leo a bheith ag rá.
Ní cosúil le rá ag an tíogair le rá go hiomlán le leon, ach is cosúil le abairt de fhocail snag, scread.
Is maith le ocelots ainmhithe beaga a ithe. Gabhfaidh siad maoine, nathair, creimirí agus éan más féidir leo. Tá beagnach gach ainmhí a bhíonn an ocelot ag fiach i bhfad níos lú ná mar atá sé.
Measann eolaithe go leanann ocelots agus go bhfaigheann siad ainmhithe le hithe (gíon) trí mheabhair, ag snámh ar an áit a raibh siad ar an talamh.
Is féidir leo a fheiceáil go han-mhaith sa dorchadas le radharc oíche, agus bogadh go han-stealthy, freisin. Ocelots a n-aíonna a fhiach ag blending isteach lena dtimpeallacht ansin pouncing ar a n-aíonna.
Nuair a scarann grúpa beag de na rudaí beo (pobail bheag) ón bpríomh-phobal as a tháinig siad (mar shampla má bhogann siad thar shraith sléibhe nó abhainn, nó má bhogann siad go hoileáin nua ionas nach féidir leo bogadh ar ais go héasca) is minic a gheobhaidh siad iad féin i dtimpeallacht difriúil ná mar a bhí siad roimhe.
Tá acmhainní éagsúla agus iomaitheoirí éagsúla ag an timpeallacht nua seo, mar sin beidh gnéithe nó oiriúnaithe éagsúla ag teastáil ón daonra nua chun a bheith ina iomaitheoir láidir ná mar a bhí de dhíth orthu roimhe seo.
Ní raibh an daonra bunaidh athraithe ar chor ar bith, is gá dóibh na hoiriúnaithe céanna a dhéanamh fós.
Le himeacht ama, de réir mar a thosaíonn an daonra nua ag oiriúnú dá dtimpeallacht nua, tosaíonn siad ag breathnú níos lú agus níos lú cosúil leis an daonra eile.
Faoi dheireadh, tar éis na mílte nó fiú na milliúin bliain, beidh an dá phobal chomh difriúil nach féidir iad a ghlaoch ar an speiceas céanna.
Is é an speiceas a chur ar bun, is é an toradh dochreidte agus cuid an-tábhachtach den éabhlóid.
Déantar ocsaigine ag plandaí a bhraitheann daoine, agus glacann siad isteach dé-ocsaíd charbóin a bhraitheann daoine (is é sin, a bhraitheann).
Déanann plandaí a gcuid bia ón ngrian trí fhotosintéisis.
Déanaimid ár dtithe ó phlandaí agus déanaimid éadaí ó phlandaí. Is plandaí an chuid is mó den bhia a itheann muid. Gan plandaí, ní fhéadfaí ainmhithe maireachtáil.
Bhí Mosasaurus an depredator apex dá am, mar sin ní raibh eagla air ach amháin mosasaurs eile.
Bhí níos mó ná 70 fiacla gearr mar shaorán ar a cheangail fhada, mar aon le sraith breise i ndíon a bhéal, rud a chiallaíonn nach raibh aon éalú ann do rud ar bith a thrasnaigh a shlí.
Ní féidir linn a bheith cinnte, ach d'fhéadfadh go raibh teanga forcáilte aige. Bhí iondúil go raibh turtar, iasc mór, mósaasairí eile ina n-aiste bia, agus d'fhéadfadh go raibh sé ina cannibal fiú.
Thug sé ionsaí freisin ar aon rud a tháinig isteach san uisce; ní bheadh fiú dinosaur ollmhór mar T. rex in ann dul i ngleic leis.
Cé go mbeadh an chuid is mó dá gcuid bia eolach orainn, bhí a gcuid earraí féile aisteach nó neamhghnácha ag na Rómhánaigh, lena n-áirítear muiceál fiáin, peacock, snails, agus cineál greamaitheach ar a dtugtar dormouse
Bhí difríocht eile go cé go raibh na daoine bochta agus an bhean ithe a gcuid bia agus iad ag suí ar chathaoirleach, is maith leis na fir saibhir a bheith ag bancóidí le chéile áit a mbeadh siad lounge ar a gcuid taobhanna agus iad ag ithe a gcuid béilí.
Ní fhéadfadh béilí ársa Rómhánach a bheith san áireamh bianna a tháinig go dtí an Eoraip ó Mheiriceá nó ó Áise i séanta níos déanaí.
Mar shampla, ní raibh arbhar, ná trátaí, ná prátaí, ná cacó acu, agus níor bhlaiseadh aon Rómhánach ársa turcaí riamh.
Thóg na Bablóineacha teampall príomhúil do gach ceann dá n-dibh a bhí á mheas mar theach an dia.
Thug daoine íobairtí do na déithe agus rinne na sagairt iarracht freastal ar riachtanais na déithe trí searmanais agus féilte.
Bhí cúirt oscailte ag gach teampall agus ansin sanctóir istigh nach raibh ach na sagairt in ann dul isteach ann.
Uaireanta tógadh túr speisialta i bhfoirm phirimid, ar a dtugtar ziggurats, mar chuid de na teampaill.
Bhí sanctóir speisialta don dia ar bharr na túr.
Sa chlima te san Mheánoirthear, ní raibh an teach chomh tábhachtach sin.
Bhí an chuid is mó den saol den teaghlach Eabhrais i láthair an tsaoil.
Bhí mná ag cócaireacht sa chúlra; ní raibh na siopaí ach cuntóirí oscailte ag breathnú isteach sa tsráid.
Ní raibh aon fhoraoisí móra i dtír Chanaáin, mar sin bhí an fhiodh an-daor.
Bhí an-chuid daoine i gcónaí ar an nGréinlár. Deir na sagaí Lochlannach gur cuireadh Erik an Dearg ar shiúl ó Éirinn mar gheall ar dhúnmharú, agus nuair a bhí sé ag taisteal níos faide siar, fuair sé an Ghréinlár agus d'ainmnigh sé an Ghréinlár é.
Ach is cuma cén rud a fuair sé, bhí treibheanna Eskimo ina gcónaí ann cheana féin ag an am.
Cé go raibh gach tír 'Scandinave', bhí go leor difríochtaí idir daoine, ríthe, nósanna agus stair na Danmhairge, na Sualainne, na hIorua agus na hÍoslainne.
Má chonaic tú an scannán National Treasure, b'fhéidir go gceapann tú go raibh léarscáil chréachta scríofa ar chúl an Dearbhú Neamhspleáchais.
Cé go bhfuil rud éigin scríofa ar chúl an doiciméid, ní léarscáil thréimhseach é.
Scríobhadh ar chúl an Dearbhú Neamhspleáchais na focail "Dearbhú Neamhspleáchais Bunaidh de dháta 4 Iúil 1776". Léiríonn an téacs ag bun an doiciméid, suas is síos.
Cé nach bhfuil a fhios ag aon duine go cinnte cé a scríobh é, tá a fhios go luath ina shaol, bhí an doiciméad mór péirgamín (tá sé 293⁄4 orlach ar 241⁄2 orlach) rolladh suas le stóráil.
Mar sin, is dócha gur cuireadh an nótaíocht leis ach mar lipéad.
Bhí na tuirlingtí D-Day agus na cathanna ina dhiaidh sin tar éis an tuaisceart na Fraince a shaoradh, ach ní raibh an deisceart saor fós.
Bhí na Fraince "Vichy" i gceannas air. Bhí na Fraince seo a rinne síocháin leis na Gearmánaigh i 1940 agus a d'oibrigh leis na ionsaitheoirí in ionad troid leo.
Ar 15 Lúnasa 1940, thug na Comhghuaillithe isteach ar dheas na Fraince, ar a dtugtar "Operation Dragoon" an ionradh.
I gceann dhá sheachtain amháin, bhí na Meiriceánaigh agus fórsaí Saor na Fraince saor ó dheas na Fraince agus bhí siad ag casadh i dtreo na Gearmáine.
Is cultúr aonair é sibhialtacht a roinneann grúpa suntasach mór daoine a chónaíonn agus a oibríonn go comhoibritheach, sochaí.
Tagann an focal sibhialtacht ón Laidin civilis, rud a chiallaíonn sibhialta, a bhaineann leis an Laidin civis, rud a chiallaíonn saoránach, agus civitas, rud a chiallaíonn cathair nó cathair-stát, agus is é sin freisin a shainmhíníonn méid na sochaí ar bhealach éigin.
Is iad cathracha-stáit réamhtheachtaí náisiúin. Ciallaíonn cultúr sibhialtacht an t-eolas a tharchur ar feadh roinnt glúine, léargas cultúrtha fada agus scaipeadh cothrom.
Is minic a théann cultúir bheaga ar shiúl gan fianaise ábhartha stairiúil a fhágáil agus ní aithnítear iad mar shibhialtachtaí cuí.
Le linn Chogadh na Réabhlóide, chruthaigh na trí thrí stát ar dtús rialtas láir lag - leis an gComhdháil mar a chomhpháirt amháin - faoi Airteagail an Chónaidhm.
Bhí aon chumhacht ag an gComhdháil cánacha a fhorchur, agus, toisc nach raibh feidhmiúcháin ná breithiúnais náisiúnta ann, bhí sé ag brath ar údaráis stáit, a bhí go minic neamhchomhoibritheach, chun a ghníomhartha go léir a fhorfheidhmiú.
Ní raibh aon údarás aige freisin chun dlíthe cánach agus taraifí idir stáit a shárú.
Ba ghá do na hailt toiliú d'aon toil ó na stáit go léir sula bhféadfaí iad a leasú agus ghlac na stáit an rialtas lárnach chomh héasca sin go raibh a n-ionadaithe as láthair go minic.
Is é foireann náisiúnta na hIodáile, mar aon le foireann náisiúnta na Gearmáine an dara foireann is rathúla ar domhan agus ba iad na crainn Chorn Domhanda FIFA i 2006.
I measc na spóirt is coitianta tá peile, cispheile, liathróid, póló uisce, feansaíocht, rugbaí, rothaíocht, haca ar an oighear, haca rollaí agus rásaíocht mótair F1.
Tá an-tóir ar spóirt gheimhridh sna réigiúin Thuaidh, agus tá na hIodálaigh ag dul san iomaíocht i gcluichí idirnáisiúnta agus imeachtaí Oilimpeacha.
Tá beagnach 7,000 oileán ag an tSeapáin (an ceann is mó ná Honshu), rud a chiallaíonn go bhfuil an tSeapáin ar an 7ú oileán is mó ar domhan!
Mar gheall ar an ngrúpa / grúpa oileáin atá ag an tSeapáin, is minic a thugtar ar an tSeapáin, ar sheasamh geografach, mar "eileaball"
Taiwan a thosú ar bhealach ar ais sa 15ú haois nuair a thaifeadann muirí Eorpacha ag dul trí ainm an oileáin mar Ilha Formosa, nó oileán álainn.
Sa bhliain 1624, bhunaigh an Chompánach Oirthear na hIndia na hÍsiltíre bonn i ndeisceart na hTaiwane, ag tosú le hathrú i gcleachtais táirgeachta gráin aboriginal agus ag fostaíocht oibrithe Síneach chun obair ar a phlandaí rís agus siúcra.
Sa bhliain 1683, ghlac fórsaí dynasty Qing (1644-1912) smacht ar cheantair chósta thiar agus thuaidh Taiwan agus dhearbhaigh siad Taiwan mar chúige de Impireacht Qing i 1885.
Sa bhliain 1895, tar éis an chéad Chogadh Síneach-Seapánach (1894-1895) a bheith caillte, shíníonn rialtas Qing Conradh Shimonoseki, lena n-aistríonn sé ceannas ar Taiwan go dtí an tSeapáin, a rialaíonn an oileán go dtí 1945.
Tá trí phríomh-struchtúr ag Machu Picchu, is iad sin Intihuatana, Teampall na gréine, agus Seomra na Trí Oscaill.
Tá an chuid is mó de na foirgnimh ar imeall an choimpléisc tógtha arís d'fhonn smaoineamh níos fearr a thabhairt do thurasóirí ar an gcaoi a raibh siad le feiceáil ar dtús.
Faoi 1976, bhí tríocha faoin gcéad de Machu Picchu athchóirithe agus tá athchóirithe ag dul ar aghaidh go dtí an lá atá inniu ann.
Mar shampla, is é an formáid grianghrafadóireachta íomhá fós is coitianta ar domhan 35mm, a bhí mar mhéid scannán ceannasach ag deireadh ré an scannáin anailóige.
Tá sé fós á tháirgeadh inniu, ach níos tábhachtaí fós tá a cóimheas gnéithe oidhreacht ag formáidí braiteora íomhá ceamara digiteach.
Tá an 35mm formáid i ndáiríre, beagán confusingly, 36mm ar leithead ag 24mm ar airde.
Dá bhrí sin, deirtear go bhfuil cóimheas na foirme seo (ag roinnt trí dhéag chun an cóimheas iomlán-uimhir is simplí a fháil) 3: 2.
Tá go leor formáidí coitianta (ag teaghlach formáidí APS, mar shampla) comhionann leis an cóimheas gné seo nó gar dó.
Is treoir shimplí é an riail triúchais a úsáidtear go minic agus a dhéantar gáire as go minic, rud a chruthaíonn dinimiceacht agus a choinníonn ord áirithe i bpictiúr.
Deirtear ann gurb é an áit is éifeachtaí don phríomhábhar ná ag crochadh na línte a roinneann an íomhá ina thríde go ingearach agus go cothrománach (féach an sampla).
Le linn na tréimhse seo de stair na hEorpa, tháinig an Eaglais Chaitliceach, a bhí tar éis éirí saibhir agus cumhachtach, faoi scrúdú.
Le breis is míle bliain bhí an reiligiún Críostaí ag ceangal stáit na hEorpa le chéile in ainneoin difríochtaí i dteanga agus i gcustaim.
Bhí tionchar ag a chumhacht uile-thréanmhar ar gach duine ó rí go pobal.
Ceann de na príomh-theagasc Chríostaí ná gur chóir saibhreas a úsáid chun fulaingt agus bochtaineacht a mhaolú agus go bhfuil cistí airgid na heaglaise ann go sonrach ar an gcúis sin.
Bhí údarás lárnach na heaglaise i Róm le breis agus míle bliain agus ba chúis leis an dílseacht cumhachta agus airgid seo go leor daoine a bheith ag ceistiú an raibh an teagasc seo á chomhlíonadh.
Go gairid tar éis na haighneachtaí a thit amach, chuir an Bhreatain bac ar an nGearmáin.
Bhí an straitéis éifeachtach, ag gearradh seachadadh ríthábhachtach míleata agus sibhialta, cé gur sháraigh an blocáil seo an dlí idirnáisiúnta a glacadh go ginearálta a chódú ag roinnt comhaontuithe idirnáisiúnta den dá shliocht anuas.
Bhí mianaigh ag an mBreatain in uiscí idirnáisiúnta chun cosc a chur ar aon long dul isteach i gcodanna iomlána aigéin, rud a d'fhéadfadh a bheith ina bhagairt do longa neodrach fiú.
Ós rud é go raibh freagra teoranta ar an gcúrsa seo, bhí súil ag an nGearmáin le freagairt den chineál céanna ar a chogadh faoi bhroinn gan srian.
Le linn na 1920idí, ba é an dearcadh is mó de chuid na saoránach agus na náisiún ná an tsíocháin agus an t-aonar.
Tar éis dóibh an uafás agus an uafás a bhí i gceist le cogadh le linn an Chéad Chogaidh Dhomhanda a fheiceáil, bhí na náisiúin ag iarraidh go ndéanfaí cás den sórt sin a sheachaint arís sa todhchaí.
Sa bhliain 1884, bhog Tesla go Stáit Aontaithe Mheiriceá chun glacadh le post le Cuideachta Edison i gCathair Nua Eabhrac.
Tháinig sé sna Stáit Aontaithe le 4 cent ar a ainm, le leabhar filíochta, agus le litir mholadh ó Charles Batchelor (a bhainisteoir ina phost roimhe seo) chuig Thomas Edison.
Bhí bealach uathúil ag an Sean-tSeanáil chun tréimhsí ama éagsúla a thaispeáint; bhí dynasty ar leith ag gach céim den tSín nó ag gach teaghlach a bhí i gcumhacht.
Bhí aois éagobhsaí de chúigeanna roinnte idir gach dinastía freisin. Ba é an ceann is cáiliúla de na tréimhsí seo ná ré na dTrí Ríochta a tharla ar feadh 60 bliain idir na Han agus na Jin.
Le linn na tréimhsí seo, bhí cogadh fiáin idir go leor uasal ag troid ar son an ríchathaoir.
Bhí na Trí Ríoghachtaí ar cheann de na réaltaí is fuilteach i stair na Síne Ársa. Fuair na mílte duine bás ag troid chun suí ar an suíochán is airde sa phálás mór i Xian.
Tá go leor éifeachtaí sóisialta agus polaitiúla ann, mar shampla úsáid an chórais mheatrika, aistriú ó neamhspleáchas go poblachtanachas, náisiúnachas agus an creideamh go mbaineann an tír leis na daoine agus ní le ceann amháin.
Ina theannta sin, tar éis an Réabhlóide bhí na hoibreacha oscailte do gach iarratasóir fireann a cheadaigh an ceann is uaillmhianta agus is rathúla a éirí amach.
Baineann an rud céanna leis an míleata mar ní raibh rangú arm bunaithe ar rang anois bhí siad bunaithe ar cailaber.
Chuir Réabhlóid na Fraince spreagadh freisin do go leor daoine eile den aicme oibre atá faoi choisithe i dtíortha eile chun a n-reabhlóid féin a thosú.
Bhí suim mhór ag Muhammad i gcúrsaí lasmuigh den saol laethúil seo. Bhí sé ag tabhairt cuairte ar uaimh ar a dtugtar Hira ar Shliabh Noor (solas) chun machnamh a dhéanamh air.
an uaimh féin, a d'éirigh leis na hamanna, tugann íomhá an-bheo de threochtaí spioradálta Muhammad.
Ag scíth a ligean ar cheann de na sléibhte ó thuaidh de Mecca, tá an uaimh go hiomlán scoite ó chuid eile den domhan.
Go deimhin, ní éasca é a fháil ar chor ar bith fiú dá mbeadh a fhios ag duine go raibh sé ann. Nuair a bhíonn sé taobh istigh den uaimh, tá sé ina leithlitheoireacht iomlán.
Ní fheictear aon rud ach an spéir shoiléir, álainn thuas agus na sléibhte iomlána timpeall. Is beag an rud a fheictear nó a chloiseann tú ón domhan seo taobh istigh den uaimh.
Is é an Pirimid Mhór i Giza an t-aon cheann de na seacht bhróga a bhfuil fós ina sheasamh inniu.
Tógadh na hÉigiptigh sa tríú haois RC, tá an Pirimid Mhór ar cheann de na struchtúir mhór pirimid a tógadh chun onóir a thabhairt do Pharaoh marbh.
Tá roinnt pirimidí (ar a bhfuil an pirimid mhór is mó), roinnt tuamaí beaga, roinnt teampaill, agus an Sphinx mór sa Pláta Giza, nó "Necróipís Giza" i nGleann na Marbh san Éigipt.
Cruthaíodh an pirimid mhór chun onóir a thabhairt don Pharaoh Khufu, agus tógadh go leor de na pirimidí, na tuamaí agus na teampall níos lú chun onóir a thabhairt do mhná agus do bhaill teaghlaigh Khufu.
Tá an marc "suas" cosúil le V agus an "marc" cosúil le staple nó cearnóg gan a thaobh íseal.
Ciallaíonn suas gur chóir duit tosú ag an mbonn agus an t-eireaball a bhrú, agus ciallaíonn síos gur chóir duit tosú ag an mbróg (ar a bhfuil do lámh ag gabháil leis an eireaball) agus an eireaball a tharraingt.
De ghnáth, bíonn fuaim níos socair ag an mbog suas, agus bíonn an bhog síos níos láidre agus níos dearfaí.
Bíodh spraoi agat do shonraí féin a phinsean, ach cuimhnigh go bhfuil na comharthaí bowing priontáilte ann ar chúis cheoil, mar sin ba chóir iad a urramú de ghnáth.
Bhí eagla ar an Rí Louis XVI, an Banríon Marie Antoinette a dhá leanbh óg (11 bliain d'aois Marie Therese agus ceithre bliana d'aois Louis-Charles) agus deirfiúr an Rí, Madam Elizabeth, ar an 6 Deireadh Fómhair 1789 a bhí iallach ar ais go Páras ó Versailles ag slua de mhná margaidh.
I gcarr, thaistil siad ar ais go Páras timpeallaithe ag slua daoine ag caoineadh agus ag bagairt a rá i gcoinne an Rí agus an Banríona.
Chuir an slua daoine iallach ar an Rí agus ar an Bhanríon a bhfuinneoga caráiste a oscailt go mór.
Ag pointe amháin, leag duine den mhuintir an chailleach ceann garda ríoga a maraíodh ag Versailles os comhair na Banríona a bhí eagla air.
Íoc na daoine Filipíneacha féin costais chogaidh impirialism na Stát Aontaithe i gconradh na hOileáin Fhilipíneacha.
Bhí orthu cánacha a íoc le réimeas coilíneach na Stát Aontaithe chun cuid mhór de na caiteachais a chothú agus bhí an t-ús ar bannaí ag snámh in ainm rialtas na hOileáin Fhilipíneacha trí na tithe baincéireachta Wall Street.
Ar ndóigh, is iad na superprofits a fuarthas as an saothrú fada ar dhaoine na hOileáin Fhilipíneacha na príomh-bhuntáistí a bhain impirialism na Stát Aontaithe.
Chun tuiscint a fháil ar na Templars ní mór do dhuine tuiscint a fháil ar an gcomhthéacs a spreag cruthaithe an ordaigh.
Is é an aois ina ndearnadh na himeachtaí a dtugtar an Meán-Aois Ard go coitianta, tréimhse stair na hEorpa sna 11ú, 12ú, agus 13ú haois (AD 10001300).
Bhí an t-Éag Meán-Ard roimh na hAoiseanna Meán-Tosaigh agus lean na hAoiseanna Meán-Deireadh, a chríochnaíonn de réir coinbhinsiúin timpeall 1500.
Is téarma é cinneadh teicneolaíochta a chuimsíonn raon leathan smaointe i gcleachtas, ó theicneolaíocht-push nó an riachtanas teicneolaíochta go ciall daingean go bhfuil cinniúint an duine á thiomáint ag loighic bhunúsach a bhaineann le dlíthe eolaíochta agus a léiriú sa teicneolaíocht.
Tá dhá smaoineamh ginearálta ag formhór na n-aistriúcháin ar chinnteoireacht theicneolaíoch: go leanann forbairt na teicneolaíochta féin bealach i bhfad níos faide ná tionchar cultúrtha nó polaitiúil, agus go bhfuil "éifeachtaí" ag an teicneolaíocht ar a chéile ar shochaithe atá bunúsach, seachas coinníollaithe go sóisialta.
Mar shampla, d'fhéadfadh duine a rá go dtiocfaidh an carr mótarchóir go héigeantach le forbairt bóithre.
Mar sin féin, ní féidir le líonra bóithre ar fud na tíre a bheith infheidhmithe ó thaobh eacnamaíochta le haghaidh cúpla carr amháin, mar sin forbraítear modhanna nua táirgthe chun costas úinéireachta gluaisteán a laghdú.
Mar thoradh ar an líon mór daoine a bhfuil carr acu, bíonn níos mó timpistí ar na bóithre, rud a fhágann go bhfuil teicnící nua le hairgeadh i gcúram sláinte chun comhlachtaí damáiste a dheisiú.
Bhí gné mhór de chinnteoireacht chultúrtha ag an Rómhántas, a tharraingíodh ó scríbhneoirí mar Goethe, Fichte, agus Schlegel.
I gcomhthéacs an Rómachais, mhúnlaigh an gheografaíocht daoine aonair, agus le himeacht ama tháinig custaim agus cultúr a bhaineann leis an gheografaíocht sin, agus iad seo, ag teacht le háit na sochaí, níos fearr ná dlíthe a fhorchuirtear go neamhspleách.
Ar an mbealach go bhfuil a fhios ag Páras mar phríomhchathair faisin an domhain comhaimseartha, measadh ar Constantinople mar phríomhchathair faisin na hEorpa feudal.
Thosaigh a cáiliúlacht mar epicenter de luxury i thart ar 400 A.D. agus mhair sé suas go dtí thart ar 1100 A.D.
Thit a stádas le linn an dá chéad déag den gcéad bliain den dá chéad bliain den chéad uair toisc go raibh Crusaders tar éis filleadh ag tabhairt bronntanas mar sioda agus spíosraí a bhí luachmhar níos mó ná an méid a thairg margaí Byzantine.
Ba ag an am seo a rinneadh aistriú teideal Caipitil Fhéile ó Constantinople go Páras.
Bhí an buaicphointe ag stíl na Góite i dtréimhse idir an 10ú - an 11ú haois agus an 14ú haois.
Ag an tús bhí tionchar mór ag an gcultúr Byzantine ar an éadaí san oirthear.
Mar sin féin, mar gheall ar na bealaí cumarsáide mall, d'fhéadfadh stíleanna san iarthar a bheith ar chúl ag 25 go 30 bliain.
i dtreo dheireadh na Meánaoise thosaigh an Eoraip thiar a stíl féin a fhorbairt. ceann de na forbairtí is mó den am mar thoradh ar na croisáidí thosaigh daoine ag úsáid cnaipí chun éadaí a cheangal.
Is é an talmhaíocht mhaireachtála an talmhaíocht a dhéantar chun bia a tháirgeadh a shásóidh riachtanais an fheirmeora agus a theaghlaigh amháin.
Is córas simplí, orgánach é feirmeoireacht mhaireachtála a úsáideann síolta sábhála dúchasacha don éicear réigiún i dteannta le rothlú barra nó le teicnící réasúnta simplí eile chun an toradh a uasmhéadú.
Go stairiúil bhí an chuid is mó de na feirmeoirí ag feirmeoireacht mhaireachtála agus tá sé seo fós mar atá i go leor náisiún atá ag forbairt.
Tugann fochultúir le chéile daoine a bhfuil smaointeanna mar an gcéanna acu a bhraitheann go bhfuil caighdeáin shóisialta neamhaird orthu agus a ligeann dóibh mothú féiniúlachta a fhorbairt.
Is féidir le fochultúir a bheith ar leith mar gheall ar aois, eitneachas, rang, suíomh, agus / nó inscne na mball.
D'fhéadfadh na cáilíochtaí a chinneann fochultúr mar dhifriúil a bheith teanga, aeistéiseach, reiligiúnach, polaitiúil, gnéasach, geografach, nó meascán de fhachtóirí.
Is minic a léiríonn baill de fhochultúr a bhallraíocht trí úsáid ar leith agus shiombalach a bhaint as stíl, lena n-áirítear faisean, mannerisms, agus argot.
Ceann de na modhanna is coitianta a úsáidtear chun an tábhacht a bhaineann le sóisialaíocht a léiriú ná na cásanna beag míshásta a bhaineann le páistí nach raibh daoine fásta i dteagmháil leo agus iad ag fás aníos, mar gheall ar neamhaird, mí-ádh nó mí-úsáid d'aon ghnó.
Tá roinnt leanaí fiáine curtha faoi cheangal ag daoine (de ghnáth a dtuismitheoirí féin); i gcásanna áirithe bhí an t-eitilt seo ar thréigean leanaí mar gheall ar dhiúltú na dtuismitheoirí do mhíchumas tromchúiseach intleachtúil nó fisiceach leanbh.
D'fhéadfadh go raibh droch-úsáid nó trauma tromchúiseach ag leanaí fiáin sula ndearnadh iad a thréigean nó a theacht.
Deirtear go ndearna ainmhithe cuid eile a thógáil; deirtear go raibh cuid acu ina gcónaí sa fhiáin ar a gcuid féin.
Nuair a thógann ainmhithe neamhdhaonna iad go hiomlán, léiríonn an leanbh fiáine iompar (laistigh de theorainneacha fisiciúla) beagnach go hiomlán cosúil le iad siúd an ainmhí cúraim áirithe, mar shampla a eagla nó a neamhspleáchas ar dhaoine.
Cé gur chóir go ndéanfadh foghlaim bunaithe ar thionscadal an fhoghlaim a dhéanamh níos éasca agus níos suimiúla, téann scaffolding céim níos faide.
Ní modh foghlama é scaffolding ach cabhair a sholáthraíonn tacaíocht do dhaoine aonair atá ag dul faoi thaithí nua foghlama mar shampla clár ríomhaire nua a úsáid nó tionscadal nua a thosú.
Is féidir le scaffolds a bheith fíorúil agus fíor, i bhfocail eile, is múinteoir cineál scaffold ach is é an fear beag clip páipéar i Microsoft Office.
Tá Scaffolds Fíorúil inmheánach sa bogearraí agus tá sé i gceist iad a cheistiú, a spreagadh, agus a mhíniú nósanna imeachta a d'fhéadfadh a bheith dúshlánach don mhic léinn a láimhseáil ina n-aonar.
Cuirtear leanaí i gCúram Chothabhála ar chúiseanna éagsúla, ó neamhaird, go mí-úsáid, agus fiú go héagóir.
Níor cheart go mbeadh ar aon leanbh fás suas i dtimpeallacht nach bhfuil cothaitheach, cúram, agus oideachas, ach tá siad.
Tuigimid go bhfuil an Córas Cúram Cothabhála mar chrios sábháilte do na páistí seo.
Is éard atá i gceist lenár gcóras cúraim aireach ná tíocháin shábháilte, cúramóirí grámhara, oideachas seasmhach, agus cúram sláinte iontaofa a sholáthar.
Táthar ag súil go soláthróidh cúram altrama na riachtanas go léir a bhí ag teastáil sa bhaile a tógadh iad roimhe sin.
Tá gnéithe den idirphlé ollmhór agus idirphearsanta le chéile ar an Idirlíon.
Mar thoradh ar shaintréithe ar leith an Idirlín, tá gnéithe breise ann maidir leis an gcur chuige maidir le húsáidí agus le gratifications.
Mar shampla, moltar go bhfuil  foghlaim agus  sochealaithe mar spreagadh tábhachtach le haghaidh úsáid an Idirlín (James et al., 1995).
Aithníodh Eighmey agus McCord (1998) freisin go raibh "imghabháil phearsanta" agus "caidreamh leanúnach" mar ghnéithe spreagúla nua nuair a rinne siad imscrúdú ar imoibriú an lucht féachana ar láithreáin ghréasáin.
Tá torthaí tábhachtacha mar thoradh ar úsáid taifeadadh físe maidir le micrea-aibhneachtaí a léiriú, gluaiseachtaí aghaidhe a mhaireann cúpla milleaséimean.
Go háirithe, tá sé á éileamh gur féidir le duine a aithint an bhfuil duine ag luí trí mhicrea-aibhneacha a léirmhíniú i gceart.
Léirigh Oliver Sacks, ina phlé The President's Speech, conas a d'fhéadfadh daoine nach bhfuil in ann labhairt a thuiscint mar gheall ar damáiste inchinn a bheith in ann díriú go cruinn ar an gcinntiú.
Tugann sé le fios fiú go bhféadfadh ainmhithe mar madraí tí a bheith chomh maith leis na cumas sin chun iompar an duine a léiriú.
Léirigh taighde an 20ú haois go bhfuil dhá chistin éagsúlachta géiniteach ann: i bhfolach agus in iúl.
Cuireann athrú géiniteach éagsúlacht nua leis, agus cuireann roghnú é as an bpoll éagsúlachta léirithe.
Tá an t-athrú idir an dá linnte ag athrú agus ag athrú le gach glúin.
Sa savanna, tá sé deacair do phríomhaigh a bhfuil córas díleá mar an duine a shásamh a riachtanais aimínaigéad ó acmhainní fáis atá ar fáil.
Ina theannta sin, má mhainnítear é sin a dhéanamh bíonn iarmhairtí tromchúiseacha ann: dífhás, mí-chothú, agus bás sa deireadh.
Ba iad na hacmhainní plandaí is inrochtana ná na próitéiní atá inrochtana i bhfilleanna agus i mbéacáin, ach tá sé deacair do phríomhaigh mar atá muid iad a dhíleá mura ndéantar iad a chócaráil.
I gcodarsnacht leis sin, ní hamháin go bhfuil bianna ainmhithe (mhiotail, termites, uibheacha) in-diúscairt go héasca, ach soláthraíonn siad próitéiní ar mhéid ard ina bhfuil na aimínaigéid riachtanacha go léir.
Agus gach rud á mheas, níor cheart go mbeadh iontas orainn dá réitigh ár sinsear féin a "problema próitéine" ar an mbealach céanna a dhéanann na siompáinse sa savanna inniu.
Is éard is cur isteach ar chodladh ná an próiseas a bhaineann le dúiseacht ar intinn le linn do ghnáththréimhse codlata agus titim ina chodladh tamall beag ina dhiaidh sin (1060 nóiméad).
Is féidir é seo a dhéanamh go héasca trí chlog-alarm réasúnta ciúin a úsáid chun tú a thabhairt chun cuimhne gan tú a dhúiseáil go hiomlán.
Má fhaigheann tú féin ag athshocrú an clog i do chodladh, is féidir é a chur ar an taobh eile den seomra, ag cur iallach ort dul amach as an leaba chun é a mhúchadh.
I measc roghanna eile atá bunaithe ar bith-ritim tá go leor sreabhach a ól (go háirithe uisce nó tae, diuretic ar a dtugtar) roimh chodladh, rud a chuireann iallach ar dhuine éirí suas chun mioc a dhéanamh.
Tá an méid síochána intíre atá ag duine ag dul i gcoinne an méid teannas i gcorp agus i spiorad duine.
An níos ísle an teannas, an níos dearfacha an fórsa beatha atá i láthair. Tá an cumas ag gach duine síocháin agus sásamh iomlán a fháil.
Is féidir le gach duine éirí soiléir. Is é an t-aon rud a sheasann ar an mbealach don sprioc seo ár gcuid teannas agus diúltachas féin.
Tá an Búdachas Tibéidis bunaithe ar theagasc Buddha, ach bhí leathnaithe ag an mahayana bealach an ghrá agus ag a lán teicnící ó Yoga Indiach.
Go bunúsach tá an Búdachas Tibéidis an-simplí. Is é Kundalini Yoga, meabhrú agus an bealach grá uile-chomhshruthaithe.
Le Kundalini Yoga, déantar fuinneamh Kundalini (fuinneamh soilsithe) a dhúiseacht trí sheasamh yoga, cleachtaí anailíochta, mantras agus amharc.
Is é an t-ionad de meditation Tibéidis an Deity Yoga. Tríd an samhlaíocht deities éagsúla na bealaí fuinnimh a ghlanadh, na chakras a ghníomhachtú agus an comhfhios an léirsitheacht a chruthú.
Bhí an Ghearmáin ina namhaid choiteann sa Dara Cogadh Domhanda, rud a d'fhág go raibh comhoibriú idir an USSR agus SAM.
Le dhá bhliain de dheireadh an chogaidh, bhí na comhghuaillithe roimhe seo ina naimhde anois agus thosaigh an Cogadh Fuar.
Bhí sé le maireachtáil ar feadh na 40 bliain eile agus ba chóir a bheith i mbun troid i ndáiríre, ag arm proxy, ar battlefields ó Afraic go dtí an Áise, san Afganastáin, Cúba agus go leor áiteanna eile.
Faoi 17 Meán Fómhair, 1939, bhí cosaint na Polainne briste cheana féin, agus ba é an t-aon dóchas é a tharraingt siar agus athchóirithe ar feadh an bhruscar Rómhánach.
Mar sin féin, rinneadh na pleananna seo a bheith as feidhm beagnach thar oíche, nuair a tháinig breis agus 800,000 saighdiúir ó Arm Dearg an Aontais Shóivéadaigh isteach agus chruthaigh siad na frontaí Belarúise agus na hÚcráine tar éis dóibh ionradh a dhéanamh ar réigiúin thoir na Polainne ag sárú Chonradh Síochána Riga, an Pháta Neamh-Ionsaithe Sóivéadach-Polainnis, agus conarthaí idirnáisiúnta eile, déthaobhacha agus iltaobhacha araon.
Is é an bealach is éifeachtaí chun méideanna móra daoine agus earraí a aistriú ar fud na farraige ná long a úsáid chun earraí a iompar.
An obair na maraí Tá sé traidisiúnta a chinntiú go bhfuil do thír a choimeád ar bun an cumas a bhogadh do dhaoine agus earraí, agus ag an am céanna, cur isteach ar do namhaid cumas a bhogadh a chuid daoine agus earraí.
Ceann de na samplaí is suntasaí le déanaí de seo ná feachtas an Atlantaigh Thuaidh sa Dara Cogadh Domhanda. Bhí na Meiriceánaigh ag iarraidh fir agus ábhair a aistriú trasna an Aigéin Atlantach chun cabhrú leis an mBreatain.
Ag an am céanna, bhí cabhlach na Gearmáine, ag baint úsáide as U-bhotaí den chuid is mó, ag iarraidh an trácht seo a stopadh.
Dá mbeadh na Comhghuaillithe tar éis a bheith i bpeaca, is dócha go mbeadh an Ghearmáin in ann an Bhreatain a shárú mar a bhí sé ar an gcuid eile den Eoraip.
Is cosúil gur tógadh gabhar den chéad uair thart ar 10,000 bliain ó shin i Sléibhte Zagros na hIaráine.
Thosaigh cultúir agus treibheanna ársa iad a choinneáil chun bainne, gruaig, feoil agus craiceann a fháil go héasca.
Go ginearálta, coinníodh gabhar baile i dtráthanna a d'imigh ar cnoic nó i limistéir féaracha eile, a bhí i gcoimeád ag caomhnóirí gabhar a bhí go minic ina leanaí nó ina n-óige, cosúil leis an gcaomhnóir is mó a bhfuil aithne orthu.
Tógadh carranna i Sasana chomh luath leis an 16ú haois.
Cé nach raibh i gceist ag na carranna ach plátaí comhthreomhar adhmaid, lig siad do chapaill iad a tharraingt chun luas níos airde a bhaint amach agus ualach níos mó a tharraingt ná ar bhóithre beagán níos garbh an lae.
Cuireadh crois-chlaí isteach go leor go luath chun na rianta a choinneáil in áit. De réir a chéile, áfach, thuig sé go mbeadh rianta níos éifeachtaí dá mbeadh stiobán cruach acu ar an mbarr.
Bhí sé seo ina chleachtas coitianta, ach bhí an iarainn ag cur níos mó caitheamh ar rothaí adhmaid na gcarranna.
Faoi dheireadh, tháinig rothaí iarann in ionad rothaí adhmaid. I 1767, tugadh isteach na chéad rianta iomlán iarann.
Ba é an chéad iompar a bhí ar eolas ná siúl, thosaigh daoine ag siúl ar bhonn ina seasamh dhá mhilliún bliain ó shin le teacht chun cinn Homo Erectus (a chiallaíonn fear ar bhonn ina seasamh).
Ní raibh a n-iar-chomhchláir, an Australopithecus ag siúl ar aghaidh mar is gnách.
Tá speisialtóireachtaí bípéadála le fáil i bhfóisílí Australopithecus ó 4.2-3.9 milliún bliain ó shin, cé go bhféadfadh Sahelanthropus a bheith ag siúl ar dhá chos chomh luath le seacht milliún bliain ó shin.
Is féidir linn tosú ag maireachtáil níos cairdiúla don chomhshaol, is féidir linn dul isteach sa ghluaiseacht chomhshaoil, agus is féidir linn a bheith ina ngníomhaithe fiú chun an fhulaingt sa todhchaí a laghdú go pointe éigin.
Tá sé seo cosúil le cóireáil shiomptómach i go leor cásanna.Ach, mura bhfuil réiteach sealadach ag teastáil uainn, ba cheart dúinn bun na bhfadhbanna a aimsiú agus iad a dhíghníomhachtú.
Is léir go bhfuil an domhan tar éis athrú go mór mar gheall ar dhul chun cinn eolaíochta agus teicneolaíochta an chine daonna, agus go bhfuil fadhbanna níos mó mar gheall ar ró-dhaonra agus ar stíl mhaireachtála an chine daonna.
Tar éis dó a ghlacadh ag an gComhdháil ar an 4 Iúil, cuireadh dréacht lámhscríofa a shínigh Uachtarán na Comhdhála John Hancock agus an Rúnaí Charles Thomson cúpla bloc ar shiúl chuig siopa priontála John Dunlap.
Tríd an oíche rinneadh idir 150 agus 200 cóip, ar a dtugtar "broadsides Dunlap" anois.
Ba é John Nixon an chéad léitheoireacht phoiblí den doiciméad i gcóirne Halla na Saoirse an 8 Iúil.
Seoladh ceann amháin chuig George Washington ar an 6 Iúil, a d'fhág go léiríodh é dá chuid trúpaí i Nua Eabhrac ar an 9 Iúil. Shroich cóip de Londain ar an 10 Lúnasa.
Is iad na 25 bhróid Dunlap a bhfuil a fhios fós go bhfuil ann na cóipeanna is sine den doiciméad atá fágtha. Ní raibh an cóip bhunaidh lámhscríofa fágtha.
Creideann go leor paileantólaithe inniu gur éirigh le grúpa amháin de dhínosairí agus go bhfuil siad beo inniu. Glaoimid orthu éin.
Ní smaoiníonn a lán daoine orthu mar dhinosairí toisc go bhfuil plúirí acu agus gur féidir leo eitilt.
Ach tá a lán rudaí faoi éin a bhfuil cuma fós ar dinosaur.
Tá cosa acu le scamaill agus cló, cuireann siad uibheacha, agus shiúil siad ar a dhá chos chúl mar T-Rex.
Tá beagnach gach ríomhaire atá in úsáid inniu bunaithe ar fhaisnéis a ionramháil atá códaithe i bhfoirm uimhreacha déag.
Ní féidir le huimhir dhúbailte a bheith ach le ceann amháin de dhá luach, i.e. 0 nó 1, agus tugtar dígiotáin dhúbailte - nó píosaí, ar na huimhreacha seo chun jargon ríomhaireachta a úsáid.
D'fhéadfadh go mbeadh comharthaí, mar shampla vomiting, chomh ginearálta nach féidir diagnóis a dhéanamh láithreach.
Is féidir an t-alt is fearr a léiríonn go bhfuil méadú ar an ionfhabhtaithe inmheánach a bheith i láthair in aon choimeádán oscailte le cógais nó le ceimiceáin theicniúla tí.
Seiceáil an lipéad le haghaidh treoracha cabhrach tosaigh sonracha don cheilt shonrach sin.
Baineann entomologists úsáid as an téarma bug i bhfoirm foirmiúil don ghrúpa seo de na hínseactaí.
Tagann an téarma seo ó shean-aitheantas le Bed-bugs, arb iad na h-ionsaicí a bhfuil oiriúnú mór acu chun daoine a pharaisítí.
Tá an dá bhlag marfach agus an bhlag leaba nidicolous, oiriúnaithe chun maireachtáil i nead nó i dtithe a n-óstach.
Ar fud na Stát Aontaithe Mheiriceá, tá thart ar 400,000 cás ar eolas de Sclerosis Ilfhillte (MS), ag fágáil é mar an galar néareolaíoch is mó i measc daoine fásta níos óige agus meán-aois.
Is galar é MS a théann i bhfeidhm ar an lárchóras néaróg, atá comhdhéanta den inchinn, den chnámh cnámh agus den néaróg optúil.
Fuair taighde amach go bhfuil mná dhá uair níos dóchúla a bheith ag MS ná fir.
B'fhéidir go gcinnfidh lánúin nach bhfuil sé ar a leas féin, nó ar leas a bpáiste, leanbh a thógáil.
D'fhéadfadh na lánúineacha seo cinneadh a dhéanamh plean a dhéanamh maidir lena bpáiste a ghlacadh.
I nglacadh, scoirfidh na tuismitheoirí bhfíor-bheatha a gcearta tuismitheoireachta ionas go mbeidh lánúin eile in ann an leanbh a thuismitheoireacht.
Is é príomhchuspóir na heolaíochta an bealach a oibríonn an domhan a fháil amach trí mhodh eolaíoch.
Ní hamháin, áfach, go bhfuil tástáil ann, agus is tástáil é turgnamh a úsáidtear chun ceann amháin nó níos mó de na hipoteisí féideartha a dhíchur, ag cur ceisteanna, agus ag déanamh breathnóireachtaí freisin a threoraíonn taighde eolaíoch.
D'fhócas naturalists agus fealsúna ar théacsanna clasaiceacha agus, go háirithe, ar an mBíobla i Laidin.
Glacadh le tuairimí Aristotle i ngach ábhar eolaíochta, lena n-áirítear síceolaíocht.
De réir mar a bhí an t-eolas ar an nGréig ag titim, fuair an Iarthar amach go raibh sé ar shiúl óna fréamhacha fealsúnachta agus eolaíochta na Gréige.
Is minic go mbíonn go leor rithimí a breathnaítear i fiseolaíocht agus i ngníomhartha ag brath go ríthábhachtach ar láithreacht timthriallta endogenous agus ar a dtáirgeadh trí uaireadóirí bitheolaíocha.
Tá rithimí tréimhsiúla, nach freagraí simplí iad ar threoirlínte tréimhsiúla seachtracha, taifeadta don chuid is mó de na créatúir bheo, lena n-áirítear baictéir, fungais, plandaí agus ainmhithe.
Is oscillatóirí féin-fhanmhaireacha iad cloganna bitheolaíocha a leanfaidh ar aghaidh le tréimhse rothaíochta saor in aisce fiú in éagmais leideanna seachtracha.
Bhí an turgnamh Hershey agus Chase ar cheann de na moltaí is mó a bhí ann go raibh DNA ina ábhar géiniteach.
D'úsáid Hershey agus Chase phages, nó víris, chun a DNA féin a phlandáil i baictéir.
Rinne siad dhá turgnamh ag marcáil an DNA sa phage le fosfar radaighníomhach nó próitéin an phage le sulfair radaighníomhach.
Is féidir le mutations a bheith éagsúlacht na n-éifeachtaí éagsúla ag brath ar an gcineál mutation, an tábhacht an píosa de ábhar géiniteach a bhfuil tionchar acu agus cibé an bhfuil na cealla a bhfuil tionchar acu ar chealla líne geirmeacha.
Ní féidir ach le hathruithe i gcealla líne geirmeacha a tharchur chuig leanaí, agus d'fhéadfadh athruithe in áiteanna eile bás cealla nó ailse a chur faoi deara.
Tá turasóireacht atá bunaithe ar an dúlra ina mheall ar dhaoine a bhfuil suim acu cuairt a thabhairt ar limistéir nádúrtha chun taitneamh a bhaint as an radharc, lena n-áirítear fiadhúlra plandaí agus ainmhithe fiáine.
I measc na ngníomhaíochtaí ar an láthair tá fiach, iascaireacht, grianghrafadóireacht, faire ar éan, agus páirceanna a chuairteáil agus faisnéis faoin éiceachóras a staidéar.
Sampla de seo ná cuairt a thabhairt ar, grianghraf a thógáil, agus foghlaim faoi organgatuangs i Borneo.
Gach maidin, fágann daoine bailte beaga tuaithe i gcarranna chun dul chuig a n-áit oibre agus déantar iad a rith ag daoine eile a bhfuil a n-ionad oibre san áit a d'fhág siad díreach.
Sa charr iompair dinimiciúil seo tá gach duine ceangailte ar bhealach éigin le córas iompair atá bunaithe ar charr príobháideach agus ag tacú leis.
Léiríonn an eolaíocht anois go bhfuil an geilleagar carbóin ollmhór seo tar éis an bithsféar a chur as ceann de na stáit cobhsaí a thacaigh le héabhlóid an duine le dhá mhilliún bliain anuas.
Tá gach duine rannpháirteach sa tsochaí agus úsáideann siad córais iompair.
I dtíortha forbartha is annamh a chloiseann tú an oiread sin gearán faoi cháilíocht an uisce nó faoi bhrúigh ag titim síos.
Cén fáth a bhfuil na córais iompair ag tabhairt faoi ghearán den sórt sin, cén fáth a mbíonn siad ag teip go laethúil? An bhfuil innealtóirí iompair gan inniúlacht? Nó an bhfuil rud éigin níos bunúsaí ag tarlú?
Is é Flow Traffic staidéar ar ghluaiseacht tiománaithe agus feithiclí aonair idir dhá phointe agus na hidirghníomhaíochtaí a dhéanann siad lena chéile.
Ar an drochuair, tá sé deacair staidéar a dhéanamh ar shreabhadh tráchta toisc nach féidir iompar tiománaí a thuar le cinnteacht céad faoin gcéad.
Ar an dea-shástacht, bíonn claonadh ag tiománaithe iompar a bheith acu laistigh de raon réasúnta comhsheasmhach; dá bhrí sin, bíonn roinnt comhsheasmhacht réasúnta ag sruthanna tráchta agus is féidir iad a léiriú go matamaiticiúil go garbh.
Chun sreabhadh tráchta a léiriú níos fearr, bunaíodh caidrimh idir na trí phríomh-shaincheist: (1) sreabhadh, (2) dlús, agus (3) luas.
Cabhraíonn na caidrimh seo le pleanáil, dearadh agus oibríochtaí áiseanna bóthair.
Ba iad na h-ionsaitheacha na chéad ainmhithe a d'éirigh leo dul san aer. Cabhraigh a gcumas eitilt leo naimhde a sheachaint níos éasca agus bia agus comhpháirtí a aimsiú níos éifeachtaí.
Tá an buntáiste ag formhór na n-inseictí go bhfuil siad in ann a gcuid sciatháin a phlé ar ais ar feadh a gcorp.
Tugann sé seo raon níos leithne áiteanna beaga dóibh chun dul i bhfolach ó ghalar.
Sa lá atá inniu ann, is iad na h-aon inseictí nach féidir a gcuid sciatháin a phlé ar ais ná dragonflies agus mayflies.
Na mílte bliain ó shin, dúirt fear ar a dtugtar Aristarchus go raibh an Córas Sólar ag bogadh timpeall an Ghrian.
Shíl cuid de dhaoine go raibh sé ceart ach chreid go leor daoine a mhalairt; go raibh an Córas Sólar ag gluaiseacht timpeall na Talún, lena n-áirítear an Ghrian (agus fiú na réaltaí eile).
Is cosúil go bhfuil sé seo réasúnta, toisc nach mbraitheann an Domhan mar go bhfuil sé ag gluaiseacht, nach bhfuil?
Is é an Abhainn Amaisín an dara abhainn is faide agus is mó ar domhan. Cuireann sé níos mó ná 8 huaire níos mó uisce ná an dara abhainn is mó.
Is é an Amazon an abhainn is leathan ar domhan freisin, agus sé mhíle ar leithead uaireanta.
Tagann 20 faoin gcéad iomlán den uisce a shroicheann na haibhneacha ar fud na cruinne isteach sna farraigí ón Amaisún.
Tá an príomh-Aifreann Amaisún 6,387 km (3,980 míle).
Cé gur lean tógáil phirimid i gcloch go dtí deireadh an Sean-Ríoghachta, níor sháraíodh riamh phirimidí Giza ina méid agus i gcáilíocht theicniúil a tógála.
Bhí iontas ar na hÉigipteanna ársa ón Ríocht Nua ar shléibhte a bhí roimhe, a bhí níos mó ná míle bliain d'aois ag an am.
Tá daonra na Cathrach Vatacáin thart ar 800. Is é an tír neamhspleách is lú ar domhan agus an tír is lú daonra.
Baineann Cathair na Vataice úsáid as an Iodáilis ina reachtaíocht agus ina cumarsáid oifigiúil.
Is í an Iodáilis an teanga laethúil a úsáideann formhór na ndaoine a oibríonn sa stát agus is minic a úsáidtear Laidin i searmanais reiligiúnacha.
Tá gach saoránach de Chathair na Vataice ina Chaitliceach Rómhánach.
Tá a fhios ag daoine faoi bhun-eilimintí ceimiceacha mar ór, airgid agus copar ó shean-aois, mar is féidir iad seo go léir a fháil sa nádúr i bhfoirm dhúchasach agus tá siad réasúnta simplí le mianach le huirlisí primitive.
Bhí an fealsamh Aristotle ag rá go raibh gach rud déanta suas de mheascán de cheann amháin nó níos mó de cheithre eilimint: talamh, uisce, aer agus tine.
Bhí sé seo níos mó cosúil leis na ceithre stát d'ábhar (sa t-ord céanna): soladach, leachtach, gáis, agus plasma, cé go ndearna sé teoiric freisin go n-athraíonn siad go substaintí nua chun an méid a fheicimid a fhoirmiú.
Is é an t-aigéad, go bunúsach, meascán de dhá mhiotail nó níos mó ná sin. Ná déan dearmad go bhfuil go leor eilimintí ar an tábla tréimhsiúil.
Meastar go bhfuil miotail ag eilimintí cosúil le cailciam agus potaisiam. Ar ndóigh, tá miotail cosúil le huisce agus ór ann freisin.
Is féidir leat a bheith chomh maith le cóimhiotail a bhfuil méideanna beaga de eilimintí neamh-mhiotalach cosúil le carbóin.
Tá gach rud sa Cruinne déanta as ábhar. Tá gach ábhar déanta as cáithníní beaga ar a dtugtar adamh.
Tá na h-aonad chomh beag go hiontach go bhféadfadh trilliúin díobh a bheith oiriúnach sa phointe ag deireadh na habairte seo.
Dá bhrí sin, bhí an peann luaidhe ina chara maith do go leor daoine nuair a tháinig sé amach.
Ar an drochuair, de réir mar a tháinig modhanna nua scríbhneoireachta chun cinn, tá an peann luaidhe curtha i riocht agus in úsáid níos lú.
Tá daoine ag scríobh teachtaireachtaí ar scáileáin ríomhaire anois, gan dul i dteagmháil le mionn.
Ní féidir le duine ach a bheith ag smaoineamh ar cad a bheidh ar an méarchlár nuair a thagann rud éigin níos nuaí.
Oibríonn an buama leighis ar an bprionsabal go gcaithfidh sé fuinneamh núicléas a chur le chéile le go leor prótain agus neodróin.
Tá sé cosúil le carr trom a rolladh suas ar chnoc, an núicléas a roinnt arís agus cuid den fhuinneamh sin a scaoileadh.
Tá núicléas neamhsheasmhach ag cuid d'aidéim a chiallaíonn go mbíonn claonadh acu a bhriseadh le beagán nó gan aon nudging.
Tá dromchla na gealaí déanta as carraige agus deannaigh. Tugtar an crúis ar shraith sheachtrach na gealaí.
Tá an crúis thart ar 70 km tiubh ar an taobh gar agus 100 km tiubh ar an taobh i bhfad.
Tá sé níos tanaí faoi na maria agus níos tiubh faoi na háiteanna ard.
D'fhéadfadh go mbeadh níos mó maría ar an taobh in aice leis toisc go bhfuil an crúis níos tanaí. Bhí sé níos éasca don lábha dul suas go dtí an dromchla.
Tá teoiricí ábhair dírithe ar a fháil amach cad a chuireann daoine ag tick nó ag tarraingt orthu.
Tugann na teoiricí seo le fios go bhfuil riachtanais agus / nó mianta áirithe ag daoine a ndearnadh intinne a dhéanamh de réir mar a bhíonn siad ag aibíocht go dtí an fásta.
Féachann na teoiricí seo ar an méid atá ann faoi dhaoine áirithe a chuireann orthu na rudaí a dhéanann siad a iarraidh agus cad iad na rudaí ina dtimpeallacht a chuirfidh orthu rudaí áirithe a dhéanamh nó gan a dhéanamh.
Is iad an dá teoiric ábhar tóir Teoiric Hierarchy of Needs Maslow agus Teoiric Dhá Fachtóir Hertzberg.
Go ginearálta, is féidir dhá iompar a bheith ag teacht chun cinn de réir mar a thosaíonn bainisteoirí ag stiúradh a gcuid sean-chairde.
Tá deacracht ag an gcineál seo bainisteora cinntí neamhphobail a dhéanamh, gníomh disciplíneach a dhéanamh, meastóireachtaí feidhmíochta a dhéanamh, freagracht a shannadh, agus daoine a choinneáil freagrach.
Ag an deireadh eile den speictream, déantar duine a athrú go duine neamh-aithinithe a bhraitheann go gcaithfidh sé nó sí gach rud a bhí ag an bhfoireann a athrú agus é a dhéanamh féin.
Tar éis an tsaoil, is é an ceannaire atá freagrach i ndeireadh na dála as rath agus teip na foirne.
Is minic a bhíonn an iompar seo ina chúis le sceitimíní idir na ceannairí agus an chuid eile den fhoireann.
Tá na foirne fíorúla faoi na caighdeáin chéanna feabhais agus atá ag foirne traidisiúnta, ach tá difríochtaí subtle ann.
Is minic a fheidhmíonn baill foirne fíorúla mar phointe teagmhála dá ngrúpa fisiciúil láithreach.
Is minic a bhíonn níos mó neamhspleáchais acu ná baill gnáthfhoirne mar go bhféadfadh a gcuid foirne teacht le chéile de réir criosanna ama éagsúla nach dtuigfeadh a mbainistíocht áitiúil.
Is comhpháirt uathúil de thimpeall fíor-fhéile  gan amharc (Larson agus LaFasto, 1989, p109) é freisin.
Is é an "fhoireann dofheicthe" an fhoireann bainistíochta a bhfuil gach ball ag tuairisciú di.
Cén fáth a mbeadh eagraíocht ag iarraidh dul tríd an bpróiseas ama-ithe a bhaineann le heagraíocht foghlama a bhunú?
Nuair a úsáidtear na hacmhainní uile atá ar fáil go héifeachtach ar fud na ranna feidhmiúla d'eagraíocht, is féidir le cruthaitheacht agus le heolas a bheith ann.
Mar thoradh air sin, is féidir leis an bpróiseas a bhaineann le heagraíocht ag obair le chéile chun bac a shárú a bheith ina threoir le próiseas nuálach nua chun freastal ar riachtanais an chustaiméara.
Sula bhféadfaidh eagraíocht a bheith nuálach, ní mór do cheannaireacht cultúr nuálaíochta a chruthú chomh maith le heolas roinnte agus foghlaim eagraíochta.
Míníonn Angel (2006) cur chuige Continuum mar mhodh a úsáidtear chun cabhrú le heagraíochtaí leibhéal níos airde feidhmíochta a bhaint amach.
Soláthraíonn sonraí néarbhithéolaíochta fianaise fhisiceach le haghaidh cur chuige teoiriciúil chun fiosrúchán na cognaíochta. Dá bhrí sin, cuireann sé an réimse taighde in aice agus déanann sé i bhfad níos cruinne.
Tacaíonn an comhghaol idir paiteolaíocht na hinchinne agus iompar le heolaithe ina gcuid taighde.
Tá sé ar eolas le fada go mbíonn tionchar ag cineálacha éagsúla damáiste inchinne, traumaí, léasaí agus tuamóirí ar iompar agus go mbíonn athruithe ar roinnt feidhmeanna meabhrach mar thoradh orthu.
Ligeann ardú na dteicneolaíochtaí nua dúinn struchtúir agus próisis inchinne nach bhfaca muid riamh roimhe seo a fheiceáil agus a fhiosrú.
Soláthraíonn sé seo go leor faisnéise agus ábhair dúinn chun samhlacha insamhlaithe a thógáil a chabhraíonn linn próisis inár n-intinn a thuiscint.
Cé go bhfuil ciall láidir ag AI de shainsinsins ficsean, cruthaíonn AI brainse an-tábhachtach de shláinte ríomhaireachta, a bhaineann le hiompar, foghlaim agus oiriúnú cliste i mheaisín.
Baineann taighde ar AI le meaisíní a dhéanamh chun tascanna a uathoibriú a éilíonn iompar cliste.
I measc na samplaí tá rialú, pleanáil agus sceidealadh, an cumas chun diagnóis agus ceisteanna custaiméirí a fhreagairt, chomh maith le haitheantas litreacha, guth agus aghaidh.
Tá rudaí den sórt sin tar éis éirí ina disciplíní ar leithligh, a dhíríonn ar réitigh a sholáthar do fhadhbanna fíor-saoil.
Úsáidtear an córas AI anois go minic i réimsí na heacnamaíochta, na míochaine, na hinnealtóireachta agus na míleata, mar a tógadh é i roinnt feidhmchláir bogearraí ríomhaire tí agus físeáin.
Is cuid mhór de gach seomra ranga iad turais chatha. Is minic a bheadh múinteoir sásta a mic léinn a thabhairt chuig áiteanna nach féidir leo dul ar thuras bus.
Is féidir le mic léinn dul i dtaithí ar shaotharlann, cuairt a thabhairt ar acharóir, nó taitneamh a bhaint as ealaín álainn agus iad ina suí lena rang.
Is bealach iontach é turas feirme a roinnt go fíorúil chun machnamh a dhéanamh ar thuras agus taithí a roinnt le ranganna amach anseo.
Mar shampla, gach bliain déanann mic léinn ó Scoil Bennet i Carolina Thuaidh suíomh Gréasáin a dhearadh maidir lena turas go Caipitil na Stát, gach bliain déantar an suíomh Gréasáin a athmhúnlú, ach coinnítear seanleaganacha ar líne chun freastal mar leabhar scrap.
Is féidir le blaganna cabhrú le scríbhneoireacht na mac léinn a fheabhsú freisin. Cé go mbíonn na mic léinn ag tosú a dtaithí ar bhlag le gramadaí agus litriú sloppy, athraíonn láithreacht lucht féachana é sin de ghnáth.
Ós rud é go mbíonn scoláirí an lucht féachana is criticiúla go minic, tosaíonn an scríbhneoir blag ag iarraidh a scríbhneoireacht a fheabhsú chun cáineadh a sheachaint.
Chomh maith leis sin, "cuireann an bhlagáil ar na mic léinn níos mó eolais a fháil faoin domhan timpeall orthu".
Is uirlis é blagáil a spreagann comhoibriú, agus a spreagann mic léinn chun foghlaim a leathnú i bhfad níos faide ná an lá scoile traidisiúnta.
Is féidir le húsáid chuí na mblaganna "do mhic léinn a chumasú chun a bheith níos anailíseacha agus níos criticiúla; trí fhreagairt ghníomhach ar ábhair Idirlín, is féidir le mic léinn a gcuid seasamh a shainiú i gcomhthéacs scríbhinní daoine eile chomh maith le cur síos a dhéanamh ar a gcuid dearcadh féin ar shaincheisteanna áirithe (Oravec, 2002).
Is príomhchathair charmant, dhátheangach Cheanada í Ottawa agus tá raon gailearaí ealaíne agus músaeim ann a léiríonn am atá caite agus am atá ann i gCeanada.
Níos faide ó dheas tá Niagara Falls agus tá an tuaisceart ina bhaile do áilleacht nádúrtha gan úsáid de Muskoka agus níos faide.
Cuireann na rudaí seo go léir agus níos mó le fios go bhfuil Ontario mar rud a mheastar go bhfuil an chuid is mó de Cheanada ag daoine lasmuigh.
Tá limistéir mhóra níos faide ó thuaidh go leor neamhdhaonraithe agus tá cuid acu ina bhfásach beagnach gan áit.
I gcomparáid daonra a chuireann iontas ar go leor: Tá níos mó Meiriceánaigh Afracacha ina gcónaí sna Stáit Aontaithe ná atá saoránaigh Cheanada ann.
Tá Oileáin na hAfraice Thoir san Aigéan Indiach amach ó chósta thoir na hAfraice.
Is é Madagascar an ceann is mó, agus mór-roinn ar a chuid féin nuair a thagann sé chun fiadhúlra.
Tá an chuid is mó de na hoileáin bheaga náisiúin neamhspleácha, nó bainteach le an Fhrainc, agus ar a dtugtar áiteanna saoire tránna só.
Thug na hArabaigh an Ioslam chuig na tailte freisin, agus ghlac sé go mór sna Comoros agus i Mayotte.
Thosaigh tionchar na hEorpa agus coilíneacht sa 15ú haois, mar a fuair an t-imscrúdaitheoir Portaingéile Vasco da Gama an Bealach Ceapa ó Eoraip go dtí an India.
Sa tuaisceart tá an Sahel ag teorainn leis an réigiún, agus sa deisceart agus san iarthar ag an Aigéan Atlantach.
Mná: Moltar do mhná ar bith a thaistealaíonn a rá go bhfuil siad pósta, is cuma cén stádas pósta atá acu i ndáiríre.
Tá sé cabhrach freisin fáinne a chaitheamh (ach ní ceann a bhfuil cuma ró-chostasach air.
Ba cheart do mhná a thuiscint gur féidir le difríochtaí cultúrtha a bheith mar thoradh ar an méid a mheasfadh siad a bheith ina chúrsaí brú a chur orthu agus ní haon rud neamhchoitianta iad a leanúint, a ghabháil as an lámh, etc.
Bí daingean i dtógáil síos fir, agus ná bíodh eagla ort seasamh do thír (difríochtaí cultúrtha nó nach bhfuil, ní dhéanann sé go bhfuil sé ceart go leor!).
Bunaíodh cathair nua-aimseartha Casablanca ag iascairí Berber sa 10ú haois RC, agus d'úsáid na Phoenicians, na Rómhánaigh, agus na Merenids é mar chalafort straitéiseach ar a dtugtar Anfa.
D'fhág na Portaingéalaigh é agus athdhéanta é faoi ainm Casa Branca, ach é a thréigean tar éis crith talún i 1755.
D'athchóiriú an sultán Mharacó an chathair mar Daru l-Badya agus tugadh an t-ainm Casablanca di ag trádálaithe na Spáinne a bhunaigh bonn trádála ann.
Tá Casablanca ar cheann de na háiteanna is lú suimiúla le siopadóireacht i Maracó ar fad.
Timpeall an sean Medina tá sé éasca áiteanna a aimsiú a dhíolann earraí traidisiúnta Maracó, mar shampla tagines, ceirmeoireacht, earraí leathair, hookahs, agus speictream iomlán geegaws, ach tá sé go léir do na turasóirí.
Is cathair turasóireachta í Goma i bPoblacht Dhaonlathach an Chongó san oirthear is faide in aice le Ruanda.
Sa bhliain 2002, scrios lava ó bholcán Nyiragongo Goma, a adhlacadh an chuid is mó de shráideanna na cathrach, go háirithe lár na cathrach.
Cé go bhfuil Goma réasúnta sábháilte, ba cheart aon chuairt lasmuigh de Goma a fhiosrú chun tuiscint a fháil ar staid na troid a leanann ar aghaidh i gcathair Kivu Thuaidh.
Is í an chathair an bonn chun an bolcán Nyiragongo a shléachtú chomh maith le cuid de na rianú Gorilla Sléibhe is saoire san Afraic.
Is féidir leat boda-boda (tacsaithe mótair) a úsáid chun dul timpeall Goma. Is é an praghas gnáth (áitreabh) ~ 500 franc Congolese don turas gearr.
Chomh maith lena neamhábaltacht choibhneasta, úsáidtear "Timbuktu" mar mheatafor ar thailte coimhthíocha, i bhfad i gcéin.
Sa lá atá inniu ann, tá Timbuktu ina bhaile bochta, cé go ndéanann a cháil é a mhealladh turasóireachta, agus tá aerfort aige.
Sa bhliain 1990, cuireadh é ar liosta na n-áiteanna oidhreachta domhanda atá i mbaol, mar gheall ar bhagairt na bhfásach.
Bhí sé ar cheann de na príomh-stad le linn Speisialta PBS Henry Louis Gates Wonders of the African World .
Tá an chathair i gcodarsnacht mhór le cathair eile na tíre, toisc go bhfuil níos mó de flair Arabach ann ná de Afracach.
Tá Páirc Náisiúnta Kruger (KNP) suite in oirthear thuaidh na hAfraice Theas agus ritheann sé ar feadh teorann na hMozanbaic san oirthear, an tSimbaibé sa tuaisceart, agus is é Abhainn na Crocodile an teorainn theas.
Clúdaíonn an pháirc 19,500 km2 agus tá sé roinnte i 14 éicsonna éagsúla, agus tacaíonn gach ceann acu le fiadhúlra éagsúla.
Tá sé ar cheann de na príomh-ailtireachta san Afraic Theas agus meastar gurb é an príomh-Páirc Náisiúnta san Afraic Theas (SANParks) é.
Cosúil le gach Páirc Náisiúnta san Afraic Theas, tá táillí caomhnaithe agus iontrála laethúla don pháirc.
D'fhéadfadh sé a bheith tairbheach do dhuine cárta Fiáin a cheannach, a thugann rochtain ar rogha páirceanna san Afraic Theas nó ar na Páirceanna Náisiúnta san Afraic Theas go léir.
Tugann Oileán Hong Cong ainm do chríoch Hong Cong agus is é an áit a mheasann go leor turasóirí mar phríomhfhócas.
Tá an tsraith foirgnimh a dhéanann spéirlínte Hong Cong cosúil le cairt bar gleoite a léirítear le bheith i láthair uisce Victoria Harbour.
Chun na radhairc is fearr ar Hong Cong a fháil, fág an oileán agus téigh i dtreo bhruach Kowloon os coinne.
Tá an chuid is mó de fhorbairt uirbeach Oileán Hong Cong pacáilte go dlúth ar thalamh athshlánaithe feadh an chósta thuaidh.
Is é seo an áit a ghlac na coilíneoirí Breataine mar a gcuid féin agus mar sin má tá tú ag lorg fianaise ar an gcríoch ar an am atá caite coilíneach, is é seo áit mhaith chun tosú.
Is iad na Sundarbans an crios mangrove cósta is mó ar domhan, ag síneadh 80 km (50 míle) isteach i ngalar Bangladeshi agus Indiach ón gcósta.
Tá an Sundarbans dearbhaithe mar Shaoráid Oidhreachta Domhanda UNESCO. Tugtar Páirc Náisiúnta Sundarbans ar an gcuid den fhoraois laistigh de chríoch na hIndia.
Ní hamháin go bhfuil na foraoisí marshes mangrove cé go bhfuil siad roinnt de na seasamh fágtha de na jungles cumhachtach a bhí ina gcumhdaigh an plain Gangetic uair amháin.
Clúdaíonn na Sundarbans limistéar de 3,850 km2, agus tá thart ar an tríú cuid de na limistéir uisce / marsh clúdaithe.
Ó 1966 i leith, tá Sundarbans ina shaoráid fiadhúlra, agus meastar go bhfuil 400 tíogair Bhangála Ríoga agus thart ar 30,000 deirdre spotted sa cheantar anois.
Fágann busanna an stáisiún bus idirchontae (ar fud na habhann) i rith an lae, cé go bhfágann an chuid is mó, go háirithe iad siúd a théann ar an taobh thoir agus Jakar / Bumthang idir 06:30 agus 07:30.
Toisc go mbíonn na busanna idirchontae lán go minic, moltar duit ticéad a cheannach cúpla lá roimh ré.
Tá Busanna Coaster Seapánach beaga, atá compordach agus láidir, ag freastal ar an chuid is mó de na ceantair.
Is bealach tapa agus compordach é tacsaí roinnte chun taisteal go háiteanna in aice láimhe, mar shampla Paro (Nu 150) agus Punakha (Nu 200).
Is droichead cábla é Droichead Abhainn Oyapock. Tá sé ar fud Abhainn Oyapock chun cathracha Oiapoque sa Bhrasaíl agus Saint-Georges de l'Oyapock i Guiana na Fraince a nascadh.
Tá an dá thúr 83 méadar ar airde, tá sé 378 méadar ar fhad agus tá dhá shraith de 3.50 m ar leithead aige.
Tá an t-aistriú ingearach faoi na droichead 15 méadar.
Tá sé beartaithe go mbeidh an droichead ag feidhmiú go hiomlán i Meán Fómhair 2017, nuair a bheartaítear go mbeidh na pointí seiceála custaim sa Bhrasaíl críochnaithe.
Ba iad na Guaraní an grúpa dúchasach is suntasaí a bhí ina gcónaí sa tír atá anois ar an Oirthear Paragua, ag maireachtáil mar fhionnachairí leath-nómadacha a chleacht feirmeoireacht mhaireachtála freisin.
Bhí grúpaí eile treibheanna dúchasacha mar na Guaycurú agus Payaguá, a mhair trí fhionnachtain, bailiú agus iascaireacht, sa réigiún Chaco.
Sa 16ú haois rugadh Paragua, ar a dtugtar "The Giant Province of the Indies" roimhe sin, mar thoradh ar bhualadh na n-ionsaitheoirí Spáinneacha leis na grúpaí dúchasacha dúchasacha.
Thosaigh na Spáinnigh an tréimhse choilíneachta a mhair trí chéad bliain.
Ó bunaíodh Asunción i 1537, d'éirigh le Paragua a lán de a charachtar agus a shainaithint dúchasacha a choinneáil.
Tá cáil ar an Airgintín go bhfuil ceann de na foirne agus na himreoirí póló is fearr ar domhan acu.
Bíonn an comórtas is mó sa bhliain ar siúl i mí na Nollag ar na páirceanna póló i Las Cañitas.
Is féidir dul i gcomórtais agus cluichí níos lú a fheiceáil anseo ag amanna eile den bhliain freisin.
Le haghaidh nuacht ar chomórtais agus cá háit a cheannaíonn tú ticéid do chluiche póló, féach Asociacion Argentina de Polo .
Is é an punt na Falkland (FKP) airgeadra oifigiúil na Falkland, a bhfuil a luach socraithe comhionann le luach punt na Breataine (GBP).
Is féidir airgead a mhalartú ag an mbanc amháin sna hoileáin atá suite i Stanley os coinne an siopa FIC West.
De ghnáth glacfar le punt na Breataine in áit ar bith sna hoileáin agus laistigh de Stanley glacfar le cártaí creidmheasa agus le dailéir na Stát Aontaithe go minic freisin.
Ar na hoileáin iargúlta ní ghlacfar le cártaí creidmheasa, cé go bhféadfar airgeadra na Breataine agus na Stát Aontaithe a ghlacadh; déan seiceáil leis na húinéirí roimh ré chun a fháil amach cad é an modh íocaíochta inghlactha.
Tá sé beagnach dodhéanta airgeadra na Falkland a mhalartú lasmuigh de na hoileáin, mar sin malartú airgid roimh na hoileáin a fhágáil.
Ós rud é go bhfuil Montevideo ó dheas den Eacnamair, tá sé samhradh ann nuair a bhíonn sé i rith an gheimhridh san Iomláine Thuaidh agus a mhalairt.
Tá Montevideo sna subtrópach; i míonna an tsamhraidh, tá teocht os cionn +30°C coitianta.
Is féidir leis an gheimhreadh a bheith bréagach fuar: is annamh a théann teochtaí faoi bhun an fhriota, ach an ghaoth agus an taise a chomhcheangal le chéile a fhágann go mbraitheann sé níos fuar ná mar a deir an teirmiméadar.
Níl séasúir "fhuilte" agus "tuirseacha" ar leith ann: fanann an méid báistí thart ar an gcéanna i rith na bliana.
Cé go bhfuil go leor de na hainmhithe sa pháirc cleachtadh ar dhaoine a fheiceáil, tá an fiadhúlra fiáin go fóill agus níor cheart iad a chothú ná a chur in iúl.
De réir údaráis an pháirce, fan ar a laghad 100 slat/méadar ó bhéar agus uain agus 25 slat/méadar ó gach ainmhí fiáine eile!
Is cuma cé chomh docile is a d'fhéadfadh siad a bheith, is féidir le bison, éan, alán, béar, agus beagnach gach ainmhí mór ionsaí a dhéanamh.
Gach bliain, déagóirí cuairteoirí a gortaítear toisc nach raibh siad a choinneáil ar an distant ceart. Tá na hainmhithe mór, fiáin, agus a d'fhéadfadh a bheith contúirteach, mar sin a thabhairt dóibh a gcuid spás.
Ina theannta sin, bíodh a fhios agat go dtógann boinn agus ainmhithe fiáine eile boinn, mar sin ná bí ag iompar nó ag cócaireacht bia boinn agus coinnigh an campa glan.
Is é Apia príomhchathair Shamoa. Tá an baile ar oileán Upolu agus tá daonra aige díreach faoi 40,000.
Bunaíodh Apia sna 1850idí agus is í príomhchathair oifigiúil Shamoa í ó 1959.
Bhí an calafort ina shuíomh ar standoff mara infamous i 1889 nuair a dhiúltaigh seacht long ó Ghearmáin, na Stáit Aontaithe, agus an Bhreatain an calafort a fhágáil.
Bhí na longa go léir tuirseach, ach amháin le haghaidh cruiseoir Breataine amháin. Chaill beagnach 200 saol Meiriceánach agus Gearmánach.
Le linn an streachailt ar son neamhspleáchais a d'eagraigh gluaiseacht Mau, mar thoradh ar chruinniú síochánta sa bhaile maraíodh an ceannasaí is airde Tupua Tamasese Lealofi III.
Tá go leor tránna ann, mar go bhfuil dhá chalafort ag Auckland.
Tá tránna North Shore (i gcathair North Harbour) ar an Aigéan Ciúin agus síneadh ó Long Bay sa tuaisceart go Devonport sa deisceart.
Is trá gaineamh iad beagnach go léir le snámh sábháilte, agus tá scáth ag na crainn pohutukawa ar an gcuid is mó acu.
Tá tránna Tamaki Drive ar Phort Waitemata, i mbruachbhailte ardchaighdeáin Mission Bay agus St Heliers i lár Auckland.
Is tránna teaghlaigh iad seo a mbíonn slua orthu uaireanta agus tá réimse maith siopaí ag an gcladach.
Is é an príomh-bhéar áitiúil 'Uimhir a hAon', ní hé seo beoir casta, ach is maith agus úrghlactha é.
Tá go leor fíonta na Fraince le fáil, ach d'fhéadfadh go mbeadh fíonta na Nua-Shéalainne agus na hAstráile ag taisteal níos fearr.
Tá an t-uisce ceaptha áitiúil sábháilte go hiomlán le hól, ach tá uisce i mbotellach éasca a fháil má tá eagla ort.
I gcás na hAstráile, tá an smaoineamh ar caife 'flat white' coigríche. 'espresso' is ea an dubh gearr, tá cappuccino i bhfad le uachtar (ní spúnóg), agus tá tae á sheirbheáil gan bainne.
Tá an seacláid te suas le caighdeáin na Beilge. Tá sú torthaí daor ach den scoth.
Déantar go leor turais chuig an bhfásach ar fud na bliana, agus is annamh a bhíonn gortuithe mar gheall ar aon cheann de na cúiseanna seo ar an bhfásach.
Mar sin féin, glac comhairle ó údaráis, cloí leis na comharthaí go léir, agus tabhair aird ar fad ar rabhaidh sábháilteachta.
Tá jellyfish bosca le feiceáil in aice le tránna agus in aice le estuaries abhainn ó Dheireadh Fómhair go Aibreán ó thuaidh de 1770. Is féidir iad a fháil ó am go ham lasmuigh de na huaireanta seo.
Tá cáiré ann, ach is annamh a ionsaíonn siad daoine. Tá eagla ar an chuid is mó de na cáiréil ar dhaoine agus snámhfaidh siad ar shiúl.
Ní bhíonn Crocodileanna Uisce Salann beo go gníomhach san aigéan, tá a bpríomhchónaí i n-aibhneacha abhainn ó thuaidh ó Rockhampton.
Má dhéantar áirithint roimh ré, tugann sé socair intinne don turasóir go mbeidh áit le codladh aige nuair a shroicheann sé a cheann scríbe.
Is minic a bhíonn déileálacha ag gníomhaireachtaí taistil le hóstáin ar leith, cé go bhféadfadh sé a bheith indéanta foirmeacha eile cóiríochta, cosúil le háiteanna campaíochta, a chur in áirithe trí ghníomhaireacht taistil.
De ghnáth, cuireann gníomhaireachtaí taistil pacáistí ar fáil lena n-áirítear bricfeasta, socruithe iompair go dtí/ó an aerfort nó pacáistí comhcheangailte eitilte agus óstáin.
Féadfaidh siad an áirithint a shealbhú duit freisin más gá duit am chun smaoineamh ar an tairiscint nó doiciméid eile a fháil le haghaidh do chinn scríbe (e.g. víosa).
Ba cheart aon leasuithe nó iarratais a chur ar aghaidh tríd an ngníomhaire taistil ar dtús agus ní go díreach leis an óstán.
I gcás roinnt féilte, roghnaíonn an chuid is mó de na daoine a bhíonn i láthair ag féilte ceoil campáil ar an láthair, agus measa an chuid is mó de na daoine a bhíonn i láthair gur cuid ríthábhachtach den taithí é.
Más mian leat a bheith gar don ghníomhaíocht tá tú ag dul a bheith a fháil go luath chun a fháil ar shuíomh campaíochta gar don cheol.
Cuimhnigh go bhféadfadh go mbeadh ceol ar na príomh-staidiam curtha ar ceal, ach d'fhéadfadh go mbeadh codanna den fhéile a leanfadh ag seinm ceol go déanach san oíche.
Tá áiteanna campála speisialta ag roinnt féilte do theaghlaigh le páistí óga.
Má tá tú ag trasnú an Mhuir Bhailt Thuaidh i rith an gheimhridh, seiceáil an suíomh an chábáin, mar go gcuireann an t-iasc a théann tríd fuaim uafásach ar na daoine is mó a bhfuil tionchar acu.
Tá an t-am sa bhaile san áireamh i gcruiseálacha Saint Petersburg.
De ghnáth déanann casinos go leor iarrachtaí chun an t-am agus an t-airgead a chaitheann aoi a uasmhéadú. De ghnáth bíonn fuinneoga agus cloganna as láthair, agus is féidir go mbeadh sé deacair dul amach.
De ghnáth bíonn bia, deoch agus tairiscintí siamsaíochta speisialta acu, chun an t-aíonna a choinneáil i n-ádh, agus iad a choinneáil sa áitreabh.
Tá roinnt áiteanna ag soláthar deochanna alcóil ar fáil sa teach.
Ba cheart do dhuine ar bith atá ag dul a thiomáint i leatacha ard nó thar phasanna sléibhte smaoineamh ar an bhféidearthacht go mbeidh sneachta, oighir nó teocht reoite ann.
Ar bhóithre reoite agus sneachta, ní bhíonn an fhrithghníomh chomh beag agus ní féidir leat tiomáint amhail is dá mba tú ar asfalt lom.
Le linn sneachta, is féidir go leor sneachta chun tú a fháil gafa titim i am an-ghearr.
Féadfaidh sneachta a thiteann nó a thiteann nó tiúchan nó oighear ar fhuinneoga feithiclí an radharc a theorannú freisin.
Ar an láimh eile, tá coinníollacha reoite agus sneachta gnáth i go leor tíortha, agus téann an trácht ar aghaidh go príomha gan bhriseadh ar feadh na bliana.
Is dócha gurb iad na safaris an tarraingt turasóireachta is mó san Afraic agus is iad na cinn is mó a thugann cuairt ar go leor cuairteoirí.
Tagraíonn an téarma safari i dtógáil coitianta do thaisteal thar talamh chun féachaint ar an saol fiáin iontach san Afraic, go háirithe ar an savanna.
Tá sé de ghnáth ag ainmhithe áirithe, mar shampla eilifintí agus girafaí, dul go dlúth le gluaisteáin agus ligfidh trealamh caighdeánach féachaint go maith orthu.
Tá lionsaí, cheetahs agus leopards cúthail uaireanta agus feicfidh tú iad níos fearr le dornálaigh.
Is éard atá i safaire siúil (ar a dtugtar "siúlóid bush", "safaire siúil", nó "siúlóid") ná siúlóid, ar feadh cúpla uair an chloig nó ar feadh roinnt laethanta.
Beidh na Paralimpics ar siúl ón 24 Lúnasa go dtí an 5 Meán Fómhair 2021.
Is í Tóiceo an t-aon chathair san Áise a d'óstáil dhá Oilipeacha Samhraidh, tar éis na cluichí a óstáil i 1964.
Má rinne tú do chuid eitiltí agus cóiríochta do 2020 a chur in áirithe sula fógraíodh an athló, d'fhéadfadh go mbeadh cás tricky agat.
Athraíonn beartais a bhaineann le cealú, ach ag deireadh mhí an Mhárta ní shíneann an chuid is mó de na beartais cealú bunaithe ar an coronavirus go dtí Iúil 2020, nuair a bhí na Cluichí Oilimpeacha sceidealta.
Táthar ag súil go mbeidh an chuid is mó ticéid imeacht costas idir ¥ 2,500 agus ¥ 130,000, le ticéid tipiciúil costas thart ar ¥ 7,000.
Is féidir le go leor óstáin iarainn agus bord iarainn a fháil ar iasacht, fiú mura bhfuil ceann i láthair sa seomra.
Mura bhfuil iarainn ar fáil, nó mura bhfuil sé de mhisneach agat sócsaí iarainnithe a chaitheamh, ansin is féidir leat triail a bhaint as triomadóir gruaige, má tá sé ar fáil.
Bí cúramach gan ligean do bhrabhsálaí a bheith ró-te (a d'fhéadfadh a bheith ina chúis le crapadh, nó i gcásanna iomarcacha, le scorching).
Tá bealaí éagsúla ann chun uisce a íonú, cuid acu níos éifeachtaí i gcoinne bagairtí sonracha.
I roinnt áiteanna is leor uisce a bhéaradh ar feadh nóiméad, i gceantair eile is gá roinnt nóiméad.
Tá éifeachtacht scagairí éagsúil, agus má tá imní ort, ba cheart duit smaoineamh ar uisce a cheannach i mbotella séalaithe ó chuideachta aitheanta.
D'fhéadfadh sé go mbeadh pléasgaí ainmhithe ag taistealaithe nach bhfuil ar eolas acu ina gceantair bhaile.
Is féidir le plógaí bia a mhilleadh, a bheith ina chúis le gríos, nó i gcás níos measa, a bheith ina gcúis le frithghníomhartha ailléirgeacha, nimhiú a scaipeadh, nó ionfhabhtuithe a tharchur.
Ní bhíonn galair ionfhabhtaithe iad féin, ná ainmhithe contúirteacha a d'fhéadfadh daoine a ghortú nó a mharú le fórsa, de ghnáth ina n-easnamh mar lotnaidí.
Is éard is díolúine ó cháin agus ó cháin-úsáide ann ná an deis earraí a cheannach a bhfuil díolúine ó cháin agus ó cháin-úsáide acu in áiteanna áirithe.
Is féidir le taistealaithe atá ag dul chuig tíortha a bhfuil cánachas ard orthu airgead suntasach a shábháil uaireanta, go háirithe ar tháirgí amhail deochanna alcóil agus tobac.
Tá na coinníollacha tiomána is dúshlánaí ar an mBóthar Móra Buffalo-Pittsburgh sa leath idir Point Marion agus Fairmont, ag dul go minic trí thír iarbhóthar iarbhóthar iarbhóthar.
Mura bhfuil tú cleachtadh ar tiomáint ar bhóithre tíre, coinnigh do chuid intinn leat: tá grádáin chrua, lianaí caol, agus conairí géara i réim.
Tá teorainneacha luas a fhoilsítear níos ísle go suntasach ná mar a bhí i rannáin roimhe seo agus ina dhiaidh sin  go coitianta 35-40 mph (56-64 km / h)  agus tá cloí daingean leo níos tábhachtaí ná mar a bheadh sé ar shlí eile.
Ach, go hiontach, tá an tseirbhís fón póca i bhfad níos láidre anseo ná ar feadh go leor codanna eile den bhealach, e.g. na Pennsylvania Wilds.
Tá páistí Gearmánacha an-mhaith, agus sa Bhaváir, tá siad saibhir agus éagsúil, cosúil leis na cinn a bhfuil a gcomharsa ó dheas, an Ostair.
Tá páistí torthaí coitianta, le híomhánna a chócaráiltear i bpáistí i rith na bliana, agus déantar ceirmeacha agus plumaí a thaispeáint i rith an tsamhraidh.
Tá almóidí, hazelnuts, agus cnónna crainn eile ar go leor de na táirgí bácáilte na Gearmáine.
Más mian leat roinnt pastries beaga ach saibhir, déan iarracht a bhfuil ag brath ar an réigiún Berliner, Pfannkuchen nó Krapfen.
Is éard atá i curry ná miasa bunaithe ar luibheanna agus spíosraí, in éineacht le feoil nó glasraí.
Is féidir le curry a bheith "triomach" nó "fosta" ag brath ar an méid leachta.
I réigiúin intíre na hIndia Thuaidh agus na hPacastáine, úsáidtear iogart go coitianta i curries; i dTuaisceart na hIndia agus i roinnt réigiúin chósta eile den fho-chríoch, úsáidtear bainne cócó go coitianta.
Le 17,000 oileán le roghnú as, is téarma umhrála é bia na hIndinéise a chuimsíonn éagsúlacht mhór de chistiní réigiúnacha a fhaightear ar fud na tíre.
Ach, má úsáidtear é gan tuilleadh cáilíochtaí, is gnách go gciallaíonn an téarma an bia a tháinig ó lár agus ó oirthear phríomh-oileán Java.
Anois atá ar fáil go forleathan ar fud na hoileáin, tá réimse de mhiasanna simplithe, is iad na blasanna is mó a bhfuil an bhéim orthu ná plátaí, chili, siúcra (siúcra coiscín Javanese go háirithe) agus spíosraí aromatúla éagsúla.
Is tacaí iad stiúrtha do chosa an marcaí a bhíonn ag crochadh síos ar gach taobh den shéal.
Soláthraíonn siad cobhsaíocht níos mó don rothair ach d'fhéadfadh go mbeadh imní sábháilteachta ann mar gheall ar an bhféidearthacht go dtiocfadh cosa rothair a bheith gafa iontu.
Má chaitear marcaí ó chapaill ach má bhíonn a chos gafa sa stiúip, d'fhéadfadh sé a bheith ina thréigean má éiríonn an chapaill as.
Ar dtús, bíonn bróg ag an gcuid is mó de na marcaigh le cúl agus le sol réidh, caol go leor.
Ina theannta sin, tá barraí sábháilteachta ag roinnt sáileanna, go háirithe saileanna Sasanacha, a ligeann do leathar stiúrtha titim as an sáile má tharraingíonn marcach ag titim siar é.
Gleann Cochamó - príomhchríoch claíomh na Síle, ar a dtugtar Yosemite Mheiriceá Theas, le ballaí móra agus cragáin éagsúla gráiníte.
Tá radharcanna a thógann an gaile ar na cnoic. Tá clóiteoirí ó gach cearn den domhan ag cur bealaí nua ar bun go leanúnach i measc a fhéidearthacht gan teorainn de bhallaí.
Is spóirt tóir é sciála agus snowboarding, a bhaineann le sciála nó le snowboard ceangailte le do chosa ag sleamhnú síos ar thalamh clúdaithe sneachta.
Is gníomhaíocht thurasóireachta mór í sciáil le go leor díograiseoirí, ar a dtugtar "bums sciála" ó am go ham, ag pleanáil laethanta saoire iomlána timpeall sciála ag suíomh áirithe.
Tá an smaoineamh ar sciáil an-aois  tá pictiúir uaimh ag léiriú sciálaithe ag dul siar chomh fada le 5000 RC!
Tá sciáil síos an tsléibhe mar spórt ag dul ar ais go dtí an 17ú haois ar a laghad, agus i 1861 osclaíodh an chéad chlub sciála áineasa ag na hIoruaigh san Astráil.
Backpacking ag sciáil: Tugtar sciáil chúlchríocha, sciáil turasóireachta nó sciáil ar an tsráid freisin ar an ngníomhaíocht seo.
Tá sé gaolmhar le sciála turasóireachta stíl alpach nó sléibheadh, ach de ghnáth ní bhaineann sé leo, an ceann deireanach a dhéantar i dtalamh géar agus a éilíonn sciála agus buataisí i bhfad níos géar.
Smaoinigh ar an mbealach sciála mar bhealach siúlóide den chineál céanna.
I ndea-choinníollacha beidh tú in ann achar níos faide ná siúl a chlúdach  ach is annamh a gheobhaidh tú luas sciála tras-chrío gan mála trom ar chúl i rianta glanta.
Is mór-roinn í an Eoraip atá sách beag ach ina bhfuil go leor tíortha neamhspleácha.
Tá an limistéar Schengen, áfach, ag feidhmiú go pointe éigin mar thír amháin sa mhéid seo.
Chomh fada agus a fhanann tú sa chrios seo, is féidir leat teorainneacha a thrasnú de ghnáth gan dul trí phoist seiceála pasanna arís.
Ar an gcaoi chéanna, trí víosa Schengen a bheith agat, ní gá duit iarratas ar víosaí a dhéanamh ar leithligh do gach ceann de na tíortha is ball de Schengen, rud a shábhálann am, airgead agus páipéar.
Níl aon sainmhíniú uilíoch ann maidir le hearraí déantúsaithe a bheith ina sean-earraí.
Tá éagsúlachtaí geografacha ag an sainmhíniú, áit a bhféadfadh an teorainn aoise a bheith níos giorra in áiteanna mar Mheiriceá Thuaidh ná san Eoraip.
D'fhéadfaí táirgí lámhscríbhneoireachta a shainmhíniú mar sean-earraí, cé go bhfuil siad níos óige ná earraí den chineál céanna a tháirgtear ar bhonn mais.
Is bealach saoil thábhachtach é feirmeoireacht na reindeer i measc na Sáime agus tá an cultúr a bhaineann leis an trádáil tábhachtach freisin do go leor daoine a bhfuil gairmeacha eile acu.
Fiú amháin go traidisiúnta, áfach, ní raibh gach Sámi bainteach le feirmeoireacht reindeer ar scála mór, ach bhí siad beo ó iascaireacht, seilg agus mar an gcéanna, agus reindeer den chuid is mó mar ainmhithe tarraingthe.
Sa lá atá inniu ann, tá go leor Sámi ag obair i ngnólachtaí nua-aimseartha.
Cé go n-úsáidtear go forleathan é, go háirithe i measc daoine nach Rómhánaigh iad, is minic a mheastar go bhfuil an focal "Gypsy" mí-ghluaiseach mar gheall ar a chomhcheangal le stéaréitíopaí diúltacha agus tuiscintí mícheart ar dhaoine Rómhánaigh.
Má thagann comhairleach taistil ar an tír a bheidh tú ag tabhairt cuairte uirthi, d'fhéadfadh sé go mbeadh tionchar aige ar do árachas sláinte taistil nó ar do árachas a chealú.
B'fhéidir gur mhaith leat comhairle ó rialtais eile seachas do chuid féin a fháil freisin, ach tá a gcuid comhairle deartha do shaoránaigh.
Mar shampla amháin, d'fhéadfadh go mbeadh cásanna éagsúla ag saoránaigh Mheiriceá sa Mheánoirthear ná ag na hEorpaigh nó na hArabaigh.
Ní hamháin gur achoimre gairid ar an staid pholaitiúil i dtír amháin atá sa chomhairliúchán.
Is minic a bhíonn na tuairimí a chuirtear i láthair glan, ginearálta agus ró-shimplí i gcomparáid leis an bhfaisnéis níos mionsonraithe atá ar fáil in áiteanna eile.
Is é an aimsir throm ná an téarma ginearálta le haghaidh aon fheiniméan aimsire contúirteach a d'fhéadfadh damáiste a dhéanamh, cur isteach tromchúiseach ar an tsochaí nó caillteanas beatha daonna.
Is féidir aimsir throm a bheith ann in áit ar bith ar domhan, agus tá cineálacha éagsúla de, a fhéadfaidh a bheith ag brath ar gheografaíocht, ar thópaigrafíocht, agus ar choinníollacha atmaisféireacha.
Is foirmeacha agus éifeachtaí de thimpistí tromchúiseacha é gaoth láidir, hail, báisteach iomarcach, agus tinte foraoise, mar atá le thimpistí, tornado, spréacháin, agus ciorclónna.
I measc na bhfeiniméin aimsire forleathan réigiúnacha agus séasúracha tá sneachta, stoirmeacha sneachta, stoirmeacha oighir, agus stoirmeacha deannaigh.
Moltar go láidir do thaistealaithe a bheith ar an eolas faoi aon riosca a bhaineann le droch-aimsir a d'fhéadfadh a bheith i bhfeidhm ar a gceantar mar go bhféadfadh siad difear a dhéanamh d'aon phleananna taistil.
Ba cheart go bhfaigheadh aon duine a bheas ag pleanáil cuairt a thabhairt ar thír a d'fhéadfadh a bheith ina gcrios cogaidh oiliúint ghairmiúil.
Is dócha go bhfaighidh tú seoladh cuideachta áitiúil má chuardaíonn tú 'Cúrsa comhshaoil naimhdeach' ar an Idirlíon.
De ghnáth, beidh cúrsa ag clúdach na saincheisteanna go léir a pléadh anseo i bhfad níos mionsonraithe, de ghnáth le taithí phraiticiúil.
De ghnáth, beidh cúrsa idir 2-5 lá ann agus beidh ról-imirt, go leor chéadchabhair agus oiliúint airm uaireanta i gceist leis.
Tá leabhair agus irisí a phléann le maireachtáil san fhásach coitianta, ach níl mórán foilseachán a phléann le ceantair chogaidh.
Ní mór do thurasóirí atá ag pleanáil máinliacht athshocraithe gnéis thar lear a chinntiú go bhfuil doiciméid bhailí acu don turas ar ais.
Tá toilteanas ag rialtais pasanna a eisiúint nach bhfuil inscne (X) nó doiciméid a nuashonrú chun ainm agus inscne atá ag teastáil a mheaitseáil a athrú.
Tá toilteanas rialtais eachtracha na ndoiciméad seo a urramú chomh forleathan sin.
Tá seiceálacha ag seiceálacha slándála tar éis 11 Meán Fómhair 2001 i bhfad níos mó iontrálach.
Níor cheart do dhaoine trasinscneacha atá roimh an oibríocht a bheith ag súil go rachaidh siad tríd na scanners lena príobháideacht agus a n-dhinneacht gan bhriseadh.
Is iad na sruthanna géar an sreabhadh ar ais ó bhfuaimeanna a bhriseann as an trá, go minic ag creatlach nó rud eile den chineál sin.
Mar gheall ar an topology faoi uisce tá an sreabhadh ar ais tiubhaithe ag cúpla rannán níos doimhne, agus d'fhéadfadh sruth tapa go uisce domhain a bheith ann.
Tarlaíonn an chuid is mó de na báis mar thoradh ar a tuirse ag iarraidh snámh ar ais i gcoinne an sruth, rud a d'fhéadfadh a bheith dodhéanta.
A luaithe a thagann tú amach as an sruth, ní bhíonn sé níos deacra dul ar ais ná mar is gnách.
Déan iarracht a bheith ag díriú áit nach bhfaighfear tú arís nó, ag brath ar do scileanna agus ar an bhfíric an bhfaightear tú faoi deara, b'fhéidir gur mhaith leat fanacht le haghaidh tarrthála.
Tagann shock ath-iontrála níos luaithe ná shock cultúir (tá níos lú céim meala ann), maireann sé níos faide, agus is féidir go mbeadh sé níos déine.
Is minic a bhíonn sé thar a bheith deacair ar thurasóirí a raibh sé éasca acu dul i ngleic leis an gcultúr nua dul i ngleic le cultúr a dtuismitheoirí.
Nuair a thagann tú abhaile tar éis cónaí thar lear, tá tú ag oiriúnú don chultúr nua agus tá roinnt de do nósanna ó do chultúr baile caillte agat.
Nuair a chuaigh tú thar lear ar dtús, is dócha go raibh daoine foighneach agus tuisceanach, agus a fhios acu go gcaithfidh taistealaithe i dtír nua a oiriúnú.
B'fhéidir nach mbeifear ag súil go mbeadh foighne agus tuiscint riachtanach freisin do thaistealaithe atá ag filleadh abhaile.
Tá an seó fuaime agus solais phirimide ar cheann de na rudaí is suimiúla sa cheantar do leanaí.
Is féidir leat na pirimidí a fheiceáil sa dorchadas agus is féidir leat iad a fheiceáil i néal sula dtosaíonn an seó.
De ghnáth is é an scéal an fhuaim agus an solas díreach cosúil le leabhar scéal.
Tá an Sphinx leagtha síos mar chúlra agus mar thuairisceoir ar scéal fada.
Léirítear na radhairc ar na pirimidí agus tá na pirimidí éagsúla soilsithe.
Tá na hOileáin Shetland Theas, a fuarthas amach i 1819, á n-éileamh ag roinnt náisiúin agus tá an líon is mó bunchríochtaí acu, agus sé déag gníomhach i 2020.
Tá an t-eileann 120 km ó thuaidh den Choileán. Is é an t-eileann is mó ná Eileann Rí George le lonnaíocht Villa Las Estrellas.
I measc na ndaoine eile tá Oileán Livingston, agus Deception áit a bhfuil caladarra tuilte de bholcán fós gníomhach ag soláthar calafort nádúrtha iontach.
Is é Tír Ellsworth an réigiún ó dheas den Choileán, atá teoranta ag Muir Bellingshausen.
Tá na sléibhte ar an gCéannais anseo ag teacht le chéile sa phláta, ansin ag teacht ar ais chun slabhra 360 km na Sléibhte Ellsworth a chruthú, a bhfuil Glacier Minnesota ina dhá chuid.
Tá sléibhte is airde Antartachta sa chuid thuaidh nó i gCeantar Sentinel, an Mhassif Vinson, ag bualadh suas le 4892 m.
I suíomhanna iargúlta, gan clúdach fón póca, d'fhéadfadh sé go mbeadh fón satailíte mar an t-aon rogha agat.
Ní athsholáthar é fón satailíte de ghnáth ar fhón póca, mar ní mór duit a bheith lasmuigh le líne shoiléir ar an satailíte chun glaoch fón a dhéanamh.
Is minic a úsáideann loingseoireacht, lena n-áirítear ceardaíocht áthas, an tseirbhís chomh maith le hiompar a bhfuil riachtanais sonraí agus guth iargúlta acu.
Ba cheart go mbeadh an soláthraí seirbhíse teileafóin áitiúil in ann tuilleadh faisnéise a thabhairt duit maidir le nasc a dhéanamh leis an tseirbhís seo.
Rogha níos mó agus níos mó tóir orthu siúd atá ag pleanáil bearna-bhliana ná taisteal agus foghlaim.
Tá an-tóir ar an gcineál seo go háirithe i measc na ndaoine a fhágann an scoil, rud a ligeann dóibh bliain a thógáil amach roimh an ollscoil, gan a gcuid oideachais a chur i gcontúirt.
I go leor cásanna, is féidir le clárú ar chúrsa bearna-bhliana thar lear do dheiseanna dul ar aghaidh chuig an ardteagasc i do thír féin a fheabhsú i ndáiríre.
De ghnáth beidh táille teagaisc ann chun clárú sna cláir oideachais seo.
Tá na mílte oileán sa "Tír na Mí Loch" freisin, sna lochanna agus sna hoileáin chósta.
Sna hoileáin agus sna lochanna ní gá go mbeadh iacht agat.
Cé go bhfuil na hoileáin chósta agus na lochanna is mó go leor le haghaidh aon yacht, cuireann báid níos lú nó fiú caiacs eispéireas difriúil ar fáil.
Is caitheamh aimsire náisiúnta é báid sa Fhionlainn, agus tá báid ag gach seacht nó ochtar duine.
Tá an ráta sin comhionann sa Iorua, sa tSualainn agus sa Nua-Shéalainn, ach ar shlí eile tá sé an-uathúil (e.g. sa Ísiltír tá an figiúr 1 go 40).
Tá fanacht fada i St. Petersburg, an Rúis ag formhór na gCruiseacha Baltach ar leith.
Ciallaíonn sé seo gur féidir leat cuairt a thabhairt ar an gcathair stairiúil ar feadh cúpla lá iomlán agus tú ag filleadh agus ag codladh ar an long san oíche.
Má théann tú ar an talamh ag baint úsáide as turais ar bord amháin ní gá duit víosa ar leithligh (ag 2009).
Tá Berlin, an Ghearmáin, le feiceáil i roinnt turais farraige sna bróisiúir. Mar a fheiceann tú ón léarscáil thuas níl Beirlín in aice leis an bhfarraige agus níl cuairt ar an gcathair san áireamh i bpraghas na turais farraige.
Is féidir le taisteal ar eitleán a bheith ina thaithí scanrúil do dhaoine de gach aois agus cúlra, go háirithe mura bhfuil siad eitilt roimhe seo nó má tá ócáid chontúirteach acu.
Ní rud é náire a bheith air: níl aon difríocht idir é agus na eagla agus na mí-ádh pearsanta a bhíonn ag an oiread sin daoine ar rudaí eile.
I gcás cuid acu, d'fhéadfadh sé go gcabhródh sé le tuiscint a fháil ar conas a oibríonn aerárthaí agus ar an méid a tharlaíonn le linn eitilte eagla a shárú atá bunaithe ar an rud anaithnid nó ar a bheith gan rialú.
Tá cuideachtaí seoltaí á íoc go maith as rudaí a sheachadadh go tapa. Go minic, tá an t-am an-tábhachtach le doiciméid ghnó, earraí nó páirteanna breise le haghaidh deisiúcháin práinne.
Ar roinnt bealaí, tá a gcuid eitleáin féin ag na cuideachtaí móra, ach bhí fadhb ann le haghaidh bealaí eile agus le haghaidh gnólachtaí níos lú.
Má chuir siad rudaí trí earraí aeir, d'fhéadfadh sé go dtógfadh sé laethanta ar roinnt bealaí chun dul trí dhíluchtaithe agus custaim.
An t-aon bhealach a fháil tríd níos tapúla a bhí sé a sheoladh mar bhagáiste seiceáilte. ní cheadaíonn rialacháin aerlíne dóibh a sheoladh bagáiste gan paisinéir, a bhfuil an áit a thagann tú isteach.
Is é an bealach is soiléire chun eitilt sa chéad rang nó sa rang gnó ná pacáiste tiubh airgid a íoc as an phribhléid (nó, níos fearr fós, go ndéanfaidh do chuideachta é ar do shon).
Mar sin féin, ní bhíonn sé seo saor: mar riail mhóide, is féidir leat a bheith ag súil go n-íocfaidh tú suas le ceithre huaire an táille eacnamaíochta gnáth do ghnó, agus aon uair déag don chéad rang!
Go ginearálta, níl aon chiall ann fiú lascainí a lorg ar shuíomhanna gnó nó ar shuíomhanna den chéad scoth ar eitiltí díreacha ó A go B.
Tá a fhios ag aerlínte go maith go bhfuil grúpa áirithe croí de eitiltí atá sásta an dollar is fearr a íoc as an phribhléid a bheith in áit éigin go tapa agus go compordach, agus tá siad ag gearradh de réir sin.
Is í príomhchathair na Moldóive Chişinău. Is í an Rómáinis an teanga áitiúil, ach is é an Rúisis an teanga is coitianta.
Is poblacht il-eitneach í an Mholdóiv a d'fhulaing coinbhleacht eitneach.
I 1994, ba chúis leis an gcoimhlint seo gur cruthaíodh Poblacht Transnistria féinfhógairt in oirthear na Moldóive, a bhfuil a rialtas agus a airgeadra féin aige ach nach bhfuil aitheanta ag aon tír ball den OAÉ.
Tá naisc eacnamaíocha athbhunaithe idir an dá chuid seo de Mholdóiv in ainneoin an teip ar chaibidlíocht pholaitiúil.
Is é an Chríostaíocht Oirtodox an príomh-reiligiún sa Mholdóiv.
Is í İzmir an tríú cathair is mó sa Tuirc le daonra de thart ar 3.7 milliún, an dara calafort is mó tar éis Iostanbúl, agus mol iompair an-mhaith.
Nuair a bhí sé ina chathair ársa de Smyrna, tá sé anois ina ionad tráchtála nua-aimseartha, forbartha, gnóthach, atá suite timpeall cló mór agus timpeallaithe ag sléibhte.
Tá na bóiléid leathan, na foirgnimh le frontaí gloine agus na hionaid siopadóireachta nua-aimseartha le díonta traidisiúnta tíl dearga, an margadh an 18ú haois, agus sean-mosc agus eaglaisí, cé go bhfuil atmaisféar níos mó san Eoraip Mheánmhuir sa chathair ná an Tuirc thraidisiúnta.
Tá radharcanna ar oileán in aice láimhe Eysturoy ag sráidbhaile Haldarsvík agus tá séipéal octagonal neamhghnách aige.
Sa choigilt, tá dealbh marmair suimiúil de thitimíní os cionn roinnt tuama.
Is fiú leath uair an chloig chun siúl timpeall an sráidbhaile suimiúil.
I dtuaisceart agus in aice le teacht éasca tá baile rómánsúil agus suimiúil Sintra agus a rinneadh cáiliúil do choigríche tar éis tuairisc glowing ar a splendors a thaifeadadh ag an Tiarna Byron.
Siúilíonn Bus Scotturb 403 go rialta go Sintra, ag stopadh ag Cabo da Roca.
Chomh maith leis sin chun na tuath tabhair cuairt ar Naomhshrád mór ár mBan Fatima (Shrine), áit a bhfuil an t-amhrán mór-ard ar fud an domhain ag Marian.
Cuimhnigh go bhfuil tú ag tabhairt cuairte ar shuíomh uaigh mhóra, chomh maith le suíomh a bhfuil brí beagnach neamhchomhachanta aige le cuid shuntasach de dhaonra an domhain.
Tá go leor fir agus mná fós beo a d'éirigh as a gcuid ama anseo, agus go leor eile a raibh grá acu a maraíodh nó a d'oibrigh go bás ann, Giúdaigh agus neamh-Giúdaigh araon.
Tabhair aire don láithreán le gach an dínit, an urraim agus an meas is fiú dó. Ná déan greann faoi an Holocaust nó na Naitsithe.
Ná déifeá an suíomh trí mharcáil nó graifíte a scratcháil i struchtúir.
Is iad na teangacha oifigiúla i mBairceadóin an Catalan agus an Spáinnis. is fearr le thart ar leath acu an Catalan a labhairt, tuigeann an tromlach mór é, agus tá an Spáinnis ar eolas ag beagnach gach duine.
Mar sin féin, ní léirítear an chuid is mó de na comharthaí ach sa Chatalóinis toisc go bhfuil sé bunaithe de réir dlí mar an chéad theanga oifigiúil.
Ach, úsáidtear an Spáinnis go forleathan freisin i dtrácht poiblí agus i saoráidí eile.
Ní dhéantar fógraí rialta sa Metro ach sa Chatalóinis, ach fógraítear cur isteach neamhphleanáilte ag córas uathoibrithe i réimse leathan teangacha lena n-áirítear Spáinnis, Béarla, Fraincis, Araibis agus Seapáinis.
Tá cáil ar Phárasigh a bheith egocentric, rudúil agus arrogant.
Cé nach bhfuil sé seo ach stéaréitípaí mícheart go minic, is é an bealach is fearr chun dul ar aghaidh i bPáras fós a bheith ar do chuid iompair is fearr, ag gníomhú mar dhuine atá "bien élevé" (a tógadh go maith).
Beidh seachtrach bruscair Parisians evaporate go tapa má thaispeánann tú roinnt cúirtéise bunúsacha.
Tá foraoisí saibhir ag páirc náisiúnta Lochanna Plitvice, go príomha le crainn beic, spruce, agus fir, agus tá meascán de fhéithíocht Alpach agus Mheánmhuir ann.
Tá éagsúlacht mhór pobal plandaí ann, mar gheall ar a raon microclimates, ithir dhifriúla agus leibhéil éagsúla airde.
Tá réimse an-leathan speiceas ainmhithe agus éan sa cheantar freisin.
Is féidir fauna neamhchoitianta mar an bhéar donn Eorpach, an fhual, an t-eagla, an owl, an linx, an cat fiáine agus an capercaillie a fháil ann, chomh maith le go leor speiceas níos coitianta
Agus iad ag tabhairt cuairte ar na mainistir, teastaíonn ó mhná gúnaí a chaitheamh a chlúdaíonn na glúine agus a gcuid ghualainn a chlúdach freisin.
Soláthraíonn an chuid is mó de na maonlaigh fillteanna do mhná a thagann gan ullmhú, ach má thugann tú do chuid féin, go háirithe ceann le dathanna geal, gheobhaidh tú gáire ón manach nó ón mhonnach ag an mbealach isteach.
Ar an líne chéanna, teastaíonn ó na fir bróg a chaitheamh a chlúdaíonn na glúine.
Is féidir é seo a fháil ar iasacht freisin ón stoc ag an mbealach isteach ach ní dhéantar an éadaí sin a ní tar éis gach úsáideoir mar sin b'fhéidir nach mbraitheann tú compordach na sciortaí seo a chaitheamh.
Tá cócaireacht Mallorca, cosúil le cócaireacht cheantair den chineál céanna sa Mheánmhuir, bunaithe ar bharán, glasraí agus feoil (go háirithe muiceoil), agus úsáideann sé ola olóige ar fud.
Is dinnéar simplí tóir é, go háirithe i rith an tsamhraidh, an Pa amb Oli: aran le ola olóige, trátaí, agus aon spíosraí atá ar fáil mar chíos, tuna, srl.
Gach ainmfhocal, in éineacht leis an bhfocal Sie ar do shon, tosaíonn sé i gcónaí le litir mhóra, fiú i lár abairt.
Is bealach tábhachtach é seo chun idirdhealú a dhéanamh idir roinnt briathra agus rudaí.
Is féidir a rá go ndéanann sé léamh níos éasca freisin, cé go bhfuil an scríbhneoireacht casta go leor mar gheall ar an ngá a fháil amach an bhfuil briathar nó aidiacht á úsáid i bhfoirm substaintiúil.
Tá sé réasúnta éasca an focal a fhuaimniú san Iodáilis ós rud é go bhfuil an chuid is mó de na focail á fhuaimniú go díreach mar a scríobhtar iad
Is iad na príomhlitreacha a bhfuil gá le faire amach ná c agus g, ós rud é go bhfuil a dtáirgeadh éagsúil bunaithe ar an vowel a leanas.
Chomh maith leis sin, déan cinnte go ndéantar r agus rr a fhuaimniú ar bhealach difriúil: ciallaíonn caro dear, ach ciallaíonn carro carbad.
Tá gramadaí réasúnta éasca agus rialta den chuid is mó ag an bhFearsach.
Dá bhrí sin, d'fhéadfadh go mbeadh sé de chúnamh agat an t-alt seo a léamh chun go leor a fhoghlaim faoi ghramadach na Peirsí agus chun frásaí a thuiscint níos fearr.
Ní gá a rá, má tá a fhios agat teanga Rómhánach, beidh sé níos éasca duit an Phortaingéilis a fhoghlaim.
Mar sin féin, d'fhéadfadh daoine a bhfuil beagán Spáinnis acu a thabhairt i gcrích go tapaidh go bhfuil an Portaingéilis gar go leor dó nach gá é a fhoghlaim ar leithligh.
De ghnáth bíonn réamhamharclanna réamhamhaimseartha as feidhm inniu, agus fanann siad mar mhúsaeim, nó mar shuíomhanna oideachais.
Ós rud é nach raibh truailliú solais ina lá is fearr mar atá sé inniu ann, is gnách go mbíonn siad suite i gcathracha nó i gcampasanna, níos éasca teacht orthu ná iad siúd a tógadh sna hamanna nua-aimseartha.
Is áiseanna ollmhóra iad an chuid is mó de na teileascóp taighde nua-aimseartha i gceantair iargúlta a bhfuil coinníollacha atmaisféireacha fabhracha iontu.
Tá amharc ar bláthanna silíní, ar a dtugtar hanami, mar chuid de chultúr na Seapáine ó an 8ú haois.
Tháinig an coincheap ón tSín áit a raibh bláthanna pluma mar bhláthanna.
Sa tSeapáin, bhí na chéad pháirtithe bláthanna ceri óstáilte ag an impire ach dó féin agus do bhaill eile den aristocraíocht timpeall an Chúirt Impiriúil.
Is fearr le plandaí a bheith i dtimpeallacht nádúrtha, mar sin déan diúltú don mheon "ní amháin" speiceas a bhaint.
Má tá tú ag tabhairt cuairte ar ghairdín a bhfuil socrú foirmiúil déanta air, beidh tú a chur amach freisin as "speiceasanna" a bhailiú, gan plé.
Go ginearálta, is áit an-shábháilte í Singeapór agus tá sé an-éasca dul ar aghaidh, agus is féidir leat beagnach aon rud a cheannach tar éis duit teacht.
Ach toisc go bhfuil tú suite sna "trópaiceacha ard" ach cúpla céim ó thuaidh den equator beidh ort déileáil leis an teas (i gcónaí) agus leis an ngrian láidir (nuair a bhíonn an spéir soiléir, níos annamh).
Tá cúpla bus ag dul ó thuaidh go Heibhrón freisin, áit thraidisiúnta adhlactha na patriarchs Bíobla Abrahám, Isaac, Jacob, agus a gcuid mná céile.
Seiceáil go dtéann an bus atá á smaoineamh agat a thógáil go Hebron agus ní amháin go dtí lonnaíocht Giúdach in aice láimhe Kiryat Arba.
Is féidir le hoileáin intíre a bheith ina théama maith chun saoire a bhunú timpeall.
Mar shampla, cuairt a thabhairt ar chaisleáin i Ghleann Loire, i ghleann an Ríne nó turas farantóireachta a dhéanamh chuig cathracha suimiúla ar an Danúib nó báid ar feadh Chanáil Erie.
Sainmhíníonn siad bealaí freisin le haghaidh cosáin imeartha agus rothaíochta tóir.
Tá an Nollaig ar cheann de na laethanta saoire is tábhachtaí sa Chríostaíocht, agus ceiliúrtar é mar lá breithe Íosa.
Ghlac daoine neamhchreidmheacha i dtíortha Críostaí agus daoine neamh-Críostaí ar fud an domhain go leor de na traidisiúin a bhaineann leis an saoire.
Tá traidisiún ann an oíche Cháisc a chaitheamh ag fanacht ar an gcnoc ag pointe nocht chun an ghrian-eitilt a fheiceáil.
Ar ndóigh tá míniúchán teolaíoch Críostaí ar an traidisiún seo, ach d'fhéadfadh sé a bheith ina ritual réamh-Chríostaí Spring agus Fertility.
Is minic a bhíonn Vigil Éasca ag eaglaisí níos traidisiúnta oíche Dé Sathairn le linn deireadh seachtaine na Cásca, agus is minic a bhris na baill i searmanas ag croitheadh lár na hoíche chun éirí ar ais Chríost a cheiliúradh.
Tháinig na hainmhithe go léir a tháinig ar na hoileáin ar dtús anseo trí shnámh, eitilt nó snámh.
Mar gheall ar an achar fada ón mór-roinn ní raibh mamaigh in ann an turas a dhéanamh agus an turtar ollmhór a dhéanamh ar an phríomh-ainmhí féaraigh sna Galapagos.
Ó tháinig an duine go Galapagos, tugadh go leor mamaigh isteach lena n-áirítear gabhair, capaill, bó, radaigh, cait agus madraí.
Má thugann tú cuairt ar cheantair na hArtach nó na hAntartach sa gheimhreadh, beidh tú ag fulaingt ó na hoíche polacha, rud a chiallaíonn nach dtagann an ghrian thar an bhfód.
Tugann sé seo deis mhaith an Aurora borealis a fheiceáil, mar go mbeidh an spéir dorcha níos mó nó níos lú timpeall an chloig.
Ós rud é nach bhfuil mórán daoine sna ceantair sin, agus dá bhrí sin ní bhíonn truailliú solais ina fhadhb go minic, beidh tú in ann taitneamh a bhaint as na réaltaí freisin.
Tá cultúr oibre na Seapáine níos ordlaethúla agus níos foirmiúla ná mar a d'fhéadfadh a bheith cleachtaithe ag an Iarthar.
Is é an gnáth-éadaí gnó é an gúna, agus glaonn comhghleacaithe ar a chéile lena n-ainmneacha teaghlaigh nó lena n-intitleanna poist.
Tá comhréireacht san ionad oibre ríthábhachtach, ag cur béime ar iarrachtaí grúpa seachas cur moladh ar éachtaí aonair.
Ní mór d'oibrithe cead a gcuid máistreachta a fháil go minic le haghaidh aon chinntí a dhéanann siad, agus táthar ag súil go gcloífidh siad le treoracha a gcuid máistreachta gan cheist.
