"Agora temos ratos de 4 meses que non son diabéticos que antes eran diabéticos", engadiu.
O Dr. Ehud Ur, profesor de medicina na Universidade Dalhousie en Halifax, Nova Escocia, e presidente da división clínica e científica da Asociación Canadense de Diabetes, advertiu que a investigación aínda está nos seus primeiros días.
Como outros expertos, el é escéptico sobre se a diabetes pode ser curada, e sinala que estes achados non teñen relevancia para as persoas que xa teñen diabetes tipo 1.
O luns, Sara Danius, secretaria permanente do Comité Nobel de Literatura da Academia Sueca, anunciou publicamente durante un programa de radio na Radio Sveriges en Suecia que o comité, incapaz de contactar directamente con Bob Dylan sobre gañar o Premio Nobel de Literatura 2016, abandonara os seus esforzos para chegar a el.
Danius dixo, "Agora non estamos facendo nada. Chamei e mandei correos electrónicos ao seu colaborador máis próximo e recibín respostas moi amigables. Por agora, iso é certamente suficiente".
Anteriormente, o CEO de Ring, Jamie Siminoff, comentou que a compañía comezou cando o seu timbre non era audible desde a súa tenda no seu garaxe.
Construíu un timbre de porta WiFi, dixo.
Siminoff dixo que as vendas aumentaron despois da súa aparición en 2013 nun episodio de Shark Tank onde o panel do programa declinou financiar a startup.
A finais de 2017, Siminoff apareceu no canal de televisión de compras QVC.
Ring tamén resolveu un pleito coa empresa de seguridade rival, a ADT Corporation.
Aínda que unha vacina experimental parece capaz de reducir a mortalidade por Ebola, ata agora, non se demostrou claramente ningún fármaco adecuado para o tratamento da infección existente.
Un cóctel de anticorpos, ZMapp, inicialmente mostrou ser prometedor no campo, pero os estudos formais indicaron que tiña menos beneficios do que se buscaba na prevención da morte.
No ensaio PALM, ZMapp serviu como control, o que significa que os científicos o usaron como referencia e compararon os outros tres tratamentos con el.
A USA Gymnastics apoia a carta do Comité Olímpico dos Estados Unidos e acepta a absoluta necesidade da familia olímpica de promover un ambiente seguro para todos os nosos atletas.
Concordamos coa declaración do USOC de que os intereses dos nosos atletas e clubs, e o seu deporte, poden ser mellor atendidos avanzando cun cambio significativo dentro da nosa organización, en vez de descertificación.
A USA Gymnastics apoia unha investigación independente que poida iluminar como o abuso da proporción descrito tan coraxosamente polos superviventes de Larry Nassar puido pasar desapercibido durante tanto tempo e abraza calquera cambio necesario e apropiado.
USA Gymnastics e o USOC teñen o mesmo obxectivo: facer o deporte da ximnasia, e outros, o máis seguro posible para que os atletas sigan os seus soños nun ambiente seguro, positivo e empoderado.
Durante a década de 1960, Brzezinski traballou para John F. Kennedy como seu asesor e despois para a administración de Lyndon B. Johnson.
Durante as eleccións de 1976 asesorou a Carter en política exterior, e despois foi Conselleiro de Seguridade Nacional (NSA) de 1977 a 1981, sucedendo a Henry Kissinger.
Como NSA, axudou a Carter a manexar diplomaticamente asuntos mundiais, como os Acordos de Camp David, 1978; normalizando as relacións entre EUA e China a finais dos anos 1970; a Revolución Iraní, que levou á crise dos reféns de Irán, 1979; e a invasión soviética en Afganistán, 1979.
O filme, protagonizado por Ryan Gosling e Emma Stone, recibiu nomeamentos en todas as principais categorías.
Gosling e Stone recibieron nominacións a Mellor Actor e Mellor Actriz respectivamente.
As outras nominacións inclúen Mellor Película, Director, Cinematografía, Deseño de Traxes, Edición de Películas, Partitura Original, Deseño de Produción, Edición de Son, Mezcla de Son e Guión Original.
Dúas cancións da película, Audition (The Fools Who Dream) e City of Stars, recibieron nomeamentos á mellor canción orixinal.
A noite do domingo, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, nunha declaración entregada a través do secretario de prensa, anunciou que as tropas estadounidenses deixarían Siria.
O anuncio foi feito despois de que Trump tivera unha conversa telefónica co presidente turco Recep Tayyip Erdoğan.
Turquía tamén se encargaría de gardar os combatentes do ISIS capturados que, segundo a declaración, as nacións europeas se negaron a repatriar.
Isto non só confirma que polo menos algúns dinosauros tiñan plumas, unha teoría xa moi difundida, senón que proporciona detalles que os fósiles xeralmente non poden, como a cor e a disposición tridimensional.
Os científicos din que a plumaxe deste animal era castaño-marrón por riba, con un lado inferior pálido ou de cor carotenoide.
O achado tamén permite comprender a evolución das plumas das aves.
Debido a que as plumas dos dinosauros non teñen un eixe ben desenvolvido, chamado raquis, pero teñen outras características das plumas  barbas e barbulas  os investigadores inferiron que o raquis foi probablemente un desenvolvemento evolutivo posterior que estas outras características.
A estrutura das plumas suxire que non se utilizaron no voo, senón para a regulación da temperatura ou para a exhibición. Os investigadores suxiren que, aínda que esta é a cola dun dinosauro novo, a mostra mostra plumaxe adulta e non un pollito.
Os investigadores suxiren que, aínda que esta é a cola dun dinosauro novo, a mostra mostra plumaxe adulta e non un pollito.
Un coche bomba detonou na sede da policía en Gaziantep, Turquía onte pola mañá matou a dous policías e feríu a máis de vinte outras persoas.
A oficina do gobernador dixo que 19 dos feridos eran policías.
A policía dixo que sospeita que un presunto militante de Daesh (ISIL) é responsable do ataque.
Descubriron que o Sol operaba nos mesmos principios básicos que outras estrelas: a actividade de todas as estrelas do sistema era impulsada pola súa luminosidade, a súa rotación e nada máis.
A luminosidade e a rotación úsanse xuntos para determinar o número de Rossby dunha estrela, que está relacionado co fluxo de plasma.
Canto menor sexa o número de Rossby, menos activa é a estrela con respecto ás inversións magnéticas.
Durante a súa viaxe, Iwasaki atopou problemas en moitas ocasións.
Foi roubado por piratas, atacado no Tíbet por un can rabioso, escapou do matrimonio en Nepal e foi arrestado na India.
O estándar 802.11n opera tanto nas frecuencias de 2,4 GHz como de 5,0 GHz.
Isto permitirá que sexa retrocompatible con 802.11a, 802.11b e 802.11g, sempre que a estación base teña radios duais.
As velocidades de 802.11n son substancialmente máis rápidas que as dos seus predecesores cun rendemento teórico máximo de 600Mbit/s.
Duvall, que é casado e ten dous fillos adultos, non deixou unha gran impresión en Miller, a quen se lle contou a historia.
Cando se lle pediu un comentario, Miller dixo: "Mike fala moito durante a audiencia ... estaba preparándome para que realmente non escoitara o que estaba a dicir".
"Trataremos de reducir as emisións de dióxido de carbono por unidade de PIB por unha marxe notable para 2020 desde o nivel de 2005", dixo Hu.
Non fixo unha cifra para os cortes, dicindo que se farán en función da produción económica de China.
Hu animou aos países en desenvolvemento "a evitar o vello camiño de contaminar primeiro e limpar despois".
Asegurou que "non se lles debe pedir que asuman obrigacións que superen a súa etapa de desenvolvemento, responsabilidade e capacidades".
O Grupo de Estudo de Iraq presentou o seu informe ás 12.00 GMT hoxe.
Advirte que ninguén pode garantir que calquera curso de acción en Iraq neste momento vai parar a guerra sectaria, a violencia crecente, ou un deslizamento cara ao caos.
O informe abre con un chamamento a un debate aberto e á formación dun consenso nos Estados Unidos sobre a política cara ao Oriente Medio.
O informe critica en gran medida case todos os aspectos da actual política do Executivo cara a Iraq e insta a un cambio inmediato de dirección.
A primeira das súas 78 recomendacións é que se tome unha nova iniciativa diplomática antes de que finalice este ano para asegurar as fronteiras de Iraq contra intervencións hostís e restablecer relacións diplomáticas cos seus veciños.
A actual senadora e primeira dama argentina Cristina Fernández de Kirchner anunciou a súa candidatura presidencial onte á noite en La Plata, unha cidade a 50 quilómetros de Buenos Aires.
A señora Kirchner anunciou a súa intención de postularse para a presidencia no Teatro Argentino, o mesmo lugar que usou para comezar a súa campaña de 2005 para o Senado como membro da delegación da provincia de Buenos Aires.
O debate foi provocado pola controversia sobre o gasto en axuda e reconstrución na esteira do furacán Katrina; que algúns conservadores fiscais etiquetaron humorísticamente como "O acordo de Bush con Nova Orleans".
A crítica liberal do esforzo de reconstrución centrou-se na adxudicación de contratos de reconstrución a percibidos Washington insiders.
Máis de catro millóns de persoas foron a Roma para asistir ao funeral.
O número de persoas presentes era tan grande que non foi posible que todos tivesen acceso ao funeral na Praza de San Pedro.
Varias pantallas de televisión grandes instalaron en varios lugares de Roma para que a xente puidese ver a cerimonia.
En moitas outras cidades de Italia e no resto do mundo, particularmente en Polonia, fixéronse instalacións similares, que foron vistas por un gran número de persoas.
Os historiadores criticaron as políticas anteriores do FBI por centrar os recursos en casos que son fáciles de resolver, especialmente casos de coches roubados, coa intención de aumentar a taxa de éxito da axencia.
O Congreso comezou a financiar a iniciativa de obscenidade no ano fiscal 2005 e especificou que o FBI debía dedicar 10 axentes á pornografía adulta.
Robin Uthappa fixo a puntuación máis alta da entrada, 70 corridas en só 41 bolas batendo 11 cuartos e 2 seis.
Os bateadores de orde media, Sachin Tendulkar e Rahul Dravid, xogaron ben e fixeron unha asociación de centos de corridas.
Pero, despois de perder a wicket do capitán India só fixo 36 corridas perdendo 7 wicket para rematar a entrada.
O presidente dos Estados Unidos George W. Bush chegou a Singapur na mañá do 16 de novembro, comezando unha xira de unha semana por Asia.
Foi recibido polo viceprimeiro ministro de Singapur, Wong Kan Seng, e discutiu temas de comercio e terrorismo co primeiro ministro de Singapur, Lee Hsien Loong.
Despois dunha semana de perdas nas eleccións de medio mandato, Bush falou a unha audiencia sobre a expansión do comercio en Asia.
O primeiro ministro Stephen Harper acordou enviar a 'Lei do Aire Limpo' do goberno a un comité de todos os partidos para a súa revisión, antes da súa segunda lectura, despois da reunión de 25 minutos do martes co líder do NDP Jack Layton no PMO.
Layton pediu cambios no proxecto de lei ambiental dos conservadores durante a reunión co PM, pedindo unha "reescritura completa e completa" do proxecto de lei ambiental do partido conservador.
Desde que o goberno federal interveu para asumir o financiamento do hospital Mersey en Devonport, Tasmania, o goberno estatal e algúns parlamentarios federais criticaron este acto como un truco no preludio das eleccións federais que se convocarán en novembro.
Pero o primeiro ministro John Howard dixo que o acto foi só para salvagardar as instalacións do hospital de ser degradado polo goberno de Tasmania, dando un extra de AUD $ 45 millóns.
Segundo o último boletín, as lecturas do nivel do mar indican que se xerou un tsunami, e hai unha actividade de tsunami rexistrada preto de Pago Pago e Niue.
Non se informou de danos ou feridos graves en Tonga, pero a enerxía foi temporalmente perdida, o que supuestamente impediu que as autoridades de Tonga reciban a advertencia de tsunami emitida polo PTWC.
Catorce escolas en Hawai situadas en ou preto das costas foron pechadas todo o mércores a pesar de que se levantaron as advertencias.
O presidente dos Estados Unidos George W. Bush deu a benvida ao anuncio.
O portavoz de Bush, Gordon Johndroe, chamou a promesa de Corea do Norte "un paso importante cara ao obxectivo de lograr a desnuclearización verificable da península coreana".
A décima tempestade da tempada de furacáns no Atlántico, a tormenta subtropical Jerry, formou-se no Océano Atlántico hoxe.
O Centro Nacional de Huracanes (NHC) di que neste momento Jerry non representa ningunha ameaza para a terra.
O Cuerpo de Enxeñeiros dos Estados Unidos estimou que 6 pulgadas de choiva poderían romper os diques previamente danados.
O Noveno Barrio, que viu inundacións de ata 6 metros durante o furacán Katrina, está actualmente en augas de altura da cintura, xa que o dique próximo foi derrubado.
A auga está a derramarse sobre o dique nunha sección de 30 metros de ancho.
O administrador de Commons, Adam Cuerden, expresou a súa frustración polas eliminacións cando falou con Wikinews o mes pasado.
"El [Wales] basicamente mentiu desde o principio, primeiro, actuando como se isto fose por razóns legais, segundo, fingiu que nos escoitaba, ata a súa eliminación de arte".
A irritación da comunidade levou a esforzos actuais para redactar unha política sobre contido sexual para o sitio que alberga millóns de medios de comunicación con licenza aberta.
O traballo realizado foi principalmente teórico, pero o programa foi escrito para simular observacións feitas da galaxia de Sagitario.
O efecto que o equipo estaba a buscar sería causado polas forzas de marea entre a materia escura da galaxia e a materia escura da Vía Láctea.
Do mesmo xeito que a Lúa exerce unha atracción sobre a Terra, causando mareas, a Vía Láctea exerce unha forza sobre a galaxia de Sagitario.
Os científicos puideron concluír que a materia escura afecta a outra materia escura do mesmo xeito que a materia normal.
Esta teoría di que a maior parte da materia escura ao redor dunha galaxia está localizada ao redor dunha galaxia nunha especie de halo, e está feita de moitas partículas pequenas.
Os informes da televisión mostran que saía fume branco da planta.
As autoridades locais advirten aos residentes nas proximidades da central que se manteñan dentro de casa, apaguen os aire acondicionado e non beban auga da billa.
Segundo a axencia nuclear do Xapón, identificáronse cesio e iodo radioactivos na planta.
As autoridades especulan que isto indica que os envases que conteñen combustible de uranio no sitio puideron romperse e están a gotear.
O Dr. Tony Moll descubriu a tuberculose extremadamente resistente aos medicamentos (XDR-TB) na rexión sudafricana de KwaZulu-Natal.
Nunha entrevista, dixo que a nova variante era "moi preocupante e alarmante debido á alta taxa de mortalidade".
Algúns pacientes poderían ter contraído o virus no hospital, pensa o Dr. Moll, e polo menos dous eran traballadores sanitarios do hospital.
Nun ano, unha persoa infectada pode infectar a 10 a 15 persoas de contacto próximo.
Con todo, a porcentaxe de XDR-TB no grupo completo de persoas con tuberculose aínda parece ser baixa; 6.000 do total de 330.000 persoas infectadas en calquera momento en Sudáfrica.
Os satélites, que pesaban máis de 1.000 libras, e viaxaban a aproximadamente 17.500 millas por hora, chocaron a 491 millas sobre a Terra.
Os científicos din que a explosión causada pola colisión foi masiva.
Aínda están a tentar determinar o tamaño do choque e como afectará á Terra.
O Comando Estratéxico dos Estados Unidos da oficina do Departamento de Defensa dos Estados Unidos está rastrexando os escombros.
O resultado da análise do trazado publicaráse nun sitio web público.
Unha doutora que traballaba no Hospital Infantil de Pittsburgh, Pensilvania, será acusada de asasinato agravado despois de que a súa nai fora atopada morta no maletero do seu coche o mércores, dicen as autoridades de Ohio.
O Dr. Malar Balasubramanian, de 29 anos, foi atopado en Blue Ash, Ohio, un suburbio a aproximadamente 15 millas ao norte de Cincinnati, deitado no chan ao lado da estrada cunha camiseta e roupa interior nun estado aparentemente moi medicado.
Dirixiu aos oficiais ao seu Oldsmobile negro que estaba a 150 metros de distancia.
Alí, atoparon o corpo de Saroja Balasubramanian, de 53 anos, cuberto con mantas manchadas de sangue.
A policía dixo que o corpo parecía estar alí durante un día.
Os primeiros casos da enfermidade desta tempada foron reportados a finais de xullo.
A enfermidade é transmitida polos porcos, que despois migran aos humanos a través dos mosquitos.
O brote levou ao goberno indio a tomar medidas como a posta en marcha de cazadores de porcos nas áreas gravemente afectadas, a distribución de miles de cortinas de mosquitos e a pulverización de pesticidas.
O goberno tamén prometeu varios millóns de frascos de vacina contra a encefalite, o que axudará a preparar ás axencias de saúde para o próximo ano.
Os plans para a entrega de vacinas ás áreas historicamente máis afectadas este ano atrasouse debido á falta de fondos e a baixa priorización en relación con outras enfermidades.
En 1956 mudou a Suecia, onde tres anos despois comezou a traballar para a oficina de correos sueca e converteuse no seu gravador xefe.
Produciu máis de 1.000 selos para Suecia e outros 28 países.
A súa obra é de tal calidade e detalle que é un dos poucos "nomes familiares" entre os filatelistas.
O seu 1.000o selo foi o magnífico "Great Deeds by Swedish Kings" de David Klöcker Ehrenstrahl en 2000, que figura no Libro Guinness dos Récords Mundiais.
Tamén gravou billetes de moitos países, exemplos recentes do seu traballo inclúen os retratos do primeiro ministro na parte dianteira dos novos billetes canadenses de 5 e 100 dólares.
Despois do accidente, Gibson foi trasladado a un hospital, pero morreu pouco despois.
O condutor do camión, de 64 anos, non resultou ferido no accidente.
O vehículo en si foi retirado da escena do accidente aproximadamente ás 1200 GMT o mesmo día.
Unha persoa que traballaba nun garaxe preto do lugar onde ocorreu o accidente dixo: "Había nenos esperando para cruzar a estrada e todos estaban gritando e chorando".
Todos volveron correndo do lugar onde ocorreu o accidente.
Outros temas da axenda de Bali inclúen salvar os bosques remanentes do mundo e compartir tecnoloxías para axudar aos países en desenvolvemento a crecer de xeito menos contaminante.
A ONU tamén espera finalizar un fondo para axudar aos países afectados polo quecemento global a facer fronte aos impactos.
O diñeiro podería ser usado para construír casas a proba de inundacións, mellorar a xestión da auga e diversificar os cultivos.
Fluke escribiu que os esforzos de algúns para que as mulleres non se pronunciasen sobre a saúde das mulleres non tiveron éxito.
Chegou a esta conclusión debido á multitude de comentarios positivos e estímulos enviados por persoas tanto femininas como masculinas que instaron a que os medicamentos anticonceptivos fosen considerados unha necesidade médica.
Cando a loita cesou despois de que os feridos fosen transportados ao hospital, uns 40 dos outros reclusos que quedaron quedaron no patio e rexeitaron volver ás súas celas.
Os negociadores intentaron corrixir a situación, pero as demandas dos prisioneiros non están claras.
Entre as 10:00 e as 11:00 da noite, os reclusos iniciaron un incendio no patio.
Pouco despois, entraron no patio oficiais equipados con equipo antidisturbios e arrincaron aos presos con gases lacrimóxenos.
Os equipos de rescate de bombeiros finalmente apagaron o lume ás 11:35 pm.
Despois de que a presa fora construída en 1963, as inundacións estacionais que espallarían sedimentos por todo o río detívose.
Este sedimento foi necesario para crear bancos de area e praias, que servían como hábitats de vida silvestre.
Como resultado, dúas especies de peixes extinguíronse e outras dúas están en perigo, incluíndo o chub jorobado.
Aínda que o nivel da auga só subirá uns metros despois da inundación, os funcionarios esperan que sexa suficiente para restaurar os bancos de area erosionados río abaixo.
Non se emitiu ningunha alerta de tsunami, e segundo a axencia de xeofísica de Yakarta, non se emitirá ningunha alerta de tsunami porque o terremoto non cumpriu o requisito de magnitude 6.5.
A pesar de que non había ameaza de tsunami, os residentes comezaron a entrar en pánico e comezaron a deixar os seus negocios e casas.
Aínda que Winfrey estaba chorando na súa despedida, deixou claro aos seus fans que volverá.
"Isto non será un adeus, é o peche dun capítulo e a apertura dun novo".
Os resultados finais das eleccións presidenciais e parlamentarias de Namibia indicaron que o presidente en exercicio, Hifikepunye Pohamba, foi reelecto por unha ampla marxe.
O partido gobernante, a Organización do Pobo de África do Sudoeste (SWAPO), tamén mantivo a maioría nas eleccións parlamentarias.
Tropas da coalición e afganas trasladáronse á zona para asegurar o sitio e outros avións da coalición foron enviados para axudar.
O accidente ocorreu en alta montaña, e créese que foi o resultado dun tiro hostil.
Os esforzos para buscar o lugar do accidente están sendo atendidos por mal tempo e terreo áspero.
A organización benéfica médica Mangola, Médicos Sen Fronteiras e a Organización Mundial da Saúde din que é o peor brote rexistrado no país.
O portavoz de Médicos Sen Fronteiras, Richard Veerman, dixo: "Angola está a chegar ao seu peor brote de sempre e a situación segue sendo moi mala en Angola", dixo.
Os xogos comezaron ás 10:00 con bo tempo e, ademais da chuvia da mañá que desapareceu rapidamente, foi un día perfecto para o rugby de 7s.
A Sudáfrica, a primeira cabeza de serie do torneo, comezou ben cando gañou con 26 - 00 contra a quinta cabeza de serie de Zambia.
A pesar de parecer decididamente enferruxida no partido contra as súas irmás do sur, Sudáfrica mellorou constantemente a medida que o torneo progresou.
A súa defensa disciplinada, habilidades de manexo de balón e excelente traballo en equipo os fixo destacar e estaba claro que este era o equipo a vencer.
Os funcionarios da cidade de Amsterdam e o Museo Anne Frank afirman que a árbore está infectada cun fungo e representa un perigo para a saúde pública, xa que argumentan que estaba en perigo inminente de caer.
Estaba programado para ser cortado o martes, pero foi salvado despois dunha sentenza de emerxencia do tribunal.
Todas as entradas da cova, que foron nomeadas "As Sete Irmás", teñen polo menos 100 a 250 metros de diámetro.
As imaxes infrarroxas mostran que as variacións de temperatura entre a noite e o día mostran que son probablemente covas.
Son máis frías que a superficie circundante durante o día e máis cálidas pola noite.
O seu comportamento térmico non é tan estable como as grandes cavernas da Terra que adoitan manter unha temperatura bastante constante, pero é consistente con que estes son buracos profundos no chan ", dixo Glen Cushing do Equipo de Astrogeoloxía do Servizo Xeolóxico dos Estados Unidos (USGS) e da Universidade do Norte de Arizona situada en Flagstaff, Arizona.
En Francia, votar foi tradicionalmente unha experiencia de baixa tecnoloxía: os votantes se illan nunha cabina, poñen unha folla de papel preimpreso indicando o seu candidato de elección nun sobre.
Despois de que os funcionarios verifiquen a identidade do votante, o votante deixa caer o sobre na urna e firma o rexistro de votación.
A lei electoral francesa codifica o procedemento de forma bastante estrita.
Desde 1988, as urnas deben ser transparentes para que os votantes e os observadores poidan comprobar que non hai sobre no inicio da votación e que non se engaden outros sobre que os dos votantes debidamente contados e autorizados.
Os candidatos poden enviar representantes para presenciar cada parte do proceso.
ASUS Eee PC, lanzado anteriormente en todo o mundo por factores de aforro de custos e funcionalidade, converteuse nun tema candente no Taipei IT Month de 2007.
Pero o mercado de consumo de computadores portátiles será radicalmente variado e cambiado despois de que ASUS foi premiado no Premio de Sustentabilidade de Taiwán 2007 polo Yuan Executivo da República da China.
O sitio web da estación describe o programa como "un teatro de radio da vella escola cun novo e escandaloso giro de geek!"
Nos seus primeiros días, o programa foi presentado exclusivamente no sitio de radio en internet TogiNet Radio, un sitio centrado na radio de conversa.
A finais de 2015, TogiNet estableceu AstroNet Radio como unha estación subsidiaria.
O programa orixinalmente contaba con actores de voz amateurs, locais do leste de Texas.
Segundo se informa, o saqueo continuou durante a noite, xa que os axentes de aplicación da lei non estaban presentes nas rúas de Bishkek.
Un observador describiu a Bishkek como un estado de "anarquía", mentres as bandas de persoas vagaban polas rúas e saqueaban as tendas de bens de consumo.
Varios habitantes de Bishkek culparon aos manifestantes do sur pola ilegalidade.
Suráfrica derrotou aos All Blacks (Nova Zelandia) nun partido de rugby Tri Nations no estadio Royal Bafokeng en Rustenburg, Suráfrica.
O resultado final foi unha vitoria por un punto, 21 a 20, terminando a racha de 15 vitorias consecutivas dos All Blacks.
Para os Springboks, rematou unha racha de cinco derrotas consecutivas.
Era o partido final para os All Blacks, que xa gañaran o trofeo hai dúas semanas.
O partido final da serie terá lugar no Ellis Park en Johannesburgo a próxima semana, cando os Springboks xogan contra Australia.
Un terremoto moderado sacudiu o oeste de Montana ás 22:08 do luns.
Non hai informes inmediatos de danos recibidos polo Servizo Xeolóxico dos Estados Unidos (USGS) e o seu Centro Nacional de Información de Terremotos.
O terremoto foi centrado a uns 20 km ao norte-noroeste de Dillon, e a uns 65 km ao sur de Butte.
A cepa de gripe aviaria letal para os humanos, H5N1, foi confirmada como infectada por un pato salvaxe morto, atopado o luns, nun pantano preto de Lyon, no leste de Francia.
Francia é o sétimo país da Unión Europea en sufrir este virus; despois de Austria, Alemaña, Eslovenia, Bulgaria, Grecia e Italia.
Os casos sospeitosos de H5N1 en Croacia e Dinamarca seguen sen confirmarse.
Chambers demandara a Deus por "morte, destrución e terrorizamento de millóns e millóns de habitantes da Terra".
Chambers, un agnóstico, argumenta que o seu proceso é "frivolo" e "calquera pode demandar a calquera".
A historia presentada na ópera francesa, de Camille Saint-Saens, é dunha artista "cuxa vida está dictada polo amor ás drogas e ao Xapón".
Como resultado, os actores fuman xoguetes de cannabis no escenario, e o propio teatro está animando ao público a unirse.
O ex presidente da Cámara de Representantes Newt Gingrich, o gobernador de Texas Rick Perry, e a congresista Michele Bachmann terminaron en cuarto, quinto e sexto lugar, respectivamente.
Despois de que os resultados chegaran, Gingrich elogiou a Santorum, pero tivo duras palabras para Romney, en cuxo nome se emitiron anuncios de campaña negativos en Iowa contra Gingrich.
Perry declarou que "volvería a Texas para avaliar os resultados do caucus desta noite, determinar se hai un camiño adiante para min nesta carreira", pero máis tarde dixo que permanecería na carreira e competiría nas primarias do 21 de xaneiro de Carolina do Sur.
Bachmann, que gañou a votación de Ames Straw en agosto, decidiu rematar a súa campaña.
O fotógrafo foi trasladado ao Ronald Reagan UCLA Medical Center, onde morreu posteriormente.
Bieber dixo nunha declaración: "Aínda que non estiven presente nin directamente involucrado neste trágico accidente, os meus pensamentos e oracións están coa familia da vítima".
O sitio de noticias de entretemento TMZ entende que o fotógrafo parou o seu vehículo do outro lado do Boulevard Sepulveda e tentou tomar fotos da parada da policía antes de cruzar a estrada e continuar, o que levou ao oficial da Patrulla de Estradas de California que conducía a parada de tráfico a ordenalo volver a cruzar, dúas veces.
Segundo a policía, o condutor do vehículo que atropelou ao fotógrafo é pouco probable que enfronte cargos criminais.
Con só 18 medallas dispoñibles ao día, varios países non conseguiron chegar ao podio.
Entre eles están os Países Baixos, con Anna Jochemsen terminando novena na categoría de mulleres en pé no Super-G onte, e Finlandia con Katja Saarinen terminando décima no mesmo evento.
O australiano Mitchell Gourley terminou décimo primeiro no Super-G masculino. O competidor checo Oldrich Jelinek terminou décimo sexto no Super-G masculino.
Arly Velasquez de México terminou décimo quinto no Super-G sentado masculino. Adam Hall de Nova Zelandia terminou noveno no Super-G de pé masculino.
O esquiador polaco con discapacidade visual Maciej Krezel e a guía Anna Ogarzynska terminaron décimo terceiro no Super-G. O surcoreano Jong Seork Park terminou vinte e catro no Super-G sentado dos homes.
Os soldados de paz da ONU, que chegaron a Haití despois do terremoto de 2010, están sendo culpados pola propagación da enfermidade que comezou preto do campamento das tropas.
Segundo a demanda, os residuos do campamento da ONU non foron debidamente desinfectados, causando que as bacterias entraran no afluente do río Artibonite, un dos máis grandes de Haití.
Antes da chegada das tropas, Haití non atopara problemas relacionados coa enfermidade desde o século XIX.
O Instituto Haitiano de Xustiza e Democracia referiu estudos independentes que suxiren que o batallón de paz da ONU nepalés trouxo a enfermidade a Haití sen saber.
Danielle Lantagne, experta da ONU na enfermidade, afirmou que o brote foi probablemente causado polos soldados de paz.
Hamilton confirmou que o hospital da Universidade Howard admitiu o paciente en condición estable.
O paciente estivo en Nixeria, onde se produciron algúns casos do virus do Ébola.
O hospital seguiu o protocolo para o control da infección, incluíndo a separación do paciente doutros para evitar a posible infección doutros.
Antes de The Simpsons, Simon traballou en varios programas en varias posicións.
Durante a década de 1980 traballou en programas como Taxi, Cheers e The Tracy Ullman Show.
En 1989 axudou a crear The Simpsons con Brooks e Groening, e foi responsable de contratar o primeiro equipo de escritores do programa.
A pesar de deixar o programa en 1993, mantivo o título de produtor executivo e continuou a recibir decenas de millóns de dólares cada tempada en royalties.
A axencia de noticias Xinhua informou que un avión foi secuestrado.
Máis tarde, os informes indicaron que o avión recibiu unha ameaza de bomba e foi desviado de volta a Afganistán, aterrando en Kandahar.
Os primeiros informes din que o avión foi desviado de volta a Afganistán despois de que se lle negase un aterraxe de emerxencia en Ürümqi.
Os accidentes aéreos son comúns en Irán, que ten unha frota envellecida que está mal mantida tanto para operacións civís como militares.
As sancións internacionais impiden a compra de novos avións.
A principios desta semana, un accidente dun helicóptero da policía matou a tres persoas e feriu a outras tres.
O mes pasado Irán viu o seu peor desastre aéreo en anos cando un avión de pasaxeiros dirixido a Armenia se estrelou, matando a 168 a bordo.
O mesmo mes viu outro avión sobrepasar unha pista en Mashhad e chocar contra un muro, matando a dezassete.
Aerosmith cancelou os seus últimos concertos da súa xira.
A banda de rock debía viaxar polos Estados Unidos e Canadá ata o 16 de setembro.
Cancelleu a xira despois de que o cantante Steven Tyler se lesionase ao caer do escenario durante a actuación o 5 de agosto.
Murray perdeu o primeiro set nun empate despois de que ambos os homes mantivesen cada servizo no set.
Del Potro tivo a vantaxe inicial no segundo set, pero tamén requiriu un empate despois de chegar a 6-6.
Potro recibiu tratamento para o seu ombreiro neste punto, pero conseguiu volver ao xogo.
O programa comezou ás 20:30 horas locais (15.00 UTC).
Os cantantes famosos de todo o país presentaron bhajans, ou cancións de devoción, aos pés de Shri Shyam.
O cantante Sanju Sharma comezou a noite, seguido por Jai Shankar Choudhary.
Logo, Lakkha Singh tomou a iniciativa de cantar os bhajans.
108 pratos de Chhappan Bhog (no hinduísmo, 56 diferentes alimentos, como doces, froitas, froitos secos, pratos, etc., que se ofrecen á deidade) servíuse a Baba Shyam.
Lakkha Singh tamén presentou o chhappan bhog bhajan.
Na presentación do xoves do Tokyo Game Show, o presidente de Nintendo, Satoru Iwata, revelou o deseño do controlador para a nova consola Nintendo Revolution da compañía.
O control semella un control remoto de televisión, o control usa dous sensores situados preto do televisor do usuario para triangular a súa posición no espazo tridimensional.
Isto permitirá aos xogadores controlar accións e movementos en videoxogos movendo o dispositivo polo aire.
Giancarlo Fisichella perdeu o control do seu coche e terminou a carreira moi pouco despois da saída.
O seu compañeiro de equipo Fernando Alonso estivo á cabeza durante a maior parte da carreira, pero rematou logo da súa parada nos boxes, probablemente por unha roda dianteira dereita mal metida.
Michael Schumacher rematou a súa carreira pouco despois de Alonso, debido ao dano na suspensión nas numerosas batallas durante a carreira.
"Ela é moi bonita e canta moi ben tamén", dixo segundo unha transcrición da conferencia de prensa.
"Cada vez que probamos isto, movínme do fondo do meu corazón".
Ao redor de 3 minutos despois do lanzamento, unha cámara de bordo mostrou numerosos fragmentos de espuma de illamento que se separaron do tanque de combustible.
Con todo, non se cre que causaron ningún dano ao transbordador.
O xefe do programa de lanzadeiras da NASA, N. Wayne Hale Jr., dixo que a espuma caeu "despois do tempo que nos preocupa".
Cinco minutos despois da exhibición, comeza a soprar un vento, un minuto despois, o vento chega a 70 km/h... logo chega a chuvia, pero tan forte e tan grande que te bate a pel coma unha agulla, logo cae o granizo do ceo, a xente entra en pánico, grita e corre uns sobre os outros.
Perdi a miña irmá e a súa amiga, e no meu camiño había dúas persoas con discapacidade en cadeiras de rodas, a xente só saltaba e empurraba", dixo Armand Versace.
NHK tamén informou que a central nuclear de Kashiwazaki Kariwa na prefectura de Niigata estaba operando normalmente.
A empresa eléctrica Hokuriku non informou de efectos do terremoto e que os reactores número 1 e 2 da súa central nuclear de Shika foron pechados.
Informaron que unhas 9400 casas na rexión están sen auga e aproximadamente 100 sen electricidade.
Algunhas estradas están danadas, o servizo ferroviario interrompido nas áreas afectadas, e o aeroporto de Noto na prefectura de Ishikawa permanece pechado.
Unha bomba explotou fóra da oficina do gobernador xeral.
Tres bombas máis explotaron preto de edificios gobernamentais nun período de dúas horas.
Algúns informes sitúan o número oficial de mortos en oito, e os informes oficiais confirman que ata 30 resultaron feridos; pero aínda non se coñecen os números finais.
Tanto o ácido cianúrico como a melamina foron atopados en mostras de orina de animais de compañía que morreron despois de consumir alimentos contaminados para animais de compañía.
Os dous compostos reaccionan entre si para formar cristais que poden bloquear a función renal, dixeron os investigadores da universidade.
Os investigadores observaron cristais formados na urina de gato pola adición de melamina e ácido cianúrico.
A composición destes cristais coincide coa que se atopa na urina de animais afectados cando se compara por espectroscopia infravermella (FTIR).
Non sei se se dá conta ou non, pero a maioría dos bens de América Central entran neste país libres de impostos.
Con todo, o oitenta por cento dos nosos produtos foron gravados a través de tarifas en países centroamericanos.
Non me parecía que tiña sentido; certamente non era xusto.
Todo o que lles digo é que nos traten como nós os tratamos.
O gobernador de California, Arnold Schwarzenegger, asinou unha lei que prohibe a venda ou o aluguer de videoxogos violentos a menores.
O proxecto de lei esixe que os videoxogos violentos vendidos no estado de California sexan etiquetados cun decalque que diga "18" e fai que a súa venda a un menor sexa castigada cunha multa de $ 1000 por infracción.
O director do Ministerio Público, Kier Starmer QC, deu unha declaración esta mañá anunciando o procesamento de Huhne e Pryce.
Huhne dimitiu e será substituído no gabinete polo deputado Ed Davey.
Huhne e Pryce están programados para aparecer no Tribunal de Magistrados de Westminster o 16 de febreiro.
As vítimas mortais eran Nicholas Alden, de 25 anos, e Zachary Cuddeback, de 21 anos.
Edgar Veguilla recibiu feridas no brazo e na mandíbula mentres que Kristoffer Schneider foi deixado a esixir cirurxía reconstrutiva para a súa cara.
A arma de Uka fallou mentres apuntaba á cabeza dun quinto home.
Schneider testificou por videoconferencia desde unha base da USAF na súa terra natal.
Ademais do evento do mércores, Carpanedo competiu en dúas carreiras individuais nos Campionatos.
A súa primeira foi o Slalom, onde gañou un Did Not Finish na súa primeira carreira.
A súa outra carreira, o Slalom xigante, viu a súa fin en décimo no grupo sentado das mulleres cun tempo de execución combinado de 4:41.30, 2:11.60 minutos máis lento que a primeira finalista austríaca Claudia Loesch e 1:09.02 minutos máis lento que a novena finalista Gyöngyi Dani de Hungría.
Catro esquiadoras do grupo sentado das mulleres non puideron rematar as súas corridas, e 45 dos 117 esquiadores no total do Slalom xigante non conseguiron clasificarse na carreira.
A policía de Madhya Pradesh recuperou o portátil e o teléfono móbil roubados.
O inspector xeral adxunto DK Arya dixo: "Arrestamos a cinco persoas que violaron á muller suíza e recuperamos o seu móbil e portátil".
Os acusados son Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar e Vishnu Kanjar.
O superintendente de policía Chandra Shekhar Solanki dixo que os acusados apareceron no tribunal cos rostros cubertos.
Aínda que tres persoas estaban dentro da casa cando o coche chocou con ela, ningunha delas resultou ferida.
Con todo, o condutor sufriu feridas graves na cabeza.
A estrada onde ocorreu o accidente foi pechada temporalmente mentres os servizos de emerxencia liberaron ao condutor do Audi TT vermello.
Foi inicialmente hospitalizado no James Paget Hospital en Great Yarmouth.
Posteriormente foi trasladado ao Hospital de Addenbrooke en Cambridge.
Adekoya estivo desde entón no tribunal do xerife de Edimburgo acusada do asasinato do seu fillo.
Está detida pendente da acusación e xuízo, pero calquera testemuña presencial pode ser contaminada porque a súa imaxe foi amplamente publicada.
Esta é unha práctica común noutros lugares do Reino Unido, pero a xustiza escocesa funciona de xeito diferente e os tribunais consideraron a publicación de fotos como potencialmente prexudicial.
A profesora Pamela Ferguson da Universidade de Dundee observa que "os xornalistas parecen estar a camiñar nunha liña perigosa se publican fotos etc de sospeitosos".
O Ministerio Público, que está a cargo dos procesamentos, indicou aos xornalistas que non fará máis comentarios ata que se presente a acusación.
O documento, segundo a filtración, fará referencia á disputa de fronteiras, que Palestina quere baseada nas fronteiras antes da Guerra de 1967 no Oriente Medio.
Outros temas tratados inclúen o futuro estado de Xerusalén, que é sagrado para ambas nacións, e a cuestión do Val do Xordán.
Israel esixe unha presenza militar en curso no val durante dez anos unha vez que se firme un acordo, mentres que a Autoridade Palestina acepta deixar tal presenza só durante cinco anos.
Os tiradores no ensaio complementario de control de pragas debían ser estreitamente supervisados por gardas, xa que o ensaio foi monitorizado e a súa eficacia avaliada.
Nunha asociación de NPWS e a Asociación de Tiro Deportivo de Australia (NSW) Inc, recrutáronse voluntarios cualificados, baixo o programa de caza da Asociación de Tiro Deportivo.
Segundo Mick O'Flynn, o director interino de Conservación e Patrimonio do Parque da NPWS, os catro tiradores seleccionados para a primeira operación de tiro recibiron unha completa instrución de seguridade e adestramento.
Martelly xurou onte un novo Consello Electoral Provisional (CEP) de nove membros.
É o quinto CEP de Martelly en catro anos.
O mes pasado unha comisión presidencial recomendou a dimisión do anterior CEP como parte dun paquete de medidas para mover o país cara a novas eleccións.
A comisión foi a resposta de Martelly ás protestas xeneralizadas contra o réxime que comezaron en outubro.
As protestas, ás veces violentas, desencadeáronse pola falta de eleccións, algunhas delas previstas desde 2011.
Remataron 60 casos de iPods con mal funcionamento que se quentaron, causando un total de seis incendios e deixando a catro persoas con queimaduras leves.
O Ministerio de Economía, Comercio e Industria de Xapón (METI) dixo que tiña coñecemento de 27 accidentes relacionados cos dispositivos.
A semana pasada, METI anunciou que Apple informara de 34 incidentes adicionais de sobreaquecemento, que a compañía chamou "non graves".
O ministerio respondeu chamando ao adiamento do informe de Apple "verdadeiramente lamentable".
O terremoto golpeou Mariana ás 07:19 hora local (09:19 GMT venres).
A oficina de xestión de emerxencias das Marianas do Norte dixo que non houbo danos reportados na nación.
Tamén o Centro de Alerta de Tsunamis do Pacífico dixo que non había indicios de Tsunami.
Un ex policía filipino mantivo como reféns a turistas de Hong Kong secuestrando o seu autobús en Manila, a capital das Filipinas.
Rolando Mendoza disparou o seu rifle M16 contra os turistas.
Varios reféns foron rescatados e polo menos seis foron confirmados mortos ata agora.
Seis reféns, incluíndo os nenos e os anciáns, foron liberados antes, como os fotógrafos filipinos.
Os fotógrafos tomaron o lugar dunha anciá que precisaba un baño.
Liggins seguiu os pasos do seu pai e comezou unha carreira na medicina.
Formouse como obstetra e comezou a traballar no Hospital Nacional de Mulleres de Auckland en 1959.
Mentres traballaba no hospital, Liggins comezou a investigar o parto prematuro durante o seu tempo libre.
A súa investigación demostrou que se se administraba unha hormona aceleraría a maduración pulmonar fetal do bebé.
Xinhua informou que os investigadores do goberno recuperaron dous gravadores de voo de "caixa negra" o mércores.
Os compañeiros de loita tamén renderon homenaxe a Luna.
Tommy Dreamer dixo: "Luna foi a primeira raíña de Extreme, o meu primeiro manager, Luna faleceu na noite de dúas lúas, moi única como ela, unha muller forte".
Dustin "Goldust" Runnels comentou que "Luna era tan estraña como eu... quizais aínda máis... amei-a e vou sentir a súa falta... espero que estea nun lugar mellor".
De entre 1.400 persoas consultadas antes das eleccións federais de 2010, os que se opuxeron a que Australia se converta nunha república creceron un 8% desde 2008.
A primeira ministra interina Julia Gillard afirmou durante a campaña das eleccións federais de 2010 que ela cre que Australia debería converterse nunha república ao final do reinado da raíña Isabel II.
O 34% dos participantes na enquisa comparten esta opinión, e queren que a raíña Isabel II sexa a última monarca de Australia.
No extremo da enquisa, o 29 por cento dos entrevistados cre que Australia debería converterse nunha república o máis axiña posible, mentres que o 31 por cento cre que Australia nunca debería converterse nunha república.
O medallista de ouro olímpico debía nadar nos 100 e 200 metros libres e en tres relevos nos Xogos da Commonwealth, pero debido ás súas queixas a súa aptitude foi en dúbida.
Non foi capaz de tomar os medicamentos necesarios para superar a dor xa que están prohibidos nos Xogos.
Curtis Cooper, un matemático e profesor de informática na Universidade de Central Missouri, descubriu o maior número primo coñecido ata a data o 25 de xaneiro.
Varias persoas verificaron o descubrimento usando diferentes hardware e software a principios de febreiro e foi anunciado o martes.
Os cometas poden ter sido unha fonte de subministración de auga á Terra xunto con materia orgánica que pode formar proteínas e soportar a vida.
Os científicos esperan entender como se forman os planetas, especialmente como se formou a Terra, xa que os cometas chocaron coa Terra hai moito tempo.
Cuomo, de 53 anos, comezou o seu goberno a principios deste ano e asinou un proxecto de lei o mes pasado legalizando o matrimonio entre persoas do mesmo sexo.
Refiríuse aos rumores como "fala política e parvo".
Especulase que se candidate á presidencia en 2016.
NextGen é un sistema que a FAA afirma que permitirá ás aeronaves voar rutas máis curtas e aforrar millóns de galóns de combustible cada ano e reducir as emisións de carbono.
Utiliza tecnoloxía baseada en satélites en oposición á antiga tecnoloxía baseada en radares terrestres para permitir aos controladores de tráfico aéreo localizar aeronaves con maior precisión e dar aos pilotos información máis precisa.
Non se está a usar ningún transporte adicional e os trens subterráneos non se detendrán en Wembley, e non hai aparcamentos de coches e aparcamentos no chan.
Os temores de falta de transporte levantou a posibilidade de que o partido sería forzado a xogar a portas pechadas sen os seguidores do equipo.
Un estudo publicado o xoves na revista Science informou sobre a formación dunha nova especie de aves nas illas Galápagos de Ecuador.
Investigadores da Universidade de Princeton, nos Estados Unidos, e da Universidade de Uppsala, en Suecia, informaron que a nova especie evolucionou en só dúas xeracións, aínda que se cre que este proceso tardou moito máis, debido á cría entre un pinzón de Darwin endémico, Geospiza fortes, e o pinzón de cactus inmigrante, Geospiza conirostris.
O ouro pode ser elaborado en todo tipo de formas.
Pódese tirar en fíos finos, que se poden torcer e trenzar, martelar ou enrollar en follas.
Pode ser tan delgado que ás veces era usado para decorar as imaxes pintadas a man en libros chamados "manuscritos iluminados".
Isto chámase pH dun produto químico.
O zume de repolo cambia de cor dependendo de que tan ácido ou básico (alcalino) sexa o produto químico.
O nivel de pH está indicado pola cantidade de ións hidróxeno (o H en pH) no produto químico en estudo.
Os ións de hidróxeno son protóns aos que lles foron retirados os seus electróns (pois os átomos de hidróxeno consisten nun protón e un electrón).
Mover os dous po secos xuntos e despois, con mans limpas e molladas, espremerlos nunha bola.
A humidade das mans reaccionará coas capas exteriores, que se sentirán raras e formarán unha especie de concha.
As cidades de Harappa e Mohenjo-daro tiñan un baño con descarga en case todas as casas, conectado a un sofisticado sistema de alcantarillado.
Os restos de sistemas de alcantarillado foron atopados nas casas das cidades minoicas de Creta e Santorini en Grecia.
Tamén había baños no antigo Exipto, Persia e China. Na civilización romana, os baños eran ás veces parte de casas de baño públicas onde os homes e as mulleres estaban xuntos en compañía mixta.
Cando chamas a alguén que está a miles de quilómetros de distancia, estás a usar un satélite.
O satélite no espazo recibe a chamada e logo reflíctase cara abaixo, case instantaneamente.
Os científicos usan telescopios no espazo porque a atmosfera da Terra distorsiona parte da luz e da vista.
É preciso un foguete xigante de máis de 30 metros de altura para lanzar un satélite ou un telescopio ao espazo.
A roda cambiou o mundo de xeito incrible. A maior cousa que a roda fixo por nós é darnos un transporte moito máis fácil e rápido.
A tecnoloxía trouxo o tren, o coche e moitos outros medios de transporte.
Debaixo deles hai máis gatos de tamaño medio que comen presas de tamaño medio que van desde coellos ata antílopes e veados.
Por último, hai moitos gatos pequenos (incluíndo os gatos domésticos) que comen as presas pequenas moito máis numerosas como insectos, roedores, lagartos e aves.
O segredo do seu éxito é o concepto de nicho, un traballo especial que cada gato ten que lle impide competir con outros.
Os leóns son os gatos máis sociais, que viven en grandes grupos chamados "prides".
Os grupos están formados por un a tres machos adultos relacionados, xunto con ata trinta femias e cachorros.
As femias adoitan estar estreitamente relacionadas entre si, sendo unha gran familia de irmás e fillas.
Os grupos de leóns actúan como manadas de lobos ou cans, animais sorprendentemente similares aos leóns (pero non a outros grandes felinos) no comportamento, e tamén moi mortais para as súas presas.
Un atleta ben redondeado, o tigre pode escalar (aínda que non ben), nadar, saltar grandes distancias e tirar con cinco veces a forza dun humano forte.
O tigre pertence ao mesmo grupo (xénero Panthera) que os leóns, os leopardos e os jaguares, e son os únicos gatos que poden rugir.
O rugido do tigre non é como o rugido de voz completa dun león, pero máis como unha frase de palabras gritadas, gritadas.
Os ocelotes gustan de comer animais pequenos. Cacharán monos, serpes, roedores e aves se poden. Case todos os animais que cazan os ocelotes son moito máis pequenos que el.
Os científicos pensan que os ocelotes seguen e atopan animais para comer (presa) polo olfacto, cheirando onde estiveron no chan.
Os ocelotes cazan a súa presa mesturándose co seu entorno e despois atacan a súa presa.
Cando un pequeno grupo de seres vivos (unha pequena poboación) se separa da poboación principal da que viñeron (como se se moven por unha cadea montañosa ou un río, ou se se moven a unha nova illa para que non poidan volver facilmente) moitas veces atoparanse nun ambiente diferente ao que estaban antes.
Este novo ambiente ten diferentes recursos e diferentes competidores, polo que a nova poboación necesitará características ou adaptacións diferentes para ser un forte competidor do que precisaba antes.
A poboación orixinal non cambiou en absoluto, aínda necesitan as mesmas adaptacións que antes.
Co tempo, a medida que a nova poboación comeza a adaptarse ao seu novo ambiente, comezan a parecerse cada vez menos á outra poboación.
Finalmente, despois de miles ou mesmo millóns de anos, as dúas poboacións parecerán tan diferentes que non poderán ser chamadas a mesma especie.
A especiación é unha consecuencia inevitable e unha parte moi importante da evolución.
As plantas producen osíxeno que os humanos respiran, e absorben dióxido de carbono que os humanos exhalan (é dicir, exhalan).
As plantas fan o seu alimento do sol mediante a fotosíntese.
Facemos as nosas casas con plantas e facemos roupa con plantas. A maioría dos alimentos que comemos son plantas. Sen plantas, os animais non poderían sobrevivir.
O mosasaurio era o predador máis importante da súa época, polo que non temía nada, excepto outros mosasauros.
As súas longas mandíbulas estaban salpicadas con máis de 70 dentes afiados como unha naval, xunto cun par adicional no teito da súa boca, o que significaba que non había escapatoria para nada que cruzara o seu camiño.
Non o sabemos con certeza, pero pode ter unha lingua bifurcada, a súa dieta incluía tartarugas, peixes grandes, outros mosasauros e pode que fose incluso un canibal.
Tamén atacaba calquera cousa que entrase na auga; nin sequera un dinosauro xigante como o T. rex sería rival para el.
Aínda que a maioría da súa comida nos sería familiar, os romanos tiñan a súa parte de elementos estraños ou inusuais, incluíndo jabalí, pavón, caracois e un tipo de roedor chamado rato
Outra diferenza era que mentres os pobres e a muller comían sentados nas cadeiras, aos ricos gustaba ter banquetes xuntos, onde se relaxaban nos seus lados mentres comían.
As comidas romanas antigas non podían incluír alimentos que chegaron a Europa desde América ou Asia nos séculos posteriores.
Por exemplo, non tiñan millo, nin tomates, nin patacas, nin cacao, e ningún romano antigo probou un pavo.
Os babilonios construíron para cada un dos seus deuses un templo principal que era considerado a casa do deus.
A xente traía sacrificios aos deuses e os sacerdotes trataban de atender ás necesidades dos deuses a través de cerimonias e festividades.
Cada templo tiña un patio aberto e, despois, un santuario interior no que só podían entrar os sacerdotes.
Ás veces construíanse torres especiais en forma de pirámide, chamadas zigurat, para formar parte dos templos.
O cumio da torre era un santuario especial para o deus.
No clima cálido do Oriente Medio, a casa non era tan importante.
A maior parte da vida da familia hebrea transcorría ao aire libre.
As mulleres cociñaban no patio; as tendas eran só mostradores abertos que miraban cara á rúa.
Non había grandes bosques na terra de Canaán, polo que a madeira era extremadamente cara.
Nas sagas nórdicas, dicíanse que Erik o Vermello foi exiliado de Islandia por asasinato, e cando viaxou máis cara ao oeste, atopou Groenlandia e chamouna Groenlandia.
Pero a pesar do seu descubrimento, as tribos esquimós xa vivían alí nese momento.
Aínda que cada país era "escandinavo", había moitas diferenzas entre as persoas, reis, costumes e historia de Dinamarca, Suecia, Noruega e Islandia.
Se viches a película National Treasure, podes pensar que un mapa do tesouro estaba escrito na parte de atrás da Declaración de Independencia.
Aínda que hai algo escrito no dorso do documento, non é un mapa do tesouro.
O texto aparece na parte inferior do documento, cara abaixo.
Aínda que ninguén sabe con certeza quen o escribiu, sabemos que no inicio da súa vida, o gran documento de pergamino (mide 293⁄4 de pulgadas por 241⁄2 de pulgadas) foi enrollado para o almacenamento.
Así, é probable que a notación foi engadida simplemente como unha etiqueta.
O día D e as batallas seguintes liberaron o norte de Francia, pero o sur aínda non era libre.
Foi gobernado polos franceses "Vichy", que fixeron a paz cos alemáns en 1940 e traballaron cos invasores en vez de loitar contra eles.
O 15 de agosto de 1940, os Aliados invadiron o sur de Francia, a invasión foi chamada "Operación Dragoon".
En só dúas semanas, os americanos e as forzas francesas liberaron o sur de Francia e estaban a virar cara a Alemaña.
Unha civilización é unha cultura singular compartida por un grupo significativo de persoas que viven e traballan cooperativamente, unha sociedade.
A palabra civilización vén do latín civilis, que significa civil, relacionado co latín civis, que significa cidadán, e civitas, que significa cidade ou cidade-estado, e que tamén define de algunha maneira o tamaño da sociedade.
As cidades-estado son os precursores das nacións. Unha cultura civilizacional implica a transmisión do coñecemento a través de varias xeracións, unha pegada cultural persistente e unha difusión xusta.
As culturas menores adoitan desaparecer sen deixar evidencias históricas relevantes e non son recoñecidas como civilizacións adecuadas.
Durante a Guerra Revolucionaria, os trece estados formaron un débil goberno central, co Congreso como único compoñente, baixo os Artigos da Confederación.
O Congreso carecía de poder para impor impostos e, como non había executivo ou xudicial nacional, dependía das autoridades estatais, que a miúdo non cooperaban, para facer cumprir todos os seus actos.
Tampouco tiña autoridade para anular as leis fiscais e as tarifas entre os estados.
Os artigos requirían o consentimento unánime de todos os estados antes de que puidesen ser enmendados e os estados tomaron o goberno central tan a lixeira que os seus representantes estaban a miúdo ausentes.
O equipo nacional de fútbol de Italia, xunto co equipo nacional de fútbol alemán, é o segundo equipo máis exitoso do mundo e foi o campión da Copa do Mundo da FIFA en 2006.
Os deportes populares inclúen fútbol, baloncesto, voleibol, polo acuático, esgrima, rugby, ciclismo, hóckey sobre xeo, hóckey sobre rolos e carreiras de F1.
Os deportes de inverno son máis populares nas rexións do norte, cos italianos que compiten en xogos internacionais e eventos olímpicos.
O Xapón ten case 7.000 illas (a máis grande é Honshu), facendo do Xapón a 7a illa máis grande do mundo!
Debido ao grupo de illas que ten o Xapón, a miúdo refírese a este país, desde unha perspectiva xeográfica, como un "arquipélago"
Taiwan comeza no século XV, onde os mariñeiros europeos que pasaban por alí rexistran o nome da illa como Ilha Formosa, ou illa fermosa.
En 1624, a Compañía Holandesa das Indias Orientais establece unha base no suroeste de Taiwán, iniciando unha transformación nas prácticas de produción de cereais aboríxenes e empregando traballadores chineses para traballar nas súas plantacións de arroz e azucre.
En 1683, as forzas da dinastía Qing (1644-1912) tomaron o control das áreas costeiras do oeste e norte de Taiwán e declararon a Taiwán como unha provincia do Imperio Qing en 1885.
En 1895, despois da derrota na Primeira Guerra Sino-Xaponesa (1894-1895), o goberno Qing asinou o Tratado de Shimonoseki, polo que cedeu a soberanía sobre Taiwán a Xapón, que gobernou a illa ata 1945.
Machu Picchu consta de tres estruturas principais, a saber, Intihuatana, o Templo do Sol e a Sala das Tres Ventás.
A maioría dos edificios nos bordos do complexo foron reconstruídos para dar aos turistas unha mellor idea de como aparecían orixinalmente.
En 1976, o trinta por cento de Machu Picchu fora restaurado e a restauración continúa ata hoxe.
Por exemplo, o formato de fotografía de imaxe fixa máis común no mundo é 35mm, que foi o tamaño de película dominante ao final da era do filme analóxico.
Aínda se produce hoxe en día, pero o máis importante é que a súa relación de aspecto foi herdada polos formatos de sensores de imaxe de cámaras dixitais.
O formato de 35 mm é en realidade, algo confuso, 36 mm de ancho por 24 mm de altura.
A relación de aspecto deste formato (dividindo por doce para obter a relación entre números enteiros máis simple) é, polo tanto, de 3:2.
Moitos formatos comúns (por exemplo, a familia de formatos APS) son iguais ou moi próximos a esta relación de aspecto.
A regra dos terzos, que é frecuentemente abusada e ridiculizada, é unha simple guía que crea dinamismo mantendo unha medida de orde nunha imaxe.
Afirma que o lugar máis eficaz para o suxeito principal é na intersección das liñas que dividen a imaxe en terzos vertical e horizontalmente (ver exemplo).
Durante este período da historia europea, a Igrexa Católica, que se facía rica e poderosa, foi sometida a un escrutinio.
Durante máis de mil anos, a relixión cristiá uniu aos estados europeos a pesar das diferenzas de lingua e costumes.
O seu poder penetrante afectou a todos, desde o rei ata o plebeio.
Un dos principais principios cristiáns é que a riqueza debe usarse para aliviar o sufrimento e a pobreza e que os fondos monetarios da igrexa están aí especificamente por esa razón.
A autoridade central da igrexa estivo en Roma por máis de mil anos e esta concentración de poder e diñeiro levou a moitos a cuestionar se este principio estaba a ser cumprido.
Pouco despois do estallido das hostilidades, Gran Bretaña iniciou un bloqueo naval de Alemaña.
A estratexia resultou efectiva, cortando os suministros militares e civís vitais, aínda que este bloqueo violaba o dereito internacional xeralmente aceptado codificado por varios acordos internacionais dos últimos dous séculos.
Gran Bretaña minou as augas internacionais para evitar que os barcos entraran en seccións enteiras do océano, causando perigo mesmo para os barcos neutros.
Dado que a resposta a esta táctica foi limitada, Alemaña esperaba unha resposta similar á súa guerra submarina sen restricións.
Durante a década de 1920, as actitudes prevalecentes da maioría dos cidadáns e nacións eran o pacifismo e o illamento.
Despois de ver os horrores e as atrocidades da guerra durante a I Guerra Mundial, as nacións desexaron evitar que unha situación semellante volvese a ocorrer no futuro.
En 1884, Tesla trasladouse aos Estados Unidos de América para aceptar un traballo na compañía Edison en Nova York.
Chegou aos Estados Unidos con 4 centavos ao seu nome, un libro de poesía e unha carta de recomendación de Charles Batchelor (o seu director no seu traballo anterior) a Thomas Edison.
A China antiga tiña unha forma única de mostrar diferentes períodos de tempo; cada etapa de China ou cada familia que estaba no poder era unha dinastía distintiva.
Tamén entre cada dinastía houbo unha era inestable de provincias divididas. O máis coñecido destes períodos foi a época dos Tres Reinos que tivo lugar durante 60 anos entre os Han e os Jin.
Durante estes períodos, houbo feroces guerras entre moitos nobres que loitaron polo trono.
Os Tres Reinos foi unha das épocas máis sangrientas da historia da China antiga. Miles de persoas morreron loitando para sentarse no asento máis alto do gran palacio de Xi'an.
Hai moitos efectos sociais e políticos como o uso do sistema métrico, un cambio do absolutismo ao republicanismo, o nacionalismo e a crenza de que o país pertence ao pobo e non a un único gobernante.
Tamén despois da Revolución as ocupacións estaban abertas a todos os candidatos masculinos, permitindo que os máis ambiciosos e exitosos tivesen éxito.
O mesmo pasa cos militares porque en vez de que as clasificacións do exército se baseasen na clase, agora estaban baseadas no calibre.
A Revolución Francesa tamén inspirou a moitos outros traballadores reprimidos doutros países a comezar as súas propias revolucións.
Muhammad estaba profundamente interesado en asuntos máis aló desta vida mundana.
A propia cova, que sobreviviu aos tempos, dá unha imaxe moi viva das inclinacións espirituais de Mahoma.
Situada no cume dunha das montañas ao norte de La Meca, a cova está completamente illada do resto do mundo.
De feito, non é doado de atopar, mesmo se se soubese que existía.
Nada se pode ver máis que o ceo claro e fermoso e as moitas montañas circundantes.
A Gran Pirámide de Giza é a única das sete marabillas que aínda está en pé hoxe.
Construída polos exipcios no século III a.C., a Gran Pirámide é unha das moitas grandes estruturas piramidais construídas para honrar ao faraón falecido.
A meseta de Giza, ou "Necrópolis de Giza" no Val dos Mortos de Exipto contén varias pirámides (da cal a gran pirámide é a maior), varias tumbas pequenas, varios templos e a gran Esfinge.
A gran pirámide foi creada para honrar ao faraón Khufu, e moitas das pirámides máis pequenas, tumbas e templos foron construídos para honrar ás esposas e membros da familia de Khufu.
A marca "arco superior" parece unha V e a "arco inferior" parece un grapo ou un cadrado sen a parte inferior.
Para arriba significa que debes comezar na punta e empurrar o arco, e para abaixo significa que debes comezar na rana (que é onde a túa man está a segurar o arco) e tirar do arco.
Un arco arriba xeralmente xera un son máis suave, mentres que un arco abaixo é máis forte e máis asertivo.
Séntese libre de escribir as túas propias marcas, pero lembra que as marcas de inclinación impresas están aí por unha razón musical, polo que normalmente deben ser respectadas.
O rei Luís XVI, a raíña María Antonieta, os seus dous fillos pequenos (María Teresa de 11 anos e Luís Carlos de 4 anos) e a irmá do rei, Madame Isabel, o 6 de outubro de 1789 foron forzados a volver a París desde Versalles por unha multitude de mulleres do mercado.
En coche, viaxaron de volta a París rodeados por unha multitude de xente berrando e gritando ameazas contra o Rei e a Raíña.
A multitude de xente forzou ao rei e á raíña a abrir as fiestras do seu coche.
Nun momento un membro da turba agitou a cabeza dun garda real morto en Versalles diante da rabia da raíña.
Os gastos de guerra do imperialismo estadounidense na conquista das Filipinas foron pagados polo propio pobo filipino.
Foron obrigados a pagar impostos ao réxime colonial dos Estados Unidos para cubrir unha parte importante dos gastos e os intereses dos bonos flotaron en nome do goberno filipino a través das casas bancarias de Wall Street.
Por suposto, os super beneficios derivados da prolongada explotación do pobo filipino constituirían os beneficios básicos do imperialismo estadounidense.
Para entender os templarios, hai que entender o contexto que impulsou a creación da orde.
A idade na que se produciron os acontecementos é comunmente coñecida como a Alta Idade Media, o período da historia europea nos séculos XI, XII e XIII (d.C. 10001300).
A Alta Idade Media foi precedida pola Primeira Idade Media e seguida pola última Idade Media, que por convención remata arredor de 1500.
O determinismo tecnolóxico é un termo que abarca unha ampla gama de ideas na práctica, desde o impulso tecnolóxico ou o imperativo tecnolóxico ata un sentido estrito de que o destino humano está impulsado por unha lóxica subxacente asociada ás leis científicas e a súa manifestación na tecnoloxía.
A maioría das interpretacións do determinismo tecnolóxico comparten dúas ideas xerais: que o desenvolvemento da tecnoloxía en si segue un camiño en gran medida máis aló da influencia cultural ou política, e que a tecnoloxía á súa vez ten "efectos" nas sociedades que son inherentes, en vez de socialmente condicionadas.
Por exemplo, pódese dicir que o automóbil leva necesariamente ao desenvolvemento de estradas.
Con todo, unha rede de estradas a nivel nacional non é economicamente viable para só un puñado de coches, polo que se desenvolven novos métodos de produción para reducir o custo de posesión de coches.
A posesión masiva de coches tamén leva a unha maior incidencia de accidentes nas estradas, o que leva á invención de novas técnicas na asistencia sanitaria para reparar corpos danados.
O romanticismo tiña un gran elemento de determinismo cultural, extraído de escritores como Goethe, Fichte e Schlegel.
No contexto do Romanticismo, a xeografía moldeaba aos individuos, e co paso do tempo xurdiron os costumes e a cultura relacionados con esa xeografía, e estes, estando en harmonía co lugar da sociedade, eran mellores que as leis arbitrariamente impostas.
Do mesmo xeito que París é coñecida como a capital da moda do mundo contemporáneo, Constantinopla foi considerada a capital da moda da Europa feudal.
A súa fama de ser un epicentro de luxo comezou ao redor do 400 d.C. e durou ata aproximadamente o 1100 d.C.
O seu estatuto declinou durante o século XII, principalmente debido ao feito de que os cruzados regresaron traendo agasallos como seda e especias que eran máis valorados do que os mercados bizantinos ofrecían.
Foi neste momento que se fixo a transferencia do título de Capital da Moda de Constantinopla a París.
O estilo gótico alcanzou o seu pico no período entre os séculos X e XI e o século XIV.
Ao principio, o vestido estaba fortemente influenciado pola cultura bizantina no leste.
Con todo, debido ás lentas canles de comunicación, os estilos no oeste podían estar atrasados entre 25 e 30 anos.
cara ao final da Idade Media Europa occidental comezou a desenvolver o seu propio estilo. un dos maiores desenvolvementos da época como resultado das cruzadas as persoas comezaron a usar botóns para prender a roupa.
A agricultura de subsistencia é a agricultura que se realiza para a produción de alimentos suficientes para satisfacer só as necesidades do agricultor e a súa familia.
A agricultura de subsistencia é un sistema simple, moitas veces orgánico, que utiliza sementes gardadas nativas da ecorregión combinadas coa rotación de cultivos ou outras técnicas relativamente simples para maximizar o rendemento.
Historicamente a maioría dos agricultores estaban dedicados á agricultura de subsistencia e este aínda é o caso en moitos países en desenvolvemento.
As subculturas reúnen individuos de ideas afíns que se senten descoidados polas normas sociais e permítenlles desenvolver un sentido de identidade.
As subculturas poden ser distintas debido á idade, etnia, clase, localización e/ou xénero dos seus membros.
As calidades que determinan unha subcultura como distinta poden ser lingüística, estética, relixiosa, política, sexual, xeográfica ou unha combinación de factores.
Os membros dunha subcultura adoitan sinalar a súa pertenza a través dun uso distintivo e simbólico do estilo, que inclúe modas, maneirismos e argot.
Un dos métodos máis comúns para ilustrar a importancia da socialización é recorrer aos poucos casos desafortunados de nenos que, por negligencia, desgraza ou abuso intencional, non foron socializados polos adultos mentres crecían.
Algúns nenos salvaxes foron confinados por persoas (xeralmente os seus propios pais); nalgúns casos, este abandono de nenos foi debido ao rexeitamento dos pais da grave discapacidade intelectual ou física dun neno.
Os nenos salvaxes poden ter experimentado un abuso ou trauma grave antes de ser abandonados ou fuxir.
Algúns din que foron criados por animais; outros din que viviron na natureza por si mesmos.
Cando son criados por animais non humanos, os nenos salvaxes mostran comportamentos (dentro dos límites físicos) case completamente semellantes aos do animal de coidado en particular, como o seu medo ou indiferenza cara aos humanos.
Mentres que o aprendizaxe baseado en proxectos debería facer o aprendizaxe máis fácil e interesante, o andamio vai un paso máis aló.
O andamio non é un método de aprendizaxe senón máis ben unha axuda que proporciona apoio a individuos que están a experimentar unha nova experiencia de aprendizaxe como usar un novo programa de computadora ou comezar un novo proxecto.
Os andaimes poden ser tanto virtuais como reais, noutras palabras, un profesor é unha forma de andaime, pero tamén o é o pequeno home de clip de papel en Microsoft Office.
Os andamios virtuais están internalizados no software e están destinados a cuestionar, solicitar e explicar procedementos que puideron ser un desafío para o alumno manexar só.
Os nenos son colocados en Cuidados de Familia por unha ampla variedade de razóns que van desde a neglixencia, ata o abuso e ata a extorsión.
Ningún neno debería ter que crecer nun ambiente que non sexa nutritivo, coidadoso e educativo, pero eles o son.
Consideramos que o sistema de acollida é unha zona de seguridade para estes nenos.
O noso sistema de acollida debería proporcionar fogares seguros, coidadores amorosos, educación estable e atención sanitaria fiable.
A crianza debe proporcionar todas as necesidades que faltaba na casa de onde foron previamente tomados.
Internet combina elementos de comunicación masiva e interpersonal.
As características distintas de Internet levan a dimensións adicionais en termos de usos e gratificacións.
Por exemplo, suxírese que o "aprendizado" e a "socialización" son importantes motivacións para o uso de Internet (James et al., 1995).
A "participación persoal" e "continuación das relacións" tamén foron identificadas como novos aspectos de motivación por Eighmey e McCord (1998) cando investigaron as reaccións da audiencia a sitios web.
O uso da gravación de vídeo levou a importantes descubrimentos na interpretación de microexpresións, movementos faciais que duran uns poucos milisegundos.
En particular, afirmóse que se pode detectar se unha persoa está mentindo interpretando correctamente microexpresións.
Oliver Sacks, no seu artigo The President's Speech, indicou como as persoas que son incapaces de entender a fala debido a danos cerebrais son, con todo, capaces de avaliar a sinceridade con precisión.
Incluso suxire que tales habilidades na interpretación do comportamento humano poden ser compartidas por animais como os cans domésticos.
A investigación do século XX demostrou que hai dous grupos de variación xenética: oculta e expresada.
A mutación engade nova variación xenética e a selección elimina a mesma do grupo de variacións expresadas.
A segregación e a recombinación mesturan a variación de ida e volta entre os dous grupos con cada xeración.
Na sabana, é difícil para un primate cun sistema dixestivo como o dos humanos satisfacer as súas necesidades de aminoácidos a partir dos recursos vexetais dispoñibles.
Ademais, non facelo ten consecuencias graves: depresión do crecemento, desnutrición e, finalmente, morte.
Os recursos vexetais máis accesibles serían as proteínas accesibles nas follas e leguminosas, pero son difíciles de dixerir para os primates como nós a menos que se cociñen.
En contraste, os alimentos de orixe animal (formigas, termitas, ovos) non só son facilmente dixeribles, senón que proporcionan unha gran cantidade de proteínas que conteñen todos os aminoácidos esenciais.
Tendo todo isto en conta, non nos debería sorprender que os nosos propios antepasados resolvesen o seu "problema proteico" dun xeito semellante ao que fan hoxe os chimpancés da sabana.
A interrupción do sono é o proceso de espertar intencionalmente durante o seu período de sono normal e adormecer un pouco máis tarde (1060 minutos).
Isto pódese facer facilmente usando un despertador relativamente silencioso para traerche á conciencia sen espertarte completamente.
Se te atopas a ti mesmo reiniciar o reloxo no teu sono, pode ser colocado no outro lado da habitación, forzándote a saír da cama para apaga-lo.
Outras opcións baseadas no biorritmo inclúen beber moitos líquidos (especialmente auga ou té, un diurético coñecido) antes de durmir, forzando a alguén a levantarse para mixar.
A cantidade de paz interior que unha persoa posúe correlaciona de forma oposta á cantidade de tensión no corpo e no espírito.
Canto menor sexa a tensión, máis positiva será a forza de vida presente.
Todo o mundo pode alcanzar a iluminación. A única cousa que se interpón no camiño deste obxectivo é a nosa propia tensión e negatividade.
O budismo tibetano baséase nas ensinanzas de Buda, pero estendéronse polo camiño mahayana do amor e por moitas técnicas do Yoga indio.
O budismo tibetano é moi sinxelo, consiste en Kundalini Yoga, meditación e o camiño do amor que todo o abarca.
Co Kundalini Yoga a enerxía Kundalini (energia de iluminación) é despertada a través de posturas de yoga, exercicios de respiración, mantras e visualizacións.
O centro da meditación tibetana é o Deity Yoga. A través da visualización de varias deidades, as canles de enerxía son limpas, os chakras son activados e a conciencia de iluminación é creada.
Alemaña foi un inimigo común na Segunda Guerra Mundial, o que levou á cooperación entre a URSS e os Estados Unidos.
Dous anos despois do final da guerra, os antigos aliados eran agora inimigos e comezou a Guerra Fría.
A guerra duraría os seguintes 40 anos e sería combatida de verdade, por exércitos de procuración, en campos de batalla desde África ata Asia, en Afganistán, Cuba e moitos outros lugares.
O 17 de setembro de 1939, a defensa polaca xa estaba quebrada, e a única esperanza era a retirada e reorganización ao longo da cabeza de ponte rumana.
Con todo, estes plans quedaron obsoletos case dunha noite para a outra, cando máis de 800.000 soldados do Exército Vermello da Unión Soviética entraron e crearon as frentes de Bielorrusia e Ucraína despois de invadir as rexións orientais de Polonia en violación do Tratado de Paz de Riga, o Pacto de Non Agresión soviético-polaco e outros tratados internacionais, tanto bilaterais como multilaterais.
Usar buques para transportar mercadorías é, de lonxe, a forma máis eficiente de transportar grandes cantidades de persoas e mercadorías a través dos océanos.
O traballo das marinas foi tradicionalmente asegurar que o seu país mantén a capacidade de mover a súa xente e mercadorías, mentres que ao mesmo tempo, interfire coa capacidade do seu inimigo para mover a súa xente e mercadorías.
Un dos exemplos máis notables foi a campaña do Atlántico Norte da Segunda Guerra Mundial, onde os estadounidenses intentaban mover homes e materiais a través do Océano Atlántico para axudar a Gran Bretaña.
Ao mesmo tempo, a armada alemá, usando principalmente submarinos, estaba a tratar de deter este tráfico.
Se os Aliados fracasaran, Alemaña probablemente sería capaz de conquistar a Gran Bretaña como o fixo co resto de Europa.
As cabras parecen ter sido domesticadas por primeira vez hai aproximadamente 10.000 anos nas montañas Zagros de Irán.
As culturas e tribos antigas comezaron a mantelos para ter fácil acceso ao leite, pelo, carne e peles.
As cabras domésticas eran xeralmente mantidas en manadas que vagaban por outeiros ou outras áreas de pastoreo, frecuentemente coidadas por pastores que frecuentemente eran nenos ou adolescentes, semellantes ao máis coñecido pastor.
As carretillas foron construídas en Inglaterra xa no século XVI.
Aínda que as vías de carro só consistían en táboas de madeira paralelas, permitían aos cabalos que as tiraban alcanzar maiores velocidades e tirar cargas maiores que nas estradas lixeiramente máis ásperas da época.
Os correios foron introducidos moi cedo para manter as vías no seu lugar, pero gradualmente, comprobáronse que as vías serían máis eficientes se tivesen un punteiro de ferro na parte superior.
Isto converteuse nunha práctica común, pero o ferro causou máis desgaste nas rodas de madeira dos carros.
Finalmente, as rodas de madeira foron substituídas por rodas de ferro.
O primeiro transporte coñecido foi camiñar, os humanos comezaron a camiñar erguidos hai dous millóns de anos coa aparición do Homo Erectus (que significa home ereto).
Os seus predecesores, os australopitecos, non camiñaban erguidos como de costume.
As especializacións bípedas atópanse en fósiles de Australopithecus de hai 4,2-3,9 millóns de anos, aínda que o Sahelanthropus puido andar en dúas pernas xa hai sete millóns de anos.
Podemos comezar a vivir máis amigablemente co medio ambiente, podemos unirse ao movemento ambientalista, e podemos ser activistas para reducir o sufrimento futuro en algún grao.
A Comisión de Medio Ambiente, Pesca e Desenvolvemento Rural, que foi a primeira en presentar este informe, considera que a política de medio ambiente debe ser un elemento fundamental para a consecución do obxectivo de que se poida alcanzar unha solución satisfactoria.
É bastante obvio que o mundo cambiou moito debido aos avances científicos e tecnolóxicos da humanidade, e os problemas aumentaron debido á superpoblación e ao estilo de vida extravagante da humanidade.
Despois da súa adopción polo Congreso o 4 de xullo, un borrador manuscrito asinado polo presidente do Congreso John Hancock e o secretario Charles Thomson foi enviado a poucos bloques de distancia á tenda de impresión de John Dunlap.
Durante a noite, entre 150 e 200 copias foron feitas, agora coñecidas como "Dunlap broadsides".
A primeira lectura pública do documento foi por John Nixon no patio do Independence Hall o 8 de xullo.
Un foi enviado a George Washington o 6 de xullo, que o fixo ler ás súas tropas en Nova York o 9 de xullo.
As 25 broadsides Dunlap que se coñecen aínda son as copias máis antigas do documento que sobreviviron.
Moitos paleontólogos hoxe cren que un grupo de dinosauros sobreviviu e está vivo hoxe.
Moita xente non pensa neles como dinosauros porque teñen plumas e poden voar.
Pero hai moitas cousas nas aves que aínda se parecen a un dinosauro.
Teñen pés con escamas e garras, poñen ovos e camiñan sobre as súas dúas patas traseiras coma un T-Rex.
Prácticamente todos os ordenadores en uso hoxe en día baséanse na manipulación de información que está codificada en forma de números binarios.
Un número binario pode ter só un dos dous valores, é dicir, 0 ou 1, e estes números son chamados díxitos binarios ou bits, para usar a xerga da informática.
Os síntomas, como o vómitos, son suficientemente xerais para que non se poida facer un diagnóstico inmediato.
O mellor indicio de intoxicación interna pode ser a presenza dun recipiente aberto de medicamentos ou produtos químicos tóxicos para o fogar.
Consulte a etiqueta para obter instrucións específicas de primeiros auxilios para ese veleno específico.
O termo insecto é usado por entomólogos nun sentido formal para este grupo de insectos.
Este termo deriva da antiga familiaridade cos insectos, que son insectos altamente adaptados para parasitar aos humanos.
Tanto os insectos asesinos como os insectos de cama son nidicolos, adaptados para vivir no niño ou na vivenda do seu hóspede.
En todo os Estados Unidos de América, hai aproximadamente 400.000 casos coñecidos de esclerose múltiple (EM), deixándoa como a principal enfermidade neurolóxica en adultos máis novos e de mediana idade.
A EM é unha enfermidade que afecta ao sistema nervioso central, que está composto polo cerebro, a medula espinal e o nervio óptico.
A investigación descubriu que as mulleres teñen dúas veces máis probabilidades de ter esclerose múltiple que os homes.
Unha parella pode decidir que non é do seu mellor interese, ou do interese do seu fillo, criar un bebé.
Estas parellas poden decidir facer un plan de adopción para o seu bebé.
Na adopción, os pais biolóxicos dan fin aos seus dereitos parentais para que outra parella poida ser a nai do neno.
O obxectivo principal da ciencia é descubrir como funciona o mundo a través do método científico, que é o que guía a maioría da investigación científica.
Non está só, a experimentación, e un experimento é unha proba que se usa para eliminar unha ou máis das hipóteses posibles, facendo preguntas e facendo observacións tamén guían a investigación científica.
Os naturalistas e filósofos centraron a súa atención nos textos clásicos e, en particular, na Biblia en latín.
Aceptáronse as opinións de Aristóteles en todos os asuntos da ciencia, incluíndo a psicoloxía.
A medida que o coñecemento do grego declinaba, Occidente atopou-se separado das súas raíces filosóficas e científicas gregas.
Moitos ritmos observados na fisioloxía e o comportamento a miúdo dependen crucialmente da presenza de ciclos endóxenos e a súa produción a través de reloxos biolóxicos.
Os ritmos periódicos, que non son simplemente respostas a pistas periódicas externas, foron documentados para a maioría dos seres vivos, incluíndo bacterias, fungos, plantas e animais.
Os reloxos biolóxicos son osciladores auto-sustentados que continuarán un período de ciclo de libre funcionamento mesmo na ausencia de pistas externas.
O experimento de Hershey e Chase foi unha das principais suxestións de que o ADN era un material xenético.
Hershey e Chase usaron fagos, ou virus, para implantar o seu propio ADN nunha bacteria.
Fixeron dous experimentos marcando o ADN do fago cun fósforo radioactivo ou a proteína do fago cun xofre radioactivo.
As mutacións poden ter unha variedade de efectos diferentes dependendo do tipo de mutación, a importancia do material xenético afectado e se as células afectadas son células de liña xerminal.
Só as mutacións nas células da liña xerminal poden pasarse aos nenos, mentres que as mutacións noutros lugares poden causar morte celular ou cancro.
O turismo baseado na natureza atrae a persoas interesadas en visitar áreas naturais co propósito de gozar da paisaxe, incluíndo a fauna e flora silvestres.
Exemplos de actividades no lugar inclúen a caza, a pesca, a fotografía, a observación de aves e a visita a parques e o estudo de información sobre o ecosistema.
Un exemplo é visitar, fotografar e aprender sobre os organgatuangs en Borneo.
Cada mañá, as persoas saen das pequenas cidades rurais en coche para ir ao seu lugar de traballo e son pasadas por outras cuxo destino de traballo é o lugar que acaban de deixar.
Neste transporte dinámico, todos están de algunha maneira conectados e apoiando un sistema de transporte baseado en coches privados.
A ciencia indica agora que esta enorme economía de carbono desaloxou a biosfera dun dos seus estados estables que apoiou a evolución humana nos últimos dous millóns de anos.
Todos participan na sociedade e usan sistemas de transporte.
Nos países desenvolvidos raramente se escoitan queixas similares sobre a calidade da auga ou a caída das pontes.
Por que os sistemas de transporte provocan tales queixas, por que fallan diariamente?
O fluxo de tráfico é o estudo do movemento de condutores e vehículos individuais entre dous puntos e as interaccións que realizan entre si.
Por desgraza, estudar o fluxo de tráfico é difícil porque o comportamento do condutor non se pode prever con un cento por cento de certeza.
Afortunadamente, os condutores tenden a comportarse dentro dun rango razoablemente consistente; así, os fluxos de tráfico tenden a ter algunha consistencia razoable e poden ser representados matematicamente.
Para representar mellor o fluxo de tráfico, estableceronse relacións entre as tres características principais: (1) fluxo, (2) densidade e (3) velocidade.
Estas relacións axudan na planificación, deseño e operación de instalacións viarias.
Os insectos foron os primeiros animais en voar, e a súa capacidade de voar axudoulles a evadir os inimigos con máis facilidade e a atopar comida e parellas con máis eficiencia.
A maioría dos insectos teñen a vantaxe de poder dobrar as ás ao longo do corpo.
Isto dálles unha maior variedade de pequenos lugares para esconderse dos depredadores.
Hoxe en día, os únicos insectos que non poden dobrar as súas ás son as moscas dragón e as moscas de maio.
Hai miles de anos, un home chamado Aristarco dixo que o Sistema Solar movíase arredor do Sol.
Algunhas persoas pensaban que tiña razón, pero moitas persoas crían o contrario; que o Sistema Solar se movía ao redor da Terra, incluíndo o Sol (e mesmo as outras estrelas).
Isto parece razoable, porque a Terra non se sente como se estivese a mover, non si?
O río Amazonas é o segundo río máis longo e grande da Terra, e transporta máis de 8 veces máis auga que o segundo río máis grande.
O Amazonas é tamén o río máis ancho da Terra, ás veces de seis millas de ancho.
Un 20 por cento da auga que se derrama dos ríos do planeta nos océanos provén do Amazonas.
O río Amazonas ten unha lonxitude de 6.387 km e recolle auga de miles de ríos máis pequenos.
Aínda que a construción de pirámides en pedra continuou ata o final do Antigo Reino, as pirámides de Xizá nunca foron superadas no seu tamaño e na excelencia técnica da súa construción.
Os antigos exipcios do Imperio Novo admiraban os monumentos dos seus predecesores, que tiñan máis de mil anos.
A Cidade do Vaticano ten unha poboación de 800 habitantes, sendo o país independente máis pequeno do mundo e o de menor poboación.
A Cidade do Vaticano usa o italiano na súa lexislación e comunicacións oficiais.
O italiano é tamén a lingua cotiá usada pola maioría dos que traballan no estado, mentres que o latín é a miúdo usado en cerimonias relixiosas.
Todos os cidadáns da Cidade do Vaticano son católicos romanos.
As persoas coñecen elementos químicos básicos como o ouro, a prata e o cobre desde a antigüidade, xa que todos estes poden ser descubertos na natureza en forma nativa e son relativamente sinxelos de minar con ferramentas primitivas.
Aristóteles, un filósofo, teorizou que todo está feito dunha mestura dun ou máis dos catro elementos: terra, auga, aire e lume.
Isto era máis parecido aos catro estados da materia (na mesma orde): sólido, líquido, gas e plasma, aínda que tamén teorizou que se transforman en novas substancias para formar o que vemos.
As aliaxes son basicamente unha mestura de dous ou máis metais.
Elementos como o calcio e o potasio son considerados metais.
Tamén pode haber aliaxes que inclúen pequenas cantidades de elementos non metálicos como o carbono.
Todo no Universo está feito de materia, toda a materia está feita de partículas diminutas chamadas átomos.
Os átomos son tan incriblemente pequenos que trillóns deles caben no punto ao final desta frase.
Así, o lapis foi un bo amigo para moitas persoas cando saíu.
Lamentablemente, a medida que xurdiron novos métodos de escrita, o lápiz foi relegado a un status e usos menores.
A xente agora escribe mensaxes en pantallas de computador, sen ter que achegarse a un afiador.
Só se pode preguntar o que será o teclado cando apareza algo máis novo.
A bomba de fisión funciona segundo o principio de que se necesita enerxía para montar un núcleo con moitos protóns e neutróns.
É como subir un pesado carro por unha colina, dividir o núcleo outra vez e liberar parte da enerxía.
Algúns átomos teñen núcleos inestables, o que significa que tenden a romperse con pouco ou ningún empuxe.
A superficie da Lúa está feita de rochas e po. A capa externa da Lúa chámase a cortiza.
A corteza ten uns 70 km de grosor no lado próximo e 100 km de grosor no lado máis lonxe.
É máis delgado baixo a maría e máis espeso baixo as terras altas.
Pode haber máis marías no lado próximo porque a corteza é máis fina, era máis fácil para a lava subir á superficie.
As teorías de contido céntranse en atopar o que fai que a xente se emocione ou atraia.
Estas teorías suxiren que as persoas teñen certas necesidades e/ou desexos que foron internalizados a medida que maduran ata a idade adulta.
Estas teorías miran o que é sobre certas persoas que lles fai querer as cousas que fan e que cousas no seu ambiente farán que fagan ou non fagan certas cousas.
Dúas teorías populares de contido son a teoría da xerarquía de necesidades de Maslow e a teoría dos dous factores de Hertzberg.
En xeral, poden emerxer dous comportamentos cando os xestores comezan a liderar aos seus ex compañeiros.
Este tipo de xestor ten dificultades para tomar decisións impopulares, realizar medidas disciplinarias, avaliacións de rendemento, asignar responsabilidades e responsabilizar ás persoas.
No outro extremo do espectro, un transforma-se nun individuo irrecoñecible que sente que debe cambiar todo o que o equipo está a facer e facer o seu.
Despois de todo, o líder é o responsable do éxito e o fracaso do equipo.
Este comportamento moitas veces resulta en rupturas entre os líderes e o resto do equipo.
Os equipos virtuais están sometidos aos mesmos estándares de excelencia que os equipos convencionais, pero hai diferenzas sutiles.
Os membros do equipo virtual adoitan funcionar como o punto de contacto para o seu grupo físico inmediato.
Moitas veces teñen máis autonomía que os membros convencionais do equipo, xa que os seus equipos poden reunirse de acordo con diferentes zonas horarias que poden non ser entendidas pola súa xestión local.
A presenza dun verdadeiro "equipo invisible" (Larson e LaFasto, 1989, p109) é tamén un compoñente único dun equipo virtual.
O "equipo invisible" é o equipo de xestión ao que cada membro da organización responde.
Por que unha organización quere pasar polo proceso de creación dunha organización de aprendizaxe?
Cando todos os recursos dispoñibles son utilizados de forma efectiva en todos os departamentos funcionais dunha organización, a creatividade e o inventivo poden transpirar.
Como resultado, o proceso dunha organización que traballa en conxunto para superar un obstáculo pode levar a un novo proceso innovador para atender a necesidade do cliente.
Antes de que unha organización poida ser innovadora, o liderado debe crear unha cultura de innovación, así como o coñecemento compartido e a aprendizaxe organizacional.
Angel (2006) explica o enfoque do Continuum como un método que se usa para axudar ás organizacións a alcanzar un nivel de rendemento máis alto.
Os datos neurobiolóxicos proporcionan evidencias físicas para un enfoque teórico da investigación da cognición, polo que estreita o ámbito de investigación e fai que sexa moito máis exacto.
A correlación entre a patoloxía cerebral e o comportamento apoia aos científicos na súa investigación.
Xa se sabe desde hai moito tempo que diferentes tipos de danos cerebrais, traumas, lesións e tumores afectan o comportamento e causan cambios nalgunhas funcións mentais.
O xurdimento das novas tecnoloxías permítenos ver e investigar estruturas e procesos cerebrais nunca antes vistos.
Isto proporciona moita información e material para construír modelos de simulación que nos axudan a comprender os procesos na nosa mente.
Aínda que a IA ten unha forte connotación de ciencia ficción, a IA forma unha rama moi importante da informática, que trata do comportamento, o aprendizaxe e a adaptación intelixente nunha máquina.
A investigación en IA implica facer máquinas para automatizar tarefas que requiren comportamento intelixente.
Os exemplos inclúen control, planificación e programación, a capacidade de responder aos diagnósticos e preguntas dos clientes, así como o recoñecemento de letra, voz e rostro.
Estas cousas convertéronse en disciplinas separadas, que se centran en proporcionar solucións a problemas reais da vida.
O sistema de IA agora úsase a miúdo nos campos da economía, medicina, enxeñaría e militar, xa que foi construído en varias aplicacións de software de computadoras domésticas e videoxogos.
As viaxes son unha parte importante de calquera aula. Moitas veces un profesor quere levar aos seus alumnos a lugares onde unha viaxe en autobús non é unha opción.
A tecnoloxía ofrece a solución con viaxes virtuais, onde os estudantes poden ver artefactos de museos, visitar un acuario ou admirar unha fermosa arte sentados coa súa clase.
Compartir unha viaxe de campo virtualmente tamén é unha boa forma de reflexionar sobre unha viaxe e compartir experiencias con futuras clases.
Por exemplo, cada ano os estudantes da Bennet School en Carolina do Norte deseñan un sitio web sobre a súa viaxe á capital do estado, cada ano o sitio web remodelado, pero as versións antigas mantéñense en liña para servir como un álbum de recortes.
Os blogs tamén poden axudar a mellorar a escrita dos estudantes.
Dado que os estudantes son a miúdo o público máis crítico, o escritor do blog comeza a esforzarse por mellorar a súa escritura para evitar críticas.
Tamén os blogs "forzan aos estudantes a ser máis intelixentes sobre o mundo que os rodea". A necesidade de alimentar o interese da audiencia inspira aos estudantes a ser intelixentes e interesantes (Toto, 2004).
O blogue é unha ferramenta que inspira a colaboración e anima aos alumnos a estender a aprendizaxe moito máis aló do día escolar tradicional.
O uso adecuado dos blogs "pode empoderar aos estudantes para que se volvan máis analíticos e críticos; a través de responder activamente aos materiais de Internet, os estudantes poden definir as súas posicións no contexto dos escritos doutros, así como delinear as súas propias perspectivas sobre cuestións particulares (Oravec, 2002).
Ottawa é a encantadora capital bilingüe de Canadá e conta cunha serie de galerías de arte e museos que mostran o pasado e o presente de Canadá.
Máis ao sur están as Cataratas do Niágara e ao norte a beleza natural inexplorada de Muskoka e máis aló.
Todas estas cousas e máis destacan a Ontario como o que é considerado por fóra como a quintaesencia canadense.
Grandes áreas máis ao norte están escasamente poboadas e algunhas son desertos case deshabitados.
Para unha comparación de poboación que sorprende a moitos: hai máis afroamericanos vivindo nos Estados Unidos que cidadáns canadenses.
As illas de África Oriental están no Océano Índico ao largo da costa oriental de África.
Madagascar é de lonxe o maior, e un continente por si só cando se trata de vida salvaxe.
A maioría das illas máis pequenas son nacións independentes, ou asociadas con Francia, e coñecidas como resorts de praia de luxo.
Os árabes tamén trouxeron o Islam ás terras, e tomou un gran camiño nas Comores e Mayotte.
A influencia europea e o colonialismo comezaron no século XV, cando o explorador portugués Vasco da Gama atopou a Ruta do Cabo desde Europa á India.
No norte, a rexión limita co Sahel, e no sur e oeste co Océano Atlántico.
Mulleres: Recoméndase que calquera viaxeira diga que está casada, independentemente do estado civil real.
É útil tamén usar un anel (só non un que pareza demasiado caro.
As mulleres deben entender que as diferenzas culturais poden dar lugar ao que consideran acoso e non é raro que se lles siga, agarre polo brazo, etc.
Sexa firme ao rexeitar os homes, e non teña medo de manter a súa posición (diferencias culturais ou non, non fai que sexa bo!).
A cidade moderna de Casablanca foi fundada por pescadores berberes no século X a.C., e foi usada polos fenicios, romanos e merenidas como porto estratéxico chamado Anfa.
Os portugueses destruírono e reconstruírono baixo o nome de Casa Branca, só para abandonalo despois dun terremoto en 1755.
O sultán marroquí reconstruíu a cidade como Daru l-Badya e os comerciantes españois que estableceron bases comerciais alí deronlle o nome de Casablanca.
Casablanca é un dos lugares menos interesantes para facer compras de todo Marrocos.
Ao redor da antiga Medina é fácil atopar lugares que venden produtos tradicionais marroquís, como tajines, cerámica, artigos de coiro, narguil e todo un espectro de geegaws, pero todo é para os turistas.
Goma é unha cidade turística da República Democrática do Congo no extremo leste preto de Ruanda.
En 2002, Goma foi destruída pola lava do volcán Nyiragongo, que enterrou a maioría das rúas da cidade, particularmente o centro da cidade.
Aínda que Goma é razoablemente seguro, calquera visita fóra de Goma debe ser investigada para entender o estado dos combates que persisten na provincia de Kivu do Norte.
A cidade é tamén a base para escalar o volcán Nyiragongo xunto con algúns dos máis baratos de seguimento de gorilas de montaña en África.
Pode usar boda-boda (taxi de motocicleta) para moverse por Goma. O prezo normal (local) é de ~ 500 francos congoleses para o curto paseo.
Combinado coa súa relativa inaccessibilidade, "Timbuktu" vén a ser usado como unha metáfora para terras exóticas e distantes.
Hoxe en día, Timbuktu é unha cidade empobrecida, aínda que a súa reputación fai que sexa unha atracción turística e ten un aeroporto.
En 1990, foi engadido á lista de sitios do patrimonio mundial en perigo, debido á ameaza das area do deserto.
Foi unha das principais paradas durante o especial de Henry Louis Gates de PBS, As Marabillas do Mundo Africano.
A cidade contrasta con outras cidades do país, porque ten máis un toque árabe que africano.
O Parque Nacional Kruger (KNP) atópase no nordeste de Sudáfrica e corre ao longo da fronteira de Mozambique no leste, Zimbabue no norte e a fronteira sur é o río Crocodile.
O parque cobre 19.500 km2 e está dividido en 14 diferentes ecozonas, cada unha das cales apoia diferentes especies silvestres.
É unha das principais atraccións de Sudáfrica e é considerado o buque insignia dos parques nacionais de Sudáfrica (SANParks).
Como con todos os parques nacionais de Sudáfrica, hai taxas diarias de conservación e entrada para o parque.
Tamén pode ser beneficioso para un comprar unha tarxeta salvaxe, que proporciona a entrada a calquera selección de parques en Suráfrica ou todos os parques nacionais de Suráfrica.
A illa de Hong Kong dá o seu nome ao territorio de Hong Kong e é o lugar que moitos turistas consideran como o foco principal.
A parada de edificios que forman o horizonte de Hong Kong foi comparada a un brillante mapa de barras que se fai evidente pola presenza das augas do porto de Victoria.
Para ter as mellores vistas de Hong Kong, deixe a illa e dirixa-se á beira do Kowloon fronte.
A gran maioría do desenvolvemento urbano da illa de Hong Kong está densamente concentrado en terras recuperadas ao longo da costa norte.
Este é o lugar que os colonizadores británicos tomaron como seu e así se está a buscar evidencias do pasado colonial do territorio, este é un bo lugar para comezar.
Os Sundarbans son o maior cinto de manglares litorais do mundo, estendéndose 80 km desde a costa ata o interior de Bangladesh e a India.
A parte do bosque dentro do territorio indio chámase Parque Nacional Sundarbans.
Os bosques non son só manglares, aínda que inclúen algúns dos últimos restos das poderosas selvas que cubrían a chaira do Ganges.
Os Sundarbans cobren unha superficie de 3.850 km2, dos cales aproximadamente un terzo está cuberto por áreas de auga / pantanos.
Desde 1966 os Sundarbans foron un santuario de vida salvaxe, e estímase que agora hai 400 tigres reais de Bengala e uns 30.000 cervos manchados na zona.
Os autobuses saen da estación de autobuses interdistritais (alén do río) durante todo o día, aínda que a maioría, especialmente os que se dirixen ao leste e Jakar / Bumthang saen entre as 06:30 e as 07:30.
Como os autobuses interdistritais adoitan estar cheos, é recomendable mercar un billete con algúns días de antelación.
A maioría dos distritos son atendidos por pequenos autobuses de montaña xaponés, que son cómodos e resistentes.
Os taxis compartidos son un medio rápido e cómodo para viaxar a lugares próximos, como Paro (Nu 150) e Punakha (Nu 200).
A Ponte do río Oyapock é unha ponte de cableada que cruza o río Oyapock para conectar as cidades de Oiapoque en Brasil e Saint-Georges de l'Oyapock na Guyana Francesa.
As dúas torres levan a unha altura de 83 metros, teñen 378 metros de longo e dúas veredas de 3,50 m de ancho.
A construción rematou en agosto de 2011, e non se abriu ao tráfico ata marzo de 2017.
A ponte está programada para estar totalmente operativa en setembro de 2017, cando se espera que os puntos de control aduaneiros brasileiros estean terminados.
Os guaranís foron o grupo indíxena máis significativo que habitaba o que hoxe é o Paraguai Oriental, vivindo como cazadores semi-nómadas que tamén practicaban a agricultura de subsistencia.
A rexión do Chaco era o fogar doutros grupos de tribos indíxenas como os Guaycurú e Payaguá, que sobrevivían cazando, recoller e pescar.
No século XVI, o Paraguai, anteriormente chamado "A provincia xigante das Indias", naceu como resultado do encontro dos conquistadores españois cos grupos indíxenas nativos.
Os españois iniciaron o período de colonización que durou tres séculos.
Desde a fundación de Asunción en 1537, o Paraguai conseguiu manter moito do seu carácter e identidade indíxena.
A Arxentina é coñecida por ter un dos mellores equipos e xogadores de polo do mundo.
O torneo máis grande do ano ten lugar en decembro nos campos de polo de Las Cañitas.
Tamén se poden ver torneos e partidos máis pequenos noutras épocas do ano.
Para noticias sobre torneos e onde mercar entradas para partidos de polo, consulte Asociación Argentina de Polo.
A moeda oficial das Malvinas é a libra falklandesa (FKP), cuxo valor está fixado equivalente ao dunha libra británica (GBP).
O diñeiro pódese cambiar no único banco das illas que está situado en Stanley fronte á tenda FIC West.
As libras esterlinas serán xeralmente aceptadas en calquera lugar das illas e dentro de Stanley as tarxetas de crédito e os dólares dos Estados Unidos tamén son aceptados.
Nas illas afastadas probablemente non se aceptarán tarxetas de crédito, aínda que se pode aceptar moeda británica e estadounidense; consulte con antelación cos propietarios para determinar cal é un método de pago aceptable.
É case imposible cambiar a moeda das Malvinas fóra das illas, así que cambia o diñeiro antes de saír das illas.
Como Montevideo está ao sur do ecuador, é verán alí cando é inverno no hemisferio norte e viceversa.
Montevideo está nos subtrópicos; nos meses de verán, as temperaturas por riba de +30 ° C son comúns.
O inverno pode ser enganosamente frío: as temperaturas raramente caen por baixo do punto de conxelación, pero o vento e a humidade combínanse para facer que pareza máis frío do que o termómetro di.
Non hai estacións "chuviosas" e "secas": a cantidade de choiva permanece aproximadamente a mesma durante todo o ano.
Aínda que moitos dos animais do parque están acostumados a ver humanos, a vida salvaxe segue sendo salvaxe e non se debe alimentar nin molestar.
Segundo as autoridades do parque, mantéñase a polo menos 100 metros de distancia dos osos e lobos e a 25 metros de distancia de todos os outros animais salvaxes.
Por moi dóciles que parezan, os bisontes, os alces, os alces, os osos e case todos os animais grandes poden atacar.
Cada ano, decenas de visitantes son feridos porque non mantiveron unha distancia adecuada.
Ademais, ten en conta que os cheiros atraen aos osos e outros animais salvaxes, polo que evita levar ou cociñar alimentos cheirosos e mantén limpo o campamento.
Apia é a capital de Samoa, a cidade está na illa de Upolu e ten unha poboación de pouco menos de 40.000 habitantes.
Apia foi fundada na década de 1850 e foi a capital oficial de Samoa desde 1959.
O porto foi o lugar dun infame enfrontamento naval en 1889 cando sete barcos de Alemaña, os Estados Unidos e Gran Bretaña rexeitaron abandonar o porto.
Todos os buques foron afundidos, agás un cruceiro británico.
Durante a loita pola independencia organizada polo movemento Mau, unha reunión pacífica na cidade resultou na morte do xefe supremo Tupua Tamasese Lealofi III.
Hai moitas praias, debido a que Auckland ten dous portos.
As praias de North Shore (no distrito de North Harbour) están no Océano Pacífico e esténdense desde Long Bay no norte ata Devonport no sur.
Son case todas praias de area con seguridade para nadar, e a maioría teñen sombra proporcionada por árbores pohutukawa.
As praias de Tamaki Drive están no porto de Waitemata, nos suburbios de Mission Bay e St Heliers no centro de Auckland.
Estas son praias familiares, ás veces abarrotadas, con unha boa variedade de tendas ao longo da costa.
A principal cervexa local é a "Number One", non é unha cervexa complexa, senón agradable e refrescante.
Hai moitos viños franceses, pero os viños de Nova Zelandia e Australia poden viaxar mellor.
A auga da billa local é perfectamente segura para beber, pero a auga envasada é fácil de atopar se tes medo.
Para os australianos, a idea de café 'branco plano' é estranxeira. Un café preto curto é 'espresso', o capuchino vén amontonado con crema (non espuma), e o té serve sen leite.
O chocolate quente está ao nivel dos belgas, os zumes de froita son caros pero excelentes.
Moitas viaxes ao arrecife fanse durante todo o ano, e as lesións debidas a calquera destas causas no arrecife son raras.
Con todo, acóitese aos consellos das autoridades, obedeza a todos os sinais e preste atención ás advertencias de seguridade.
As medusas de caixa ocorren preto das praias e preto dos estuarios dos ríos de outubro a abril ao norte de 1770.
Os tiburóns existen, pero raramente atacan humanos. A maioría dos tiburóns teñen medo dos humanos e nadarían lonxe.
Os crocodilos de auga salgada non viven activamente no océano, o seu hábitat principal é nos estuarios dos ríos ao norte de Rockhampton.
Reservar con antelación dá ao viaxeiro a tranquilidade de ter un lugar para durmir unha vez cheguen ao seu destino.
As axencias de viaxes adoitan ter acordos con hoteis específicos, aínda que pode atopar que é posible reservar outras formas de aloxamento, como campamentos, a través dunha axencia de viaxes.
As axencias de viaxes adoitan ofrecer paquetes que inclúen almorzo, traslados desde/para o aeroporto ou incluso paquetes combinados de voo e hotel.
Tamén poden reservar a túa habitación se precisas tempo para pensar na oferta ou para obter outros documentos para o teu destino (por exemplo, visado).
Calquera modificación ou solicitude debe ser feita primeiro a través da axencia de viaxes e non directamente co hotel.
Para algúns festivais, a gran maioría dos asistentes a festivais de música deciden acampar no lugar, e a maioría dos asistentes consideran que é unha parte vital da experiencia.
Se queredes estar preto da acción, teredes que chegar cedo para ter un sitio de acampada preto da música.
Lembre que aínda que a música nos escenarios principais poida que remate, pode haber partes do festival que seguirán tocando música ata tarde na noite.
Algúns festivais teñen áreas especiais de acampada para familias con nenos pequenos.
Se cruzas o norte do Báltico no inverno, comproba a localización da cabina, xa que atravesar o xeo causa un ruído bastante horrible para os máis afectados.
Os cruceiros de San Petersburgo inclúen o tempo na cidade.
Os casinos adoitan facer moitos esforzos para maximizar o tempo e o diñeiro gastado polos hóspedes.
Normalmente teñen comidas especiais, bebidas e ofertas de entretemento, para manter os hóspedes de bo humor e mantelos na instalación.
Algúns lugares ofrecen bebidas alcohólicas de balde, pero a embriaguez afecta o xuízo e todos os xogadores conscientes saben a importancia de manterse sobrios.
Calquera que vai conducir en altas latitudes ou sobre pasadizos de montaña debe considerar a posibilidade de neve, xeo ou temperaturas de conxelación.
Nas estradas con xeo e neve, a fricción é baixa e non se pode conducir como se estivese sobre asfalto desnudo.
Durante as tormentas de neve, pode caer neve suficiente para que te atopes en moi pouco tempo.
A visibilidade tamén pode verse limitada pola neve caída ou soprada ou pola condensación ou o xeo nos vidros do vehículo.
Por outra banda, as condicións de xeo e neve son normais en moitos países, e o tráfico segue a ser case ininterrompido durante todo o ano.
Os safaris son quizais a maior atracción turística de África e o punto culminante para moitos visitantes.
O termo safari en uso popular refírese a viaxes por terra para ver a impresionante vida salvaxe africana, particularmente na sabana.
Algúns animais, como os elefantes e as xirafas, adoitan achegarse moi preto dos coches e o equipo estándar permitirá unha boa visualización.
Os leóns, os guepardos e os leopardos son ás veces tímidos e verémolos mellor con binoculares.
Un safari a pé (tamén chamado "caminhada no mato", "safari a pé" ou "caminhada a pé") consiste en camiñar, xa sexa durante unhas poucas horas ou varios días.
Os Paraolímpicos terán lugar do 24 de agosto ao 5 de setembro de 2021.
Tokio será a única cidade asiática que acolleu dúas Olimpíadas de verán, tendo sido sede dos xogos en 1964.
Se reservou os seus voos e aloxamento para 2020 antes de que se anunciase o aplazamento, pode ter unha situación complicada.
As políticas de cancelación varían, pero a finais de marzo a maioría das políticas de cancelación baseadas no coronavirus non se estenden ata xullo de 2020, cando se programaron os Xogos Olímpicos.
A maioría das entradas para eventos custarán entre 2.500 e 130.000 ienes, mentres que as típicas custarán uns 7.000 ienes.
A plancha de roupa húmida pode axudar a secar. Moitos hoteis teñen un plancha e unha táboa de planchar dispoñibles para o préstamo, mesmo se non está presente no cuarto.
Se non tes un ferro ou non che gustan as medias planchadas, podes usar un secador de pelo, se o tes.
Ten coidado de non deixar que o tecido se quente demasiado (o que pode causar encollida ou, en casos extremos, queimaduras).
Hai diferentes formas de purificar a auga, algunhas máis eficaces contra ameazas específicas.
Nalgunhas zonas, ferver auga durante un minuto é suficiente, noutras, son necesarios varios minutos.
Os filtros varían en eficacia, e se tes algunha preocupación, entón debes considerar a compra da túa auga nunha botella selada dunha empresa de boa reputación.
Os viaxeiros poden atopar pragas animais que non están familiarizados nas súas rexións de orixe.
As pragas poden estragar os alimentos, causar irritación ou, no peor dos casos, reaccións alérxicas, propagar venenos ou transmitir infeccións.
As enfermidades infecciosas en si mesmas, ou os animais perigosos que poden ferir ou matar a persoas por forza, normalmente non se consideran pragas.
As compras libres de impostos son a oportunidade de mercar bens exentos de impostos e impostos especiais en determinados lugares.
Os viaxeiros que van a países con altos impostos poden aforrar moitas veces unha cantidade considerable de diñeiro, especialmente en produtos como bebidas alcohólicas e tabaco.
O tramo entre Point Marion e Fairmont presenta as condicións de condución máis desafiantes na Buffalo-Pittsburgh Highway, pasando frecuentemente por terra aislada.
Se non estás acostumado a conducir por estradas rurais, mantén a túa intelixencia: predominan as gradas íngremes, as veredas estreitas e as curvas afiadas.
Os límites de velocidade publicados son notablemente máis baixos que nos tramos anteriores e posteriores, normalmente de 56 a 64 km/h, e a súa estricta obediencia é aínda máis importante.
Curiosamente, porén, o servizo de telefonía móbil é moito máis forte aquí que ao longo de moitos outros tramos da ruta, por exemplo, os Pennsylvania Wilds.
Os bolos alemáns son moi bos, e en Baviera, son moi ricos e variados, similares aos do seu veciño do sur, Austria.
Os bolos de froita son comúns, con mazás cocidas en bolos durante todo o ano, e cerezas e ameixas aparecen durante o verán.
Moitos produtos alemáns de cociña tamén conteñen almendras, avellanas e outras noces.
Se queres algúns pequenos pero ricos bolos, proba o que, dependendo da rexión, se chama Berliner, Pfannkuchen ou Krapfen.
O curry é un prato baseado en herbas e especias, xunto con carne ou verduras.
Un curry pode ser "seco" ou "mollido" dependendo da cantidade de líquido.
Nas rexións interiores do norte da India e Paquistán, o iogur é usado comúnmente nos curris; no sur da India e nalgunhas outras rexións costeiras do subcontinente, o leite de coco é usado comúnmente.
Con 17.000 illas para escoller, a comida indonesia é un termo que abarca unha gran variedade de cociñas rexionais que se atopan en todo o país.
Pero, se se usa sen máis cualificadores, o termo tende a significar o alimento orixinario das partes central e oriental da illa principal de Java.
A cociña xavana, agora amplamente dispoñible en todo o arquipélago, presenta unha variedade de pratos simplemente sazonados, os sabores predominantes dos xavanos son os cacahuetes, os chiles, o azucre (especialmente o azucre de coco xavanés) e varias especias aromáticas.
Os estirpes son soportes para os pés do ciclista que colguen de cada lado do sillín.
Proporcionan maior estabilidade para o ciclista, pero poden ter problemas de seguridade debido ao potencial de que os pés do ciclista se atasquen neles.
Se un cabaleiro é arrojado dun cabalo e ten un pé atrapado no estribo, pode ser arrastrado se o cabalo fuxe.
En primeiro lugar, a maioría dos ciclistas usan botas de montaxe con tacón e unha sola lisa e bastante estreita.
Ademais, algúns sillóns, especialmente os ingleses, teñen barras de seguridade que permiten que un estribo de coiro caia da sela se é tirado cara atrás por un ciclista que cae.
Vale de Cochamó - O principal destino de escalada de Chile, coñecido como o Yosemite de América do Sur, con unha variedade de grandes paredes de granito e rochas.
Os escaladores de todas as partes do mundo están a establecer continuamente novas rutas entre o seu infinito potencial de paredes.
Os deportes de neve en descenso, que inclúen o esquí e o snowboard, son deportes populares que implican deslizarse por un terreo cuberto de neve con esquís ou unha prancha de neve unida aos pés.
O esquí é unha actividade de viaxe importante con moitos entusiastas, ocasionalmente coñecidos como "esquiadores vago", que planean vacacións completas en torno ao esquí nun lugar en particular.
A idea de esquiar é moi antiga. As pinturas rupestres que representan esquiadores datan do 5000 a.C.
O esquí de descenso como deporte remóntase polo menos ao século XVII, e en 1861 os noruegueses abriron o primeiro club de esquí recreativo en Australia.
Esquí de mochila: Esta actividade tamén se chama esquí de fondo, esquí de esquí ou esquí de esquí.
Está relacionado, pero xeralmente non implica o esquí de estilo alpino ou o alpinismo, este último feito en terreo íngreme e que require esquis e botas moito máis ríxidas.
Pensade na ruta de esquí como unha ruta de senderismo similar.
En boas condicións, serás capaz de cubrir distancias algo maiores que camiñar, pero só moi raramente conseguirás as velocidades do esquí de fondo sen unha mochila pesada en pistas preparadas.
Europa é un continente relativamente pequeno, pero con moitos países independentes.
A zona de Schengen, con todo, funciona un pouco como un país neste aspecto.
Mentres permaneza nesta zona, pode cruzar as fronteiras sen pasar por puntos de control de pasaportes.
Do mesmo xeito, ao ter un visado Schengen, non é necesario solicitar visados para cada un dos países membros de Schengen por separado, aforrando tempo, diñeiro e papeleira.
Non hai unha definición universal para que os artigos fabricados son antigüidades.
A definición ten variacións xeográficas, onde o límite de idade pode ser máis curto en lugares como América do Norte que en Europa.
Os produtos artesanais poden ser definidos como antigüidades, aínda que son máis novos que os produtos similares producidos en masa.
A cría de renos é un importante medio de vida entre os Sámi e a cultura que rodea o comercio tamén é importante para moitos con outras profesións.
Aínda que tradicionalmente, non todos os Sámi estiveron involucrados na cría de renos a gran escala, pero vivían da pesca, a caza e similares, tendo renos principalmente como animais de tiro.
Hoxe en día moitos traballan en oficios modernos.
Aínda que é amplamente utilizado, especialmente entre os non romanís, a palabra "xitanos" é a miúdo considerada ofensiva debido ás súas asociacións con estereotipos negativos e percepcións inexactas do pobo romaní.
Se o país que vai visitar está suxeito a unha advertencia de viaxe, pode verse afectado o seu seguro de saúde de viaxe ou o seu seguro de cancelación de viaxe.
Tamén pode querer consultar os consellos doutros gobernos que non o seu, pero os seus consellos están deseñados para os seus cidadáns.
Como un exemplo, os cidadáns estadounidenses no Oriente Medio poden enfrontarse a situacións diferentes das dos europeos ou árabes.
Os consellos son simplemente un breve resumo da situación política dun país.
As opinións presentadas son a miúdo superficiais, xerais e simplificadas en comparación coa información máis detallada dispoñible noutros lugares.
O tempo severo é o termo xenérico para calquera fenómeno meteorolóxico perigoso con potencial para causar danos, graves trastornos sociais ou perda de vidas humanas.
O clima severo pode ocorrer en calquera parte do mundo, e hai diferentes tipos, que poden depender da xeografía, topografía e condicións atmosféricas.
Ventos fortes, granizo, precipitacións excesivas e incendios forestais son formas e efectos do clima severo, así como tormentas eléctricas, tornados, tormentas e ciclóns.
Os fenómenos climáticos severos rexionais e estacionais inclúen nevascas, tormentas de neve, tormentas de xeo e tormentas de po.
Os viaxeiros deben estar conscientes de calquera risco de clima severo que afecte á súa área, xa que poden afectar a calquera plan de viaxe.
Calquera que planee visitar un país que poida considerarse unha zona de guerra debería recibir formación profesional.
Unha busca en Internet de "Curso de medio ambiente hostil" probablemente proporcionará a dirección dunha empresa local.
Un curso normalmente cubrirá con moito máis detalle todos os temas discutidos aquí, normalmente con experiencia práctica.
Un curso normalmente dura de 2 a 5 días e inclúe xogos de rol, moitos primeiros auxilios e ás veces adestramento con armas.
Os libros e revistas que tratan sobre a supervivencia no deserto son comúns, pero as publicacións que tratan de zonas de guerra son poucas.
Os viaxeiros que planean cirurxias de cambio de sexo no estranxeiro deben asegurarse de levar documentos válidos para a viaxe de volta.
A disposición dos gobernos para emitir pasaportes con xénero non indicado (X) ou documentos actualizados para coincidir cun nome e xénero desexados varía.
A disposición dos gobernos estranxeiros a honrar estes documentos é igualmente moi variable.
As inspeccións nos puntos de control de seguridade tamén se fixeron moito máis intrusivas na era posterior ao 11 de setembro de 2001.
As persoas transxénero preoperativas non deben esperar pasar polos escáneres coa súa privacidade e dignidade intactas.
As correntes de desprazamento son o fluxo de volta das ondas que rompen a praia, a miúdo nun arrecife ou similar.
Debido á topoloxía subacuática, o fluxo de retorno está concentrado en algunhas seccións máis profundas, e pode formarse unha corrente rápida para a auga profunda alí.
A maioría das mortes son consecuencia da fatiga ao tentar nadar contra a correnteza, o que pode ser imposible.
Cando saes da corrente, nadar de volta non é máis difícil do que é normalmente.
Tenta apuntalo a un lugar onde non che atrapen de novo ou, dependendo das túas habilidades e se che notaron, quizais queiras agardar por rescate.
O choque de reentrada chega antes que o choque cultural (hai menos fase de lúa de mel), dura máis e pode ser máis grave.
Os viaxeiros que tiveron un tempo fácil adaptándose á nova cultura ás veces teñen un tempo particularmente difícil re-adaptándose á súa cultura nativa.
Cando volves a casa despois de vivir no estranxeiro, adaptaste á nova cultura e perdeste algúns dos teus hábitos da túa cultura de orixe.
Cando te fuches ao estranxeiro, probablemente a xente foi paciente e comprensiva, sabendo que os viaxeiros nun novo país teñen que adaptarse.
A xente pode non anticipar que a paciencia e a comprensión tamén son necesarias para os viaxeiros que regresan a casa.
O espectáculo de luz e son da pirámide é unha das cousas máis interesantes da zona para os nenos.
Podes ver as pirámides na escuridade e podes velo en silencio antes de que comece o espectáculo.
Normalmente sempre hai aquí o son dos turistas e vendedores.
A Esfinge é o telón de fondo e o narrador dunha longa historia.
As escenas están exhibidas nas pirámides e as diferentes pirámides están iluminadas.
As illas Shetland do Sur, descubertas en 1819, son reclamadas por varias nacións e teñen a maior cantidade de bases, con dezaseis activos en 2020.
O arquipélago atópase a 120 km ao norte da península, a maior é a illa Rei Xurxo, con Villa Las Estrellas.
Outras inclúen a illa Livingston e Deception, onde a caldeira inundada dun volcán aínda activo proporciona un espectacular porto natural.
A Terra de Ellsworth é a rexión ao sur da Península, delimitada polo mar de Bellingshausen.
As montañas da Península aquí se fusionan coa meseta, despois reemerxen para formar a cadea de 360 km das montañas Ellsworth, dividida polo glaciar de Minnesota.
A parte norte ou cordilleira Sentinel ten as montañas máis altas da Antártida, o macizo Vinson, cun pico de 4892 m.
En lugares remotos, sen cobertura de teléfono móbil, un teléfono por satélite pode ser a súa única opción.
Un teléfono satélite non é xeralmente un substituto para un teléfono móbil, xa que ten que estar ao aire libre con liña de visión clara para o satélite para facer unha chamada telefónica.
O servizo é frecuentemente utilizado por embarcacións, incluíndo embarcacións de lecer, así como expedicións que teñen necesidades remotas de datos e voz.
O seu operador de telefonía local debería poder dar máis información sobre como conectarse a este servizo.
Unha opción cada vez máis popular para os que planean un ano sabático é viaxar e aprender.
Isto é especialmente popular entre os que deixan a escola, permitíndolles tomar un ano antes da universidade, sen comprometer a súa educación.
En moitos casos, inscribirse nun curso de un ano no estranxeiro pode mellorar as súas posibilidades de acceder a unha educación superior no seu país de orixe.
Normalmente haberá unha taxa de matrícula para inscribirse nestes programas educativos.
Finlandia é un gran destino para os barcos. "A terra dos mil lagos" tamén ten miles de illas, nos lagos e nos arquipélagos costeiros.
Nos arquipélagos e lagos non necesariamente necesitas un iate.
Aínda que os arquipélagos costeiros e os lagos máis grandes son de feito o suficientemente grandes para calquera iate, as embarcacións máis pequenas ou mesmo un kayak ofrecen unha experiencia diferente.
O paseo en barco é un pasatiempo nacional en Finlandia, con un barco por cada sete ou oito persoas.
Isto é igual en Noruega, Suecia e Nova Zelandia, pero de resto é bastante único (por exemplo, nos Países Baixos a cifra é de un a corenta).
A maioría dos distintos cruceiros do Báltico teñen unha estancia prolongada en San Petersburgo, Rusia.
Isto significa que podes visitar a cidade histórica durante un par de días completos mentres volves e durmides no barco pola noite.
Se só vai a terra usando excursións a bordo non necesitará un visado separado (a partir de 2009).
Como pode ver no mapa de arriba, Berlín non está preto do mar e unha visita á cidade non está incluída no prezo do cruceiro.
Viaxar en avión pode ser unha experiencia aterradora para persoas de todas as idades e procedencias, especialmente se nunca voaron antes ou experimentaron un evento traumático.
Non é algo de que avergonzarse: non é diferente dos medos persoais e desgostos doutras cousas que moitas persoas teñen.
Para algúns, entender algo sobre como funcionan os avións e o que ocorre durante un voo pode axudar a superar o medo que se basea no descoñecido ou no non estar no control.
As empresas de mensaxería son ben pagadas por entregar as cousas rapidamente.
Nalgunhas rutas, as grandes compañías teñen os seus propios avións, pero para outras rutas e pequenas empresas houbo un problema.
Se enviaron as cousas por transporte aéreo, nalgunhas rutas puido levar días para pasar a descarga e a aduana.
A única forma de facelo máis rápido era envialo como equipaxe facturada, porque as normas das compañías aéreas non lles permiten enviar equipaxe sen un pasaxeiro, e é aí onde entras.
A forma obvia de voar en primeira ou clase executiva é pagar un grosísimo diñeiro polo privilexio (ou, mellor aínda, pedir á túa compañía que o faga por ti).
Con todo, isto non é barato: como regra xeral, pode esperar pagar ata catro veces a tarifa económica normal para negocios e once veces para a primeira clase!
En xeral, non ten sentido buscar descontos para as prazas de clase executiva ou primeira en voos directos de A a B.
As compañías aéreas saben ben que hai un certo grupo de pasaxeiros que están dispostos a pagar un gran prezo polo privilexio de chegar a algún lugar rápido e con comodidade, e cobran en consecuencia.
A capital de Moldavia é Chişinău, a lingua local é o rumano, pero o ruso é amplamente utilizado.
Moldavia é unha república multiétnica que sufriu conflito étnico.
En 1994, este conflito levou á creación da autoproclamada República de Transnistria no leste de Moldavia, que ten o seu propio goberno e moeda, pero non é recoñecida por ningún país membro da ONU.
Os lazos económicos restableceronse entre estas dúas partes de Moldavia a pesar do fracaso das negociacións políticas.
A relixión principal en Moldavia é o cristianismo ortodoxo.
Izmir é a terceira cidade máis grande de Turquía, con unha poboación de ao redor de 3,7 millóns de habitantes, o segundo porto máis grande despois de Estambul e un moi bo centro de transporte.
Unha vez foi a antiga cidade de Esmirna, agora é un centro comercial moderno, desenvolvido e ocupado, situado ao redor dunha enorme baía e rodeado de montañas.
Os amplos bulevares, edificios con fachada de vidro e modernos centros comerciais están salpicados de tellados de azulejos vermellos tradicionais, o mercado do século XVIII e antigas mesquitas e igrexas, aínda que a cidade ten unha atmosfera máis mediterránea de Europa que a Turquía tradicional.
A aldea de Haldarsvík ofrece vistas da cercana illa de Eysturoy e ten unha igrexa octagonal inusual.
No cemiterio, hai esculturas de pombas de mármore interesantes sobre algunhas tumbas.
Vale a pena media hora para pasear pola vila intrigante.
Ao norte e de fácil acceso está a cidade romántica e fascinante de Sintra, que se fixo famosa entre os estranxeiros despois dun relato brillante dos seus esplendores rexistrado por Lord Byron.
O autobús Scotturb 403 viaxa regularmente a Sintra, parando en Cabo da Roca.
Tamén ao norte visitar o gran Santuario de Nosa Señora de Fátima (Santuario), un lugar de aparicións marianas mundialmente famosas.
Lembre que está visitando un sitio de tumbas colectivas, así como un sitio que ten un significado incalculable para unha parte significativa da poboación mundial.
Aínda hai moitos homes e mulleres vivos que sobreviviron aquí, e moitos máis que tiveron seres queridos que foron asasinados ou traballados ata a morte alí, xudeus e non xudeus por igual.
Por favor, traten este sitio con toda a dignidade, solemnidade e respecto que merece.
Non desfigures o sitio marcándoo ou rascando graffiti en estruturas.
As linguas oficiais de Barcelona son o catalán e o español, e aproximadamente a metade prefire falar o catalán, a gran maioría o entende e practicamente todo o mundo sabe español.
Con todo, a maioría dos sinais só se indican en catalán porque está establecido por lei como a primeira lingua oficial.
Con todo, o español tamén se usa amplamente nos transportes públicos e noutras instalacións.
Os anuncios regulares no metro fanse só en catalán, pero as interrupcións non planificadas son anunciadas por un sistema automatizado nunha ampla variedade de idiomas, incluíndo español, inglés, francés, árabe e xaponés.
Os parisinos teñen a reputación de ser egocéntricos, groseros e arrogantes.
Aínda que este é a miúdo só un estereotipo inexacto, a mellor forma de levarse ben en París é ser o teu mellor comportamento, actuando como alguén que é "bien élevé" (bo educado).
O aspecto abrupto dos parisinos evaporará rapidamente se se mostran algunhas cortesías básicas.
O parque nacional dos lagos de Plitvice está densamente arborizado, principalmente con fagos, abetos e abetos, e presenta unha mestura de vexetación alpina e mediterránea.
Ten unha notable variedade de comunidades de plantas, debido á súa gama de microclimas, diferentes solos e diferentes niveis de altitude.
A zona tamén alberga unha variedade moi grande de especies de animais e aves.
Fauna rara como o oso pardo europeo, o lobo, a águia, a coruja, o lince, o gato salvaxe e o capercaillie poden encontrarse alí, xunto con moitas especies máis comúns
Mentres visitan os mosteiros, as mulleres deben usar saias que cubran os xeonllos e tamén cubren os ombros.
A maioría dos mosteiros proporcionan envoltorios para as mulleres que veñen sen preparación, pero se traes o teu propio, especialmente un de cores brillantes, recibirás un sorriso do monxe ou da monja na entrada.
Ao longo da mesma liña, os homes están obrigados a usar pantalóns que cubren os xeonllos.
Tamén se pode pedir prestado do stock na entrada, pero a roupa non se lava despois de cada usuario, polo que pode que non te sintas cómodo vestindo estas saias.
A cociña mallorquina, como a de zonas similares no Mediterráneo, baséase en pan, verduras e carne (especialmente de porco), e usa aceite de oliva en todo.
Un simple xantar popular, especialmente durante o verán, é o Pa amb Oli: pan con aceite de oliva, tomate e calquera condimento dispoñible como queixo, atún, etc.
Todos os substantivos, xunto coa palabra Sie para ti, sempre comezan con letra maiúscula, mesmo no medio dunha frase.
Esta é unha forma importante de distinguir entre algúns verbos e obxectos.
Tamén fai que a lectura sexa máis fácil, aínda que a escritura é un pouco complicada pola necesidade de descubrir se un verbo ou un adxectivo se usa nunha forma substanciada.
A pronunciación é relativamente sinxela en italiano, xa que a maioría das palabras se pronuncian exactamente como están escritas.
As letras principais a ter en conta son c e g, xa que a súa pronunciación varía en función da seguinte vogal.
Tamén, asegúrese de pronunciar r e rr de forma diferente: caro significa querido, mentres que carro significa carro.
O persa ten unha gramática relativamente sinxela e na súa maioría regular.
Por iso, ler este manual de gramática axudaráche a aprender moito sobre a gramática persa e a entender mellor as frases.
Non é preciso dicir que se coñeces unha lingua romance, será máis fácil para ti aprender portugués.
Con todo, as persoas que saben un pouco de español poden concluír precipitadamente que o portugués é o suficientemente próximo para que non sexa necesario estudalo por separado.
Os observatorios pre-modernos son xeralmente obsoletos hoxe en día, e permanecen como museos ou sitios de educación.
Como a contaminación lumínica no seu apogeo non era o tipo de problema que é hoxe, normalmente están situados en cidades ou en campus, máis fáciles de alcanzar que os construídos nos tempos modernos.
A maioría dos telescopios de investigación modernos son enormes instalacións en áreas remotas con condicións atmosféricas favorables.
A observación das flores de cerezo, coñecida como hanami, forma parte da cultura xaponesa desde o século VIII.
O concepto veu de China, onde as flores de ciruela eran a flor preferida.
En Xapón, as primeiras festas de cerezo en flor foron organizadas polo emperador só para el e outros membros da aristocracia ao redor da Corte Imperial.
As plantas son máis fermosas cando están nun ambiente natural, así que resiste á tentación de eliminar "só un" espécime.
Se visitas un xardín formalmente organizado, recoller "exemplares" tamén te vai facer expulsar, sen discusión.
Singapur é xeralmente un lugar extremadamente seguro e moi fácil de navegar, e pódese mercar case calquera cousa despois de chegar.
Pero situado nos "altos trópicos" só uns poucos graos ao norte do ecuador terás que tratar tanto co calor (sempre) como co sol forte (cuando o ceo está claro, máis raramente).
Tamén hai algúns autobuses que van ao norte a Hebrón, o lugar tradicional de enterro dos patriarcas bíblicos Abraham, Isaac, Xacob e as súas esposas.
Comproba que o autobús que estás a pensar tomar vai a Hebrón e non só ao poboado xudeu de Kiryat Arba.
As vías fluviais interiores poden ser un bo tema para basear unhas vacacións.
Por exemplo, visitar castelos no Val do Loira, o val do Rin ou facer un cruceiro a interesantes cidades no Danubio ou navegar ao longo do Canal Erie.
Tamén definen rutas para rutas populares de senderismo e ciclismo.
O Nadal é unha das festas máis importantes do cristianismo, e celébrase como o nacemento de Xesús.
Moitas das tradicións que rodean a festa foron adoptadas tamén por non crentes en países cristiáns e non cristiáns de todo o mundo.
Hai unha tradición de pasar a noite de Pascua despierto nalgún punto exposto para ver o sol nacer.
Por suposto, hai explicacións teolóxicas cristiás para esta tradición, pero pode ser un ritual de primavera e fertilidade precristián.
As igrexas máis tradicionais adoitan celebrar unha vigilia de Pascua o sábado á noite durante o fin de semana de Pascua, coas congregacións a miúdo comezan a celebrar ao golpe da medianoite para celebrar a resurrección de Cristo.
Todos os animais que chegaron ás illas chegaron aquí nadando, voando ou flotando.
Debido á longa distancia do continente, os mamíferos non puideron facer a viaxe, facendo da tartaruga xigante o animal de pastoreo principal nas Galápagos.
Desde a chegada do home ás Galápagos, introducíronse moitos mamíferos, incluíndo cabras, cabalos, vacas, ratas, gatos e cans.
Se visitas as áreas do Ártico ou Antártico no inverno, experimentarás a noite polar, o que significa que o sol non se levanta por riba do horizonte.
Isto ofrece unha boa oportunidade para ver a Aurora Boreal, xa que o ceo estará escuro máis ou menos o tempo todo.
Como as zonas están escasamente poboadas, e a contaminación lumínica non é un problema, tamén poderás gozar das estrelas.
A cultura de traballo xaponesa é máis xerarquica e formal que o que os occidentais poden estar acostumados.
Os traxes son a roupa estándar de traballo, e os compañeiros de traballo chamanse entre si polos seus apelidos ou polos títulos de traballo.
A harmonía no lugar de traballo é crucial, enfatizando o esforzo do grupo en vez de elogiar os logros individuais.
Os traballadores adoitan ter que obter a aprobación dos seus superiores para calquera decisión que tomen e esperan obedecer as instrucións dos seus superiores sen cuestións.
