"Ko'ágã jareko 4 jasy orekóva umi raty ndaha'éiva diabetico ha ha'eva'ekue diabetico", ombojoapy.
Dr. Ehud Ur, mbo'ehára medicina-pegua Universidad Dalhousie-pe, Halifax, Nueva Escocia-pe ha presidente de la división clínica ha científica Asociación Canadiense de Diabetes-pegua he'i ko'ã jehapereka oĩha gueteri iñepyrũme.
Oĩ avei ambue tapicha aranduchauka, ndogueroviái diabetes ikatuha ojejoko, he'ívo ko'ã mba'e ndojehecháiha umi tapicha oguerekómava diabetes Tipo 1 rehe.
Ko arakõi, Sara Danius, secretaria permanente Comité Nobel de Literatura Academia Sueca-pegua, oikuaauka peteĩ programa de radio Sveriges Radio Suecia-pe, comité, ndikatúigui og̃uahẽ Bob Dylan-pe ogana hag̃ua Premio Nobel Literatura-pe 2016, oheja umi esfuerzo ohupyty hag̃ua chupe.
Danius he'i: "Ko'ágã ndorojapói mba'eve. Ambohovái ha amondo correo electrónico iñirũ teéva ha oñeme'ẽ chupe respuesta poriahuverekoitéva. Ko'ágã, upéva iporãma".
Ymave, CEO de Ring, Jamie Siminoff, he'i pe compañía oñepyrũvo noñehendúi jave ikurusu koty jerére, iñemuhápe, garaje-pe.
Omopu'ã peteî WiFi okê ñembopúpe, he'i.
Siminoff he'i umi venta okakuaahague 2013 jave, ha'e ojehechauka rire Shark Tank-pe, umi panel de la serie ombotove financiamiento ko empresa pyahu.
Ary 2017 paha jave, Siminoff ojehechauka canal de televisión QVC-pe.
Ring avei omohenda peteĩ demanda compañía de seguridad rival ndive, ADT Corporation.
Jepéramo peteĩ vacuna experimental ikatuha omboguejy mortalidad Ebola-gui, ko'ágã peve, ndaipóri gueteri pohã ojehechauka porãva ha'eha adecuado tratamiento infección oïva rehe.
Peteĩ anticuerpo cocktail, ZMapp, ohechauka ñepyrũrã ikatupyryha ko campo-pe, katu umi estudio formal he'i sa'ive mba'e porã oguerekoha ojehupytyséva ombotovévo ñemano.
PALM prueba-pe, ZMapp omba'apo control ramo, he'iséva umi científico oipuruhague línea de base ramo ha ombojoja umi mbohapy tratamiento ambuéva ndive.
USA Gimnasia omoañete Comité Olímpico Estados Unidos kuatia ha omoneĩ familia olímpica tekotevẽtereiha omokyre'ỹ entorno seguro opavave atleta-pe g̃uarã.
Roime acuerdo declaración USOC he'íva umi interés orekóva atleta ha club, ha deporte, ikatu ojeporu porãve oñemoaguîvo cambio significativo organización ryepýpe, péva descertificación rangue.
USA Gimnasia oipytyvõ investigación independiente ikatúva omyesakã mba'éichapa abuso de la proporción he'íva py'aguasúpe umi sobreviviente Larry Nassar ikatu va'ekue opyta ndojehechakuaáiva heta ára ha omoañete umi cambio tekotevẽva ha hekopete.
USA Gimnasia ha USOC oreko peteî objetivo  ojapóva gimnasia deporte, ha ambue, ikatuháicha umi atleta oipykúi umi kerayvoty peteî entorno seguro, positivo ha empoderado.
1960 pukukue javeve, Brzezinski omba'apo John F. Kennedy-pe g̃uarã asesor ramo ha upéi Lyndon B. Johnson administración-pe.
Ojeporavo aja ary 1976-pe, oakonseha va'ekue Carter-pe política exterior-pe, upéi omba'apo asesor de Seguridad Nacional ramo (NSA) ary 1977 guive 1981 peve, omoirũvo Henry Kissinger-pe.
NSA ramo, oipytyvõ Carter-pe omotenonde hag̃ua diplomáticamente umi mba'e oikóva ko yvy ape ári, taha'e umi Acuerdo de Camp David, 1978; omohenda hag̃ua joaju EE.UU. ha China ndive 1970 pahápe; Revolución Iraní, ogueraháva crisis de rehenes Irán-pe, 1979; ha invasión soviética Afganistán-pe, 1979.
Pe película, oĩhápe Ryan Gosling ha Emma Stone, ohupyty nominación opaite categoría-pe.
Gosling ha Stone ohupyty nominación Mejor Actor ha Mejor Actriz ramo.
Oîve nominación apytépe oĩ ta'angamýi iporãvéva, moakãhára, fotografía, ao apo, ta'angamýi ñembopyahu, purahéi ñepyrũ, producción ñembopyahu, pu'ae ñembopyahu, pu'ae ñembopyahu ha ta'angamýi ñembopyahu.
Mokõi purahéi pelicula-gui, Audition (The Fools Who Dream) ha City of Stars, ohupyty nominación purahéi original iporãvéva ramo.
Ko domingo ka'aru, Estados Unidos presidente Donald Trump, peteî declaración ome'êva secretario de prensa rupive, omoherakuã umi tropa estadounidense osêtaha Siria-gui.
Ko marandu oguahê Trump oñomongeta rire teléfono rupive presidente turco Recep Tayyip Erdoğan ndive.
Turquía avei oñangarekóta umi combatiente ISIS rehe, he'íva declaración, umi tetã europeo ombotovéva repatriación.
Kóva ndaha'éi omoañetéva añónte oĩha dinosaurio oguerekóva pluma, peteĩ teoría ojeipysóva, avei ome'ẽ detalle umi fósil ndaikatúiva, taha'e sa'y ha disposición tridimensional.
Umi científico he'i ko mymba pire hovyũha, ijyvate gotyo, hovy'a ha ipypuku.
Ko mbaʼe ojejuhúva rupive ikatu avei jaikuaa mbaʼéichapa umi guyra ikangy.
Umi pluma de dinosaurio ndoguerekói rupi peteĩ eje oñembosako'íva, ojeheróva rachis, katu oguereko ambue pluma característica  barbas ha barbulas  umi jehaperekahára he'i rachis ikatuhague hína peteĩ evolución posterior ko'ã característica-gui.
Umi investigador he'i, jepéramo kóva ha'e peteĩ dinosaurio michĩva, pe muestra ohechauka plumaje adulto ha ndaha'éi peteĩ chichón.
Umi jeporekaha he'i, jepéramo kóva ha'e peteĩ dinosaurio imitãvéva, muestra ohechauka plumaje adulto ha ndaha'éi peteĩ chichón.
Peteî coche bomba ojeipysóva cuartel policial Gaziantep, Turquía-pe kuehe pyhareve omano mokõi policía ha ombyaive veinte tapicha.
Gobernador oficina he'i 19 umi herido ha'eha policía.
Policía he'i oimo'ãha Daesh (ISIL) militante responsable ko ataque rehe.
Ojuhu hikuái kuarahy omba'apoha ambue mbyja rehegua principio-kuéra reheguáicha: Ojejuhu opaite mbyja rembiapo sistema-pe omomýiva luminosidad, rotación ha mba'eve.
Luminosidad ha rotación ojeiporu oñondivepa ojeikuaa hag̃ua peteĩ mbyja número de Rossby, ojoajúva plasma flujo rehe.
Pe número de Rossby michĩvévo, mbyja sa'ive omba'apo umi inversión magnética rehe.
Iviaje aja, Iwasaki heta jey ojuhúkuri apañuãi.
Oityvyro chupe pirata-kuéra, oataka chupe Tíbet-pe peteĩ jagua pochy, okañy ñemenda Nepal-pe ha ojeapresa chupe India-pe.
Norma 802.11n omba'apo frecuencia 2,4 GHz ha 5,0 GHz-pe.
Kóva ohejáta ikatúha ojevy tapykue gotyo 802.11a, 802.11b ha 802.11g ndive, upe estación base oguereko ramo radio doble.
802.11n pya'eve umi ambue sistema-gui, ha oguereko peteĩ rendimiento teórico 600Mbit/s.
Duvall, omendáva ha oguerekóva mokõi mitã kakuaáva, ndohejái tuicha impresión Miller-pe, omombe'úva chupe ko tembiasakue.
Ojerurévo chupe omombe'u haguã, Miller he'i, "Mike oñe'ẽ heta ohendúvo... che añembosako'i hína ha upévare nahendúi añete mba'épa he'i".
"Rojapóta ikatúva rohapejoko haguã dióxido de carbono jehepyme'ẽ unidad PIB rehe, margen ojehechaukáva 2020 peve nivel 2005 guive", he'i Hu.
Ndohechái cifra umi recorte, he'ívo ojejapóta producción económica China-pegua rehe.
Hu omokyre'ÿ umi tetãnguéra imboriahúvape "omboyke haguã tape yma guare, omoherakuãva ñepyrũrã ha upéi omopotĩ".
He'i avei "ndikatúi ojerure chupekuéra ojapo haguã obligación ohóva etapa de desarrollo, responsabilidad ha capacidad-gui".
Grupo de Estudio Irak-gua oikuaauka informe ko árape 12:00 GMT-pe.
Ome'ê ñangarekópe avave ndikatúi he'i mba'eve ko'ã mba'e oikóva Irak-pe ko'ágã ojokotaha ñorairõ sectario, violencia okakuaáva, térã ojehasáva caos gotyo.
Ko informe oñepyrũ ojerurévo debate abierto ha formación de consenso Estados Unidos-pe política Medio Oriente rehe.
Ko Informe he'i vaieterei opavave aspecto política ko'ágãgua Ejecutivo orekóva Irak rehe ha ojerúre cambio de dirección pya'ete.
Peteîha umi 78 recomendación apytépe, peteî iniciativa diplomática pyahu ojegueroguatáva ary paha mboyve, oñangarekóvo frontera iraquí rehe intervención hostil-gui ha omopyenda jey haguã relaciones diplomáticas umi vecino ndive.
Senadora ha Primera Dama Argentina Cristina Fernandez de Kirchner omoherakuã candidatura presidencial kuehe ka'aru La Plata-pe, tavaguasu 50 kilómetro Buenos Aires-gui.
Kirchner omoherakuã intención orekóva omotenondévo presidencia-pe Teatro Argentino-pe, ko'ápe omoñepyrû campaña 2005 Senado-pe, miembro delegación provincia Buenos Aires-gua ramo.
Ko ñomongeta omomýi peteĩ controversia gasto rehehápe socorro ha reconstrucción-pe, huracán Katrina rire; ko'ã conservador fiscal-kuéra oñembohéra humorísticamente "Bush New Orleans Deal".
Crítica liberal umi esfuerzo de reconstrucción rehe ojejesareko umi contrato de reconstrucción oñeme'ẽ va'ekue umi tapicha Washington-pegua rehe.
Ojekuaa irundy sua tapicha ohohague Roma-pe ohóvo oñeñotỹ hag̃ua.
Hetaiterei tapicha oîva'ekue upépe, upévare ndaikatúi opavave oike pe ñemomarangatúpe San Pedro kotýpe.
Heta téle tuichaicháva oñemoĩ heta hendápe Rómape ikatu hag̃uáicha umi hénte ohecha pe ceremonia.
Heta ambue táva Italia-pe ha ambue tetã ambuépe, ha'eve Polóña-pe, ojejapo avei umi ta'angambyry ha heta tapicha ohecha.
Umi tembiasakue mombe'uhára he'i FBI rembiapo ymaveguare omotenondeha recurso umi káso hasy'ỹva ojejoko, ko'ýte umi káso auto oñemondáva, oñeha'ãvo omombarete agencia éxito.
Congreso oñepyrũ omono'õ iniciativa de obscenidad ary fiscal 2005-pe ha he'i FBI ome'ẽ va'erãha 10 agente pornografía kakuaávape.
Robin Uthappa ojapo ra'e pe mba'e porãvéva, 70 carrera 41 bola-pe, ombopu 11 cuadrete ha 2 seis.
Umi bateador medio orden, Sachin Tendulkar ha Rahul Dravid, omba'apo porã ha ojapo cien carrera oñondive.
Ha katu, okañy rire capitan-pe, India ojapo 36 carrera okañy 7 wickets-gui omohu'ãvo inning.
Presidente Estados Unidos-gua George W. Bush oguahë Singapur-pe 16 jasypateĩ pyhareve jave, oñepyrũvo peteĩ gira de una semana Asia-pe.
Oguerohorýkuri ichupe Viceprimer Ministro de Singapur, Wong Kan Seng ha oñomongeta comercio ha terrorismo rehe, Primer Ministro de Singapur, Lee Hsien Loong ndive.
Peteî arapokõindy ojeperde rire jeporavo guasu medio plazo-pe, Bush omombe'u umi tapicha oîva upe atýpe ombotuichaha comercio Asia-pe.
Primer ministro Stephen Harper omoneĩ omondo haguã 'Acta Aire Limpio' gobierno-pegua comité de todos los partidos-pe ojehecha haguã, segunda lectura mboyve, ko martes 25 minuto reunión orekóva líder NDP Jack Layton PMO-pe.
Layton ojerureva'ekue cambio proyecto de ley ambiental conservador-kuérape oñembyaty jave PM ndive, ojerurévo "oñemoambue ha ojehaijey" proyecto de ley ambiental partido Conservador-kuérape.
Gobierno Federal oike ha ojagarra financiación hospital Mersey Devonport, Tasmania, gobierno estatal ha umi diputado federal okritika ko acto ha'éva peteî preludio elecciones federales ohenóiva noviembre oúvape.
Pero primer ministro John Howard he'i ko acto ha'ehague salvaguarda umi instalación hospital-pegua ani haguã oñemboguejy gobierno tasmaniano, ome'êvo 45 millones de dólares australianos.
Ko'ã marandu rupive, ojehecha nivel mar-pegua omoheñóiha peteĩ tsunami. Oî actividad tsunami definida ojehaíva Pago Pago ha Niue ypýpe.
Ndaipóri daño ha herido tuichavéva Tonga-pe, pero energía opyta sapy'aite, oje'éva ndikatúiha umi autoridad Tonga-gua oguahë aviso tsunami-pe oguenohëva PTWC.
14 mbo'ehao Hawaii-pe oĩva y rembe'ýre térã y rembe'ýre oñemboty miércoles pukukue jepénte ojeipe'a umi advertencia.
Tetãvore Joapykuéra Mburuvicha George W. Bush omomaitei ko marandu.
PÑS sãmbyhyhára Gordon Johndroe he'i ko promesa Corea del Norte-pe ha'eha "peteî paso oñemomba'eguasúva ohupytývo objetivo de desnuclearización península coreana".
Arapytu guasu 10ha hérava temporada de huracanes del Atlántico, tormenta subtropical Jerry, heñóiva océano Atlántico-pe ko árape.
Centro Nacional de Huracanes (NHC) he'i ko'ágã Jerry ndohóiha yvy gotyo.
Corpo de Ingenieros EE.UU. omohenda 6 pulgadas de lluvia ikatuha omboty umi dique oñembyaiva'ekue.
Ninth Ward, ohechava'ekue inundación orekóva 20 pies yvate huracán Katrina jave, ko'ágã y ojupi cintura peve y ojupi rupi ygarata yguasu ypýpe.
Y ojepyso ykua ári 100 pie ipukukue.
Administro de Commons, Adam Cuerden, he'i oñembyasyha umi ñemboguevi rehe oñe'ẽvo Wikinews ndive jasy ohasava'ekuépe.
"Ha'e [Wales] ijapu'a oréve iñepyrũmby guive, tenonderã, ojapo ha'e he'iha upéva umi mba'e legal reheguágui, mokõihápe, he'iha ohenduhague oréve, ha upe guive omboyke umi ta'anga".
Ko'ã mba'e ombopochy comunidad-pe ha omotenonde tembiapo ko'ágã omohendávo política contenido sexual ko tendápe, orekóva millones de medios de comunicación orekóva licencia abierta.
Tembiapo ojejapóva ha'e va'ekue teórico, katu pe programa ojehaiva'ekue ojesimula hag̃ua umi observación ojejapóva galaxia Sagitario rehe.
Ko efecto ohekáva equipo ha'e fuerza de marea galaxia materia oscura ha Vía Láctea materia oscura ojoapytépe.
Jasy oguejy yvy ape ári, ha upéva rupi ou y ha ysyry, upéicha avei, ñande Vía Láctea oguejy avei Sagitario galaxia ári.
Umi científico ikatu va'ekue he'i materia oscura omopyendaha ambue materia oscura-pe, upeichaite avei materia normal.
Ko teoría he'i hetave materia osẽva peteĩ galaxia jerére oĩha peteĩ galaxia jerére peteĩ halo-ramo, ha ojejapo heta partícula michĩvagui.
Marandu TV-pegua ohechauka tata morotĩ osẽva upe planta-gui.
Autoridad local omomarandu umi oikóva planta jerére opyta haguã okaháre, omboty aire acondicionado ha anitei hoy'u y corriente.
Según agencia nuclear Japón-gua, ojehechakuaa cesio ha yodo radioactivo planta-pe.
Umi mburuvicha he'i ko'ã mba'e ohechauka umi contenedor orekóva combustible uranio ko tendápe ikatuha ojeity ha osyry.
Dr. Tony Moll ojuhu tuberculosis resistente umi pohãre (XDR-TB) región KwaZulu-Natal Sudáfrica-pe.
Peteĩ entrevista-pe, he'i pe variante pyahu "ha'eha tuichaiterei apañuãi ha alarmante hetaiterei omanóva rupi".
Dr. Moll he'i oĩha heta hasýva ikatuha oreko virus hospital-pe, ha mokõive ha'e umi omba'apóva salud hospital-pe.
Peteĩ ary aja, peteĩ tapicha oguerekóva ko mba'asy ikatu omomemby 10 térã 15 tapicha ojoajúva hese.
Upéicharamo jepe, porcentaje XDR-TB oguerekóva umi tapicha oguerekóva tuberculosis-pe sa'i gueteri; 6.000 umi 330.000 tapicha infectado-gui, Sudáfrica-pe.
Ko'ã satélite, mokõivéva ipohýi 1.000 libra, ha oviaha 17.500 milla por hora rupi, ojoaju 491 milla yvy ári.
Umi científico he'i pe explosión omoheñóiva upe colisión tuichaiterei.
Ko'ágã peve oñeha'ã gueteri hikuái oikuaa mba'éichapa tuicha ko accidente ha mba'éichapa ko yvy ikatúta ojejoko.
Comando Estratégico Tetãvore Joapykuérape, Departamento de Defensa oficina-pegua, oheka umi escombro.
Ko'ã resultado análisis de trazado oñemoherakuãta peteĩ página web pública-pe.
Peteî pohanohára omba'apóva Hospital Infantil Pittsburgh, Pensilvania-pe ojeacusa asesinato agravado rehe isy ojejuhu rire omanóva trunk de su auto-pe ararundy jave, he'i autoridades Ohio-gua.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 ary, ojejuhu Blue Ash, Ohio-pe, peteĩ suburbio 15 kilómetro norte gotyo Cincinnati-gui, oñenóva yvýpe tape yképe, kamisa ha ropa interior reheve, ha'ete ku heta pohã oiporúva.
Omoakã umi oficial-pe Oldsmobile Intrigue hũ gotyo, opytáva 150 metro mombyry.
Upépe, ojuhu hikuái Saroja Balasubramanian retekue, 53 ary, huguy reheve.
Policía he'i pe cuerpo ha'ehague peteî ára rupi.
Ko'ã káso ñepyrûme ojehecha ko jasypokõi pahápe.
Ko mba'asy ogueraha umi kure, upéi ohasáva yvypórape umi ñati'ũ rupive.
Ko mba'asy ojeipysóva omomýi India-pe omotenondévo medida oiporúvo umi captador de cerdo umi tenda ojeipysóva, omoherakuãvo miles de cortinas contra mosquitos ha omosarambívo pesticida.
Heta millones de vial vacuna encefalitis rehegua avei ome'ê iñe'ê gobierno, oipytyvõva agencia de salud-pe oñembosako'i haguã ary oúvape.
Ko'ã vacuna ojegueroguatáva umi tenda ohasa asýva ko arýpe ojehapejoko ndoguerekóigui fondo ha prioridad mbovy ambue mba'asy rehe.
Ary 1956-pe Słania oho Suecia-pe, mbohapy ary rire oñepyrũ omba'apo Poteísta Sueco-pe ha oiko ichugui iñakãhára.
Ojapo 1.000 estampilla Suecia ha 28 tetã ambuére.
Hembiapokue ojehecharamo ha ojeikuaa porãiterei rupi, ha'e peteĩ umi sa'i oĩ "héra ojekuaáva" umi filatelista apytépe.
Ipu'aka 1.000ha ha'e pe "Great Deeds by Swedish Kings" David Klöcker Ehrenstrahl ojapo va'ekue ary 2000-pe, oĩva aranduka Guinness de los récords mundiales-pe.
Oipurúkuri avei kuatiañe'ê heta tetâme, ha umi techapyrâ ipyahuvéva ha'e ojapo va'ekue ha'e pe ta'anga'i tenondegua ha'éva Primer Ministro, umi kuatiañe'ê pyahu Canadagua 5 ha 100 dólar-pegua.
Oiko rire pe accidente, Gibson ojegueraha hospital-pe, katu omano upe riremínte.
Conductor del camión, orekóva 64 ary, noñehundíri accidente-pe.
Pe vehículo ojegueraha accidente rendaguégui haimete 1200 GMT upe árape.
Peteî tapicha omba'apóva peteî garaje-pe oiko haguépe pe accidente he'i: "Oĩ mitã oha'arõva ohasa haguã tape ha opavave osapukái ha hasẽ".
Opavave oñani jey pe accidente oikohague guive.
Ambue tema oîva agenda Bali-pe ha'e salvación ka'aguy oĩva gueteri ko yvy ape ári, ha tecnología ñeme'ê oipytyvõva tetãnguéra oñakãrapu'ãvape okakuaa haguã ha ndohypy'ûi haguã.
ONU avei oha'ãrõ omohu'ãvo fondo oipytyvõva umi tetã ohypýiva calentamiento global ombohovái haguã umi impacto.
Upe viru ikatu ojeporu óga ikatúva omopyenda inundación, y jeporu porãve ha ñemitỹ jehechapyrã.
Fluke ohai umi oñeha'ãva'ekue omboty kuñanguérape oñe'ẽvo kuñanguéra salud rehe ndorekóiva éxito.
Oguahë ko conclusión hetaiterei comentario positivo ha ánga ome'êva chupe kuña ha kuimba'e ojeruréva medicamento anticonceptivo ojehechava'erãha oikotevêha pohãrã.
Opávo ñorairõ ha umi herido ojegueraha rire tasyópe, 40 rupi umi preso opytáva opyta pe korapýpe ha ndohói jey hikuái umi celda-pe.
Umi negociador oñeha'ã omyatyrõ situación, pero umi prisionero ojeruréva ndojekuaái.
10:00 ha 11:00 aravo mbyte jave, peteî tata omboguata umi preso korapýpe.
Uperiremínte, umi oficial ojepurúva equipo de motín rehe oike korapýpe ha ombotyryry umi preso gas lacrimógeno rehe.
Umi patrullero rescate omboty tatarendy 11:35 aravo jave.
Dam oñemopu'ã rire 1963 arýpe, opyta yrypy'a hi'árape omyasãiva sedimento ysyry tuichakue.
Ko sedimento oikotevẽva'ekue ojejapo hag̃ua yvyku'i ha y rembe'y, ha'éva mymba ha ka'aguy rekoha.
Upéicha rupi, mokõi pira especie okañy ha mokõi ambue katu oguevi peligro-pe, oikehápe avei pe humpback chub.
Jepéramo nivel y ojupi mbovymi metro rupi yrypy'a rire, umi funcionario oha'ãrõ ikatúta omyatyrõ umi banco de arena erosionado río abajo.
Ndaipóri aviso tsunami, ha he'i agencia de geofísica de Yakarta, noñeme'êi aviso tsunami ko terremoto ndohóiva magnitud 6,5 ojejeruréva.
Jepénte ndaipóri peligro tsunami, umi tavaygua oñepyrũ okyhyje ha oheja hikuái negocio ha hóga.
Jepéramo Winfrey hasẽ imbohasápe, omyesakã umi ohayhúva chupe-pe ha'e ou jeýtaha.
"Kóva ndaha'éi ñemongu'e, kóva omohu'ã peteĩ capítulo ha omoñepyrû ambue".
Resultado final elecciones presidenciales ha parlamentarias de Namibia ohechauka presidente Hifikepunye Pohamba, ojeporavo jeyha tuicha margen.
Partido gobernante, Organización Popular Sudeste Africana (SWAPO), avei oreko mayoría jeporavo parlamentaria-pe.
Tropa de la coalición ha afgana oguahë hikuái upe tendápe omoañete haguã upe tenda ha ambue avión de la coalición oñemondo oipytyvõ haguã.
Ko accidente ojehu yvyty yvate gotyo, ha oje'e ha'ehague resultado fuego hostil.
Umi esfuerzo ojeheka haguã accidente renda ojehúva clima ivai ha yvy ijetu'úva rehe.
Caridad médica Mangola, Médicos Sin Fronteras ha Organización Mundial de la Salud he'i ko'ã mba'e ha'eha pe mba'asy vaiete ojehechaukáva tetãme.
Voz de Medecins Sans Frontiere Richard Veerman he'i: "Angola ohóva ha'e pe mba'asy vaiete ha situación opyta vaiete Angola-pe", he'i.
Ko'ã partido oñepyrû 10:00 aravo jave ha ára iporãiterei ha jepénte pyhareve jave oky, pya'e ojei, ha'e peteî ára iporãva 7's rugby-pe g̃uarã.
Sudáfrica, ha'éva pe tenondegua, oñepyrũ porãite ha ogana 26 - 00 Zambia, ha'éva pe 5ha.
Ojehecha vaietereihague hikuái umi iñirũnguéra sur-gua ndive, Sudáfrica katuete oñemoporãve ohóvo torneo ohóvo.
Defensa disciplinada, ha'ekuéra oiporu ha omboguata porãva ha'ekuéra omomba'eguasu ha hesakã ko'ã equipo oitypáva.
Umi funcionario tavaguasu Amsterdam ha Museo Anne Frank he'i ko yvyramáta orekoha infección hongo ha omoheñói peligro salud pública rehe, he'ívo oïha peligro ohasávo.
Oñemotenondeva'ekue ojeity haguã martes, pero ojesalva dictamen judicial de emergencia rupive.
Opaite ko'ã ka'aguy jeikeha, oñembohérava "Sete Hermanas", oguereko 100 ha 250 metro (328 ha 820 pies) rupi diámetro.
Umi ta'ãnga infrarrojo ohechauka temperatura iñambuéva pyhare ha ára ohechauka ikatuha hína ko'ã cueva.
"Ha'ekuéra ho'ysãve arapype ha hakuve pyharekue.
Iñeha'ã termal ndaha'éi peteĩ constante umi cueva tuichaicháva yvy ape ári, py'ỹinte omantene peteĩ temperatura constante, katu ojokupyty ko'ã mba'e rehe ha'éva umi yvykua pypuku yvyguýpe", he'i Glen Cushing, Equipo de Astrogeología del Servicio Geológico de los Estados Unidos (USGS) ha Universidad del Norte de Arizona-gua, oĩva Flagstaff, Arizona-pe.
Francia-pe, jeporavo tradicionalmente oiko tecnología sa'ivéva rehe: umi votante oñemomombyry peteĩ mesa-pe, omoinge peteĩ envólvo-pe peteĩ kuatia ojehai'ypyva'ekue ha he'íva mávapepa oiporavo.
Umi funcionario omoañetémava votante identidad, votante omoî envólvo urna-pe ha ofirma lista de votación.
Leiguasu electoral francés omohenda estrictamente procedimiento.
Ary 1988 guive, urna ojehechaukáva'erã opavave ohóva ha ohecháva ikatuha ohecha ndaipóriha envelopes jeporavo ñepyrũme ha noñemoĩvéima envelopes umi ojeipapáva ha ojehupytýva jeporavo.
Umi candidato ikatu omondo representante ohecha haguã proceso, pyharekue, umi votõ omoñe'ẽ umi voluntario, heta supervisión, ko'ã procedimiento específico.
ASUS Eee PC, ojeipysóva'ekue arapy tuichakue javeve, ojehepyme'ẽ ha omba'apo porãve hag̃ua, oiko ichugui peteĩ tema iñambuevéva Taipei IT Jasy 2007 jave.
Ha katu mercado consumidor computadora portátil-pe iñambue ha oñemoambue ASUS oñeme'ẽ rire ichupe Premio Sostenible Taiwán 2007 jave Yuan Ejecutivo República China-gua.
Upe estación web-pe he'i pe programa ha'eha "teatro de radio de la vieja escuela orekóva peteĩ giro geek pyahu ha ivaietereíva!"
Iñepyrûmbýpe, pe programa ojehechauka va'ekue radio TogiNet Radio-pe, ha'éva peteĩ radio oñe'êva.
Ary 2015 paha jave, TogiNet omopyenda AstroNet Radio ha'e hag̃ua peteĩ emisora subsidiaria.
Ko programa ohechauka ypy va'ekue actores de voz aficionado-kuérape, oikóva Texas Oriental-pe.
Oje'e ojeipysohague saqueo pyhare pukukue, umi agente policial ndohói rupi Bishkek rapére.
Bishkek ojehechauka "anarquía" estado-pe, peteĩ observador he'i, umi pandilla de gente oguata tape rehe ha omonda umi tienda orekóva bienes de consumo.
Heta Bishkek-gua he'i umi manifestante sur-gua ha'eha pe tembiapo vai oikóva.
Sudáfrica ogana All Blacks (Nueva Zelanda) peteĩ partido de rugby Tri Naciones Royal Bafokeng Stadium Rustenburg, Sudáfrica-pe.
Pe resultado paha ha'e peteĩ punto victoria, 21 a 20, omohu'ãvo All Blacks 15 partido ohasáva.
Springboks-pe g̃uarã, omohu'ã cinco partido ohasáva.
Ha'eva'ekue partido paha All Blacks-pe g̃uarã, oganava'ekue pe trofeo mokõi arapokõindy ohasámava.
Pe partido paha serie-pe oikóta Ellis Park-pe Johannesburgo-pe arapokõindy oúvape, Springboks ombohovái jave Australia-pe.
Peteî terremoto mbeguekatúpe omondýi Montana oeste-pe 22:08 aravo jave lunes.
Ndaipóri informe de daño oguahëva'ekue United States Geological Survey (USGS) ha Centro Nacional de Información de Sísmico.
Ko yvy ryrýi oñemopyenda 20 km norte-noreste Dillon-gui, ha 65 km sur gotyo Butte-gui.
Influenza aviaria rehegua, oporombohasýva yvypórape, H5N1, oje'e ombyaihague peteĩ pato salvaje, ojejuhúva lunes, yvy ñembyasýpe Lyon yvate gotyo Francia-pe.
Francia ha'e pokõiha tetã Unión Europea-pe ohasa ko virus; Austria, Alemania, Eslovenia, Bulgaria, Grecia ha Italia rire.
Ko'ã káso oñeimo'ãva H5N1 Croacia ha Dinamarca-pe ndojekuaa porãi gueteri.
Chambers oakusa Ñandejárape "ojukágui, ombyaígui ha omondýigui hetaiterei tapicha ko yvy ape ári".
Chambers, peteĩ agnóstico, he'i hese "ndaha'éiha mba'eve" ha "opavave ikatu ojurumboty".
Pe tembiasakue oñe'ẽva ópera francesa-pe, Camille Saint-Saens rembiapokue, ha'e peteĩ artista "imovimiénto omopyenda mborayhu droga ha Japón rehe".
Upéicha, umi artista ombopúva marihuana escenario-pe, ha teatro voi omokyre'ÿ público omoirûva.
Ex-presidente Cámara Newt Gingrich, gobernador Texas Rick Perry, ha congresista Michele Bachmann omohu'ã cuarto, quinto ha sexto lugar, ojoapykuéri.
Oguahëvo resultado, Gingrich omomba'eguasu Santorum-pe, pero he'i Romney-pe, ha'e rérape oñemoherakuã publicidad campaña negativa Iowa-pe Gingrich rehe.
Perry he'i "ojevýtaha Texas-pe omomba'e hag̃ua ko pyhare caucus resultado, ohecha hag̃ua oĩpa tape tenonde gotyo ko carrera-pe", katu upéi he'i opytataha carrera-pe ha oikóta primaria 21 jasyteĩ jave Carolina del Sur-pe.
Bachmann, oganáva Ames Straw Poll jasypoapy ohasávape, odesidi omohu'ã campaña.
Ko fotógrafo ojegueraha Ronald Reagan UCLA Centro Médico-pe, omanohaguépe.
Oje'e ha'ehague 20 ary rupi. Peteî declaración-pe, Bieber he'i "[]ramo jepe che ndaikói ni ndaikéiva ko accidente trágico-pe, che pensamiento ha che ñembo'e oĩ víctima familia ndive".
Purahéi momaranduhára TMZ oikuaauka fotógrafo ojokohague ikárgope ambue lado Sepulveda Boulevard-pe ha oñeha'ã ohai ta'anga pe parada policial-pe ohasa mboyve tape ha osegívo, omokyre'ÿva policía de la Patrulla de Carretera de California omotenondéva parada de tráfico omanda haguã chupe ohasa jey haguã, mokõi jey.
Policía he'i, ndikatúi ojehecha mba'evaiha pe mba'yrumýi oity va'ekue fotógrafo-pe.
Oîvo 18 medalla ojehupytýva peteî árape, heta tetã ndikatúi ohupyty umi medalla.
Ko'ãva apytépe oĩ Holanda, Anna Jochemsen omohu'ãvo noveno clase de mujeres Super-G kuehe, ha Finlandia Katja Saarinen omohu'ãvo décimo ko evento-pe.
Australiaygua Mitchell Gourley omohu'ã 11ha Super-G kuimba'e kuérape. Oldrich Jelinek, ha'éva avei checo, omohu'ã 16ha Super-G oguapýva kuimba'e kuérape.
Arly Velasquez México-gua omohu'ã quinceavo Super-G oguapýva kuimba'e apytépe. Adam Hall Nueva Zelanda-gua omohu'ã noveno Super-G oguapýva kuimba'e apytépe.
Umi kuimba'e Polóña-gua, Maciej Krezel, ha Anna Ogarzynska, omohu'ã 13ha Super-G-pe. Corea del Sur-gua Jong Seork Park omohu'ã 24ha Super-G oguapýva kuimba'e apytépe.
Umi ONU-pegua pacificador, oguahëva Haití-pe yvyryrýi guasu 2010 rire, oje'e ha'eha pe mba'asy ñemosarambi oñepyrûva'ekue umi tropas campamento ypýpe.
Según demanda, umi deshecho campamento ONU-pegua noñemopotĩ porãi, ha upéva rehe umi bacteria oike río Artibonite ysyryguasu, ha'éva ysyry guasu Haiti-gua.
Og̃uahẽ mboyve umi tropa, Haiti ndojuhúi va'ekue apañuãi ojoajúva ko mba'asy rehe siglo XIX guive.
Instituto Haitiano Justicia ha Democracia-pe omoguahê estudio independiente he'íva batallón de mantenimiento de paz Nepal-gua ONU-pe, oikuaa'ỹre ogueruhague ko mba'asy Haiti-pe.
Danielle Lantagne, experta ONU-pe ko mba'asy rehegua, he'i ko mba'asy ojeipysóva ikatuhague oiko umi pacificador-kuéra rupive.
Hamilton omoañete Hospital Universidad Howard-gua omonéîva paciente condición estable.
Ko paciente ohova'ekue Nigeria-pe, oĩhápe virus Ebola rehegua káso.
Hospital omoañete protocolo de control de infección, oikehápe paciente ñemboyke ambue tapicha guive ikatu haguã ombotove infección ambue tapicha rehe.
The Simpsons mboyve, Simon omba'apo va'ekue heta programa-pe heta henda rupi.
Ary 1980 jave omba'apo ta'angambyrýpe ha'éva Taxi, Cheers ha The Tracy Ullman Show.
Ary 1989-pe oipytyvõ omoheñói hag̃ua Simpsons Brooks ha Groening ndive, ha ha'e va'ekue responsable omomba'apóvo equipo de escritores tenondegua.
Jepéramo oheja pe ta'angambyry 1993-pe, omantene título de productor ejecutivo, ha osegi ohupyty hetaiterei millón de dólares cada temporada-pe.
Agencia de noticias china Xinhua omombe'u peteî avión ojehúva.
Marandu oúvape he'i upe avión oguahëhague peteî amenaza bomba ha ojevy jey Afganistán gotyo, oguejy Kandahar-pe.
Umi marandu tenondegua he'i avión ojevyhague Afganistán gotyo noñeme'êi rire chupe aterrizaje de emergencia Ürümqi-pe.
Accidente aéreo ojehecha jepi Irán-pe, orekóva flota ituja ha sa'i oñangarekóva operación civil ha militar.
Sanción internacional he'ise ndikatúiha ojogua avión pyahu.
Ko arapokõindy ñepyrũme, peteî helicóptero policía-gua ho'a ha ojuka mbohapy tapicha ha ombyai mbohapyve.
Jasy ohasava'ekuépe Irán ohasa apañuãi ivaivéva ary ohasava'ekuépe, peteĩ avión ohóva Armenia gotyo ho'a ha omano 168 tapicha.
Upe jasype avei ambue aviõ ohasa peteĩ pista Mashhad-pe ha oity peteĩ muro-pe, ojukávo 17 tapicha.
Aerosmith ombotove concierto hembýva gira-pe.
Ko banda de rock oikova'erã gira Estados Unidos ha Canadá-pe 16 jasyporundy peve.
Ombotove hikuái upe gira opurahéiva Steven Tyler ojejopy rire ho'ávo escenario-gui opurahéi aja 5 jasypoapy jave.
Murray ogana peteĩha set peteĩ tie break-pe mokõive kuimba'e omoañete rire cada servicio.
Del Potro oreko va'ekue ventaja ñepyrũ mokõiha set-pe, katu upéva oikotevẽ avei peteĩ tie break og̃uahẽ rire 6-6.
Potro oñemongu'e ijyva rehe ko'ã ára peve, katu oho jey jey ñembosaráipe.
Ko programa oñepyrũ 8:30 aravo jave, hora local (15.00 UTC).
Umi puraheihára herakuãvéva tetã tuichakue javeve omoĝuahê bhajan, térã purahéi devocional, Shri Shyam py'ápe.
Cantante Sanju Sharma omoñepyrû pyhare, ha upéi Jai Shankar Choudhary. omoherakuã chhappan bhog bhajan avei.
Upéi, Lakkha Singh omotenonde purahéi bhajans.
108 plato Chhappan Bhog (hinduísmo-pe, 56 tembi'u opáichagua, ha'eháicha, dulce, yva, ñana, tembi'u ha ambue mba'e oñekuave'ẽva tupãópe) oñeme'ẽ Baba Shyam-pe.
Lakkha Singh omoheñói avei chhappan bhog bhajan.
Jueves presentación principal Tokyo Game Show, Nintendo presidente Satoru Iwata oikuaauka diseño controller consola Nintendo Revolution pyahu compañía-pe guarã.
Ojojogua peteĩ ta'ãngamýi remoto-pe, pe controller oipuru mokõi sensor oñemoĩva televisor ypýpe omohenda hag̃ua henda henda mbohapyha espacio tridimensional-pe.
Kóva oheja umi jugador-pe omomýi hag̃ua umi acción ha movimiento videojuego-pe omomýigui pe dispositivo yvytu rupive.
Giancarlo Fisichella ndikatúi omyakã porãve ikárro ha opytáma carrera-pe oñepyrũ riremínte.
Ijatyharakuéra, Fernando Alonso, oisãmbyhy hetave jave, katu omohu'ã chupe opytávo, ikatu ha'e peteĩ rueda delantera akatúa ojejopy vai rupi.
Michael Schumacher omohu'ã carrera Alonso rire, hetaiterei ñorairõ aja oñehundi suspensión.
"Ha'e ningo iporâ ha opurahéi porâ avei", he'i según transcripción conferencia de prensa-pe.
"Añemokyre'ỹ akóinte roha'ãvo ko'ã mba'e, che py'aite guive".
Oiméva 3 aravo ojehupi rire, peteĩ cámara omboguatáva ohecha heta pieza de espuma aislante ojeiha tanque combustible-gui.
Upéicharamo jepe, noñemoheñóiva'ekue mba'eveichagua daño pe transbordador-pe.
NASA-pegua jefe programa de lanzadera N. Wayne Hale Jr. he'i espuma oguejyhague "ha'e rire pe tiempo jajesarekóva".
Poha minuto ojehechauka rire, yvytu oñepyrũ ohypýi, ha un minuto rire, yvytu oguahẽ 70 km/h... upéi oky, ha hatãiterei ha tuichaiterei, ojopy nde pire peteĩ agujaicha, upéi ho'a yrypy'a yvágagui, umi tapicha okyhyje ha osapukái ha oñani ojuehe.
Che sy ha iñangirũ omano, ha che rapére oî mokõi tapicha hasýva oguatáva silla de ruedas-pe, tapicha osalva ha ombotyryry chupekuéra", he'i Armand Versace.
NHK omombe'u avei central nuclear Kashiwazaki Kariwa, prefectura Niigata-pe omba'apo porãha.
Hokuriku Electric Power Co. he'i ndaiporiha efecto terremoto-gui ha umi reactor Número 1 ha 2 central nuclear Shika-pe oñemboty.
Oje'e oîha 9400 óga ko'ã tendáre ndorekói y ha 100 rupi ndorekói electricidad.
Oĩ tape oñembyai, servicio ferroviario oñemboyke umi área afectada-pe, ha Aeropuerto Noto prefectura Ishikawa-pe opyta oñembotýva.
Peteî bomba ojeipyso gobernador general oficina okápe.
Mbohapy bomba ojeipyso edificio gubernamental ypýpe mokõi aravo'i aja.
Oî marandu he'íva umi omanóva ha'eha poapy, ha marandu oficial omoañete 30 tapicha hasýva; katu número definitivo ndojeikuaái gueteri.
Ácido cianúrico ha melamina ojejuhu umi muestra de orina animal-kuéra omanóva ho'u rire hi'upyrã animal-kuérape guarã contaminado.
Ko'ã mokõi compuesto oñombohovái ojuehe ha omoheñói umi cristales ikatúva omboty función renal, he'i umi investigador universidad-pegua.
Umi investigador ohecha umi cristal heñóiva urina mbarakaja-pe ombojoajúrõ melamina ha ácido cianúrico.
Ko'ã cristal composición ojoaju umi ojejuhúva umi mymba okambúva urina-pe oñembojojávo espectroscopía infrarroja rupive (FTIR).
Ndaikuaái pehechakuaápa térã nahániri, katu hetave umi mba'e América Central-gui oúva oike ko tetãme libre de impuestos-pe.
Jepénte ochenta por ciento umi mba'e ojeguerekóva impuesto rupive umi país centroamericano-pe.
Chéve g̃uarã upéva ndovaléi, ha añetehápe naiporãi.
Che ha'e opavavépe pejapova'erãha ore rehe ore rojapo háicha pende rehe.
Gobernador de California, Arnold Schwarzenegger, ofirma léi ombotovéva ñemuha térã videojuego violento ñemurã mitãnguérape.
Ko proyecto de ley ojerure videojuego violento ojevendéva estado de California-pe oñemoĩ haguã etiqueta orekóva decal "18" ha ojapouka castigo multa $1000 por delito oñevendéva menor de edad-pe.
Fiscalía General, Kier Starmer QC, ome'ê peteî declaración ko pyhareve omoherakuãva procesamiento Huhne ha Pryce rehe.
Huhne omosê ha omyengoviáta ichupe Ed Davey MP, Norman Lamb MP oñeha'ãrõ omyakãta Ministro de Negocios, Davey omosêva.
Huhne ha Pryce ojehechaukáta Tribunal de Magistrados de Westminster-pe 16 jasykõi oúvape.
Umi omanóva ha'e Nicholas Alden, 25 ary, ha Zachary Cuddeback, 21 ary, Cuddeback ha'eva'ekue chofer.
Edgar Veguilla-pe ojeity ijyva ha ijyva ári, ha Kristoffer Schneider-pe katu oikotevê cirugía reconstructiva hova rehe.
Uka arma ndojapói ojepoírõ guare peteï kuimba'e akã rehe. Schneider oguereko mba'asy, hesatĩ peteĩ hesa, iñakã'i pehẽngue okañy ha hova ojejapo titanio-gui.
Schneider he'i videoconferencia rupive USAF base-gui hetãme.
Ko ararundy ára ohasa rire, Carpanedo oñorairõ mokõi carrera individual campeonato-pe.
Iñepyrũmby ha'e va'ekue Slalom, ha upépe ohupyty Did Not Finish, 36 umi 116 competidor-gui ohupyty upe resultado upe carrera-pe.
Iñirũ ambuéva, Slalom Gigante, omohu'ã décimo grupo sentado kuñanguérape, og̃uahẽvo 4:41.30, 2:11.60 aravo mbegueve peteĩha tendápe og̃uahẽva Claudia Loesch Austriagua ha 1:09.02 aravo mbegueve noveno tendápe og̃uahẽva Gyöngyi Dani Hungríagua.
Irundy esquiadora kuña aty oguapýva ndopaháiva umi carrera, ha 45 umi 117 esquiadora-gui Slalom Gigante-pe ndopaháiva.
Policía Madhya Pradesh-pegua ojuhu pe computadora ha teléfono celular oñemonda va'ekue.
Inspector General Adjunto DK Arya he'i, "Rojapóma poha tapicha omondava'ekue kuñakarai Suiza-gua ha roguereko ipoguýpe celular ha laptop".
Ko'ã acusado héra Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ha Vishnu Kanjar.
Superintendente de Policía Chandra Shekhar Solanki he'i umi acusado-kuéra ojehechauka corte-pe hova oñembotýva.
Jepéramo mbohapy tapicha oĩ óga ryepýpe pe mba'yrumýi oity jave, avave noñehundíri.
Upéicharamo jepe, chofer oguereko herida vai iñakãre.
Tape ojehúva accidente oñemboty sapy'a umi servicio de emergencia oguenohêvo chofer Audi TT pytã.
Oñemoĩ chupe tasyo James Paget Great Yarmouth-pe.
Upe rire ojegueraha chupe Addenbrooke Hospital-pe, Cambridge-pe.
Adekoya oĩma guive Edimburgo Sheriff Tribunal-pe ojeakusauka hague imemby ñemano rehe.
Oime detenida ojeacusa ha ojehecha peve, pero oimeraẽ testigo oïva'ekue rehe ikatu ojejavy, ojekuaa rupi heta hendápe imandu'a hague hese.
Kóva ha'e práctica común ambue hendápe Reino Unido-pe, katu justicia escocesa omba'apo iñambue ha tribunal ohecha publicación de fotografías ikatúva oporombohasy.
Mbo'ehára Pamela Ferguson, Universidad de Dundee-gua he'i "ha'ete ku periodistas oguatáva línea ipeligrosa omoherakuãva foto ha ambue umi sospechoso-pe".
Oficina de la Corona, ha'éva responsable procesamiento, he'i periodista-kuérape ndaiporiha comentario, por lo menos acusación peve.
Ko documento, oje'éva, oñe'êta frontera rehe, Palestina oipota frontera rehe 1967 Guerra Medio Oriente mboyve.
Ambue tema oñe'êva ha'e estado futuro Jerusalén-pe, ha'éva sagrada mokõive tetãme ha avei tema Valle del Jordán.
Israel ojerúre presencia militar ko valle-pe 10 ary pukukue, oñemyesakã rire acuerdo, ha'eño PA omoneĩ omboyke haguã presencia cinco ary pukukue.
Umi tirador-kuérape, prueba complementaria de control de plagas-pe, oñangarekova'erã umi guardaparque rehe, upe prueba oñema'ẽ ha ojejesareko eficacia rehe.
Peteî asociación NPWS ha Asociación de Tiradores Deportivos de Australia (NSW) Inc ndive, ojeiporavo voluntario cualificado, programa de caza Asociación de Tiradores Deportivos ryepýpe.
He'iháicha Mick O'Flynn, Director Interino de Conservación y Patrimonio del Parque del NPWS, umi irundy tiroteador ojeporavóva operación de tiroteo peteîha ohupyty instrucción integral seguridad ha entrenamiento.
Martelly ohura kuehe Consejo Electoral Provisional (CEP) pyahu, oguerekóva 9 miembro.
Kóva ha'e poha CEP Martelly-pe irundy ary pukukue.
Jasy ohasava'ekuépe peteî comisión presidencial omokyre'ÿva CEP renuncia, ha'éva peteî paquete de medidas omomýiva tetãme elecciones pyahu.
Comisión ha'e Martelly ombohováiva umi protesta anti-régimen ojeipysóva oñepyrûva jasypa ohasávape.
Ko'ã protesta, sapy'ánte violenta, ojeipysóva noñemboguatái rupi elecciones, oîva'erãva 2011 guive.
Ojekuaa 60 káso iPod-kuéra ojeipysóva ha okypaite, ha upéva rupi poteĩ tatarendy ha irundy tapicha opytáva okái michĩmi.
Ministerio de Economía, Comercio e Industria (METI) Japón-gua he'i oikuaaha 27 accidente ojoajúva umi dispositivo rehe.
Arapokõindy ohasávape, METI omoherakuã Apple omomarandu hague 34 incidente de sobrecalentamiento, compañía he'íva "ndaha'éiha grave".
Ministerio ombohovái Apple ombotovévo marandu "ha'e añetehápe lamentable".
Ko yvy ryrýi ojehu Mariana-pe 07:19 aravo jave, hora local (09:19 aravo GMT arapoteĩme).
Oficina de manejo de emergencia Marianas del Norte-gua he'i ndaipóriha daño ojeheróva tetãme.
Centro de Alerta de Tsunami del Pacífico he'i ndaipóriha señal de tsunami.
Peteî ex policía filipino omotenonde umi turista Hong Kong-gua ojagarra hikuái autobús Manila-pe, capital de Filipinas.
Rolando Mendoza oitypa umi turista rehe ijyva M16.
Heta rehén ojehesape'a ha poteĩ rupi ojekuaa omanómaha.
Poha rehén, ijapytépe umi mitã ha itujavéva, ojepoi'ypy, umi fotógrafo filipino-kuéra avei.
Ko'ã fotógrafo-kuéra upéi omyengovia peteĩ kuñakarai itujavévape oikotevẽvo baño-pe.
Liggins oho itúva rapykuéri ha oike medicina-pe.
Oñemoaranduva'ekue obstetra ramo ha oñepyrũ omba'apo Hospital Nacional de Mujeres de Auckland-pe 1959 arýpe.
Omba'apóvo tasyópe, Liggins oñepyrũ oinvestiga mba'éichapa oiko pe parto prematuro.
Ijeporeka ohechauka peteĩ hormona oñeme'ẽramo ombopya'eveha mitã akytã'ai ñemoheñói.
Xinhua omombe'u umi investigador gobierno-pegua ojuhu mokõi 'caja negra' grabadora de vuelo ararundy jave.
Umi iñirũnguéra avei omomba'eguasu Luna-pe.
Tommy Dreamer he'i "Luna ha'e va'ekue Extreme-pegua reina ypykue. Che myakãhára ypykue. Luna omanókuri mokõi jasy pyhare. Ha'etevoi ha'eichagua. Kuña mbarete".
Dustin "Goldust" Runnels he'i "Luna ha'e va'ekue peteî mba'e vaicha chehegui... ikatu hetave... ahayhu ha añeñandu va'erã chupe... aguerovia ha'e oĩha peteĩ tenda iporãvévape".
Umi 1.400 tapicha ojeporekáva jeporavo federal 2010 mboyve, umi ombotovéva Australia-pe oiko haguã ichugui peteĩ república, 8% ary 2008 guive.
Sãmbyhyhára peteĩha, Julia Gillard, he'i campaña electoral federal 2010 jave oguerovia Australia oiko va'erãha peteĩ república reina Isabel II oguahẽvo hu'ãme.
34 por ciento umi encuesta-pe oîva omoirû ko punto de vista, oipotava'ekue reina Isabel II ha'e haguã Australia-pegua monarca paha.
Umi extremo encuesta, 29 por ciento umi encuestado-gui oguerovia Australia oiko va'erãha república pya'e, ha 31 por ciento oguerovia Australia araka'eve ndojapoiva'erãha república.
Medalla de oro olímpica-pe ojeipysóva omosã'imíta 100 ha 200 metro estilo libre ha mbohapy relevo Commonwealth Games-pe, pero umi queja orekóva rehe ndojegueroviapái.
Ndikatúi oipuru umi pohã oñeikotevẽva ombohovái hag̃ua hasy, ojepe'águi chuguikuéra Juegos.
Curtis Cooper, peteĩ matemático ha informática mbo'ehára Universidad de Missouri Central-pe, ojuhu papapy primo tuichavéva ojekuaáva ko'ágã peve, 25 jasyteĩme.
Heta tapicha omoañete ko jejuhu oiporukuévo hardware ha software iñambuéva febrero ñepyrũme ha oñemoherakuã martes.
Ikatu hína umi cometa ha'e va'ekue fuente ome'ẽva y yvy'apu'a ári materia orgánica ndive ikatuhápe ojapo proteína ha omombarete tekove.
Umi científico oha'ãrõ oikuaa mba'éichapa heñói umi planeta, ha'eve mba'éichapa heñói Yvy, umi cometa oitykuévo yvy'apu'a ymaite guive.
Cuomo, orekóva 53 ary, omoñepyrû gobernador ramo ko arýpe ha ofirma peteî proyecto de ley jasy ohasava'ekuépe omoañetéva matrimonio homosexual.
He'i umi rumor ha'eha "ñe'ẽpoty ha ñe'ẽpoty política".
Oje'e ha'e oha'ãtaha tendota ramo ary 2016-pe.
NextGen ha'e peteî sistema FAA he'íva ohejátaha umi avión oveve ruta mbykyvéva ha ojesalva millones de galones combustible cada año ha omboguejy emisiones de carbono.
Oiporu tecnología satélite-pegua, ha ndaha'éi tecnología ijypykuéva radar terrestre-pegua, ha péicha umi controlador de tránsito aéreo ikatu ohecha porãve umi aeronave ha ome'ẽ umi piloto-pe marandu hesakãvéva.
Ndaipóri transporte adicional ha umi tren yvyguy ndopytái Wembley-pe, ha ndaipóri aparcamiento ha aparcamiento ha montaje yvy gotyo.
Ojekyhyje ndaipóri haguére transporte omombarete posibilidad ojehecha haguã partido oñembotývo puerta ha ndaipóri ramo umi partidario equipo-pe.
Peteî estudio osêva arapo jave revista Science-pe omombe'u oikohague peteî especie pyahu guyra rehegua Islas Galápagos ecuatorianas-pe.
Umi investigador Universidad de Princeton Estados Unidos-pegua ha Universidad de Uppsala Suecia-pegua omombe'u ko especie pyahu heñóihague mokõi generación pukukue aja, jepéramo oje'e ko proceso ipukuveha, ojehecha rupi peteĩ pinzón Darwin endémico, Geospiza fortes, ha cactus inmigrante, Geospiza conirostris.
Óro ikatu ojejapo opaichagua mba'égui, ikatu avei ojejapo hese umi mba'e michĩvéva.
Ikatu ojejopy hese yvyra pehẽngue, ikatu ojejopy ha ojejoso, ikatu ojejapi térã oñembosa'y.
Ikatu ojejapo sa'i, ha oñemoĩ ambue metal ári. Ikatu ojejapo sa'i ha sapy'ánte ojeporu oñemoporã hag̃ua ta'ãnga ojeipurúva kuatiañe'ẽ ojeheróva "manuscrito iluminado".
Kóva ojehero pH peteĩ químico-pe. Ikatu rejapo peteĩ indicador ojeporúvo ka'avo pytã yva.
Kape y'uhéi omoambue sa'y, péva he'ise pe ácido térã alcalino oguerekóva pe producto químico.
pH nivel ojehechauka cantidad de iones de hidrógeno (H de pH) oguerekóva químico oñeha'ãva.
Umi ión hidrógeno hína umi protón oñemosẽ va'ekue ichugui umi electrón (atomo hidrógeno oguereko rupi peteĩ protón ha peteĩ electrón).
Ñambojehe'a umi mokõi polvo seco ha upéi, po hypy'ũ ha ipotĩva reheve, ñambojo'a peteĩ bola-ramo.
Hyakuâva nde po'áre oñemongu'éta umi capa exterior ndive, ha'éva opytáta vaicha ha omoheñóita peteî especie de caparazón.
Umi táva Harappa ha Mohenjo-daro oguereko peteĩ toaleta casi opaite óga-pe, ojoajúva peteĩ sistema de alcantarillado sofisticado rehe.
Umi sistema de alcantarillado rembyre ojejuhu umi óga táva minoica Creta ha Santorini Grecia-pe.
Oî avei umi baño Egipto, Persia ha China ymaveguarépe. Roma-pe, umi baño sapy'ánte ha'eva'ekue umi baño público-pe, kuimba'e ha kuña ojoajuhápe.
Rehenói jave peteĩ tapicha oĩvape heta kilómetro mombyry, reipuru hína peteĩ satélite.
Satélite oĩva arapype omog̃uahẽ pe ñe'ẽ ha upéi omondo jey, pya'e porã.
Umi científico oipuru telescopio espacio-pe yvy'apu'a atmósfera omomombyrygui ñande resape ha ñande resa.
Oikotevẽ peteĩ cohete tuichaitereíva 100 pie yvatéguio omohendávo peteĩ satélite térã telescopio arapy ryepýpe.
Pe rueda omoambue ko mundo heta hendáicha. Pe mba'e tuichavéva ojapo va'ekue ñanderehe ha'e ome'ẽ ñandéve transporte ipya'e ha ndahasyivéva.
Ogueru ñandéve tren, mba'yrumýi ha hetave mba'e.
Ijyvy apekue oĩ hetave mbarakaja michĩva ho'úva mymba michĩvéva, taha'e kure, antílope ha kavaju.
Ipahápe, oĩ heta mbarakaja michĩ (oikehápe avei mbarakaja mymba) ho'úva mymba michĩve, hetave, taha'e mymbachu'i, mymbachu'i, ka'i ha guyra.
Ikatupyry ñemigua ha'e pe concepto de nicho, peteĩ tembiapo especial orekóva peteĩteĩ umi mbarakaja ani hag̃ua oñomoirũ ambuekuéra ndive.
Leõ ha'e umi mbarakaja ijatyvéva, oikovéva aty guasúpe hérava aty guasu.
Umi mymba aty oguereko peteĩ térã mbohapy kuimba'e kakuaáva, ha avei mbohapypa kuña ha mitã.
Kuña katuete ojoaju ojoehe, ha'éva peteĩ familia tuicháva, oĩhápe umi kuñakarai ha mitãkuña.
León aty ojoguaite umi lobo térã jaguápe, mymba ojoguáva león-kuérape (ha katu ndaha'éi ambue mbarakaja guasu) ha avei ojuka heta mymba.
Atleta ikatupyrýva, tigre ikatu ojupi (ndaha'éi ramo jepe ikatupyrýva), ojupi, ojupi mombyry ha omombarete cinco veces yvypóra mbarete.
Tigre oĩ peteĩ atýpe (genero Panthera) león, leopardo ha jaguarete ndive.
Tigre ñeruru ndaha'éi león ñe'ẽ guasuete, ha'e katu ñe'ẽnguéra ñembopukúva ha oje'éva.
Ocelot-kuéra ho'u mymba michĩva. Oipyhy hikuái ka'i, mbói, mymba oporojukáva ha guyra ikatúramo. Haimete opaite mymba ojukáva ocelot-kuéra michĩve chugui.
Umi científico he'i umi ocelote ohapykuehoha ha ojuhu mymba ho'u hag̃ua (preda) hu'úgui, ohekahápe moõpa opyta yvyguýpe.
Ohechapa porã hikuái pytũmbýpe ha ohecha pyharekue, ha avei oguata kyhyje'ỹme.
Peteĩ aty michĩva tekove (peteĩ población michĩva) ojei ramo población guasu ouhaguégui (taha'e ojei ramo peteĩ yvyty térã ysyry ári, térã ojei ramo peteĩ isla pyahúpe ikatu'ỹ hag̃uáicha ojevy) py'ỹinte ojejuhu hikuái peteĩ entorno iñambuéva ha'ekuéra oĩhaguégui tenondeve.
Ko entorno pyahu oguereko recurso ha competidor iñambuéva, upévare población pyahu oikotevẽta característica térã adaptación iñambuéva ha'e hag̃ua peteĩ competidor imbaretéva oikotevẽva'ekue mboyve.
Umi población ypykue ndaje iñambue, oikotevê gueteri hikuái adaptación yma guaréicha.
Ohasávo ára, población pyahu oñepyrũvo ojepokuaa hekohápe, oñepyrũve ojogua sa'ive ambue población-pe.
Ipahápe, hetaiterei ary rire, ko'ã mokõi población ojehecháta ojoavýgui ha ndaikatumo'ãi ojehero peteĩ especie-ramo.
Ko proceso héra especiación, he'iséva formación de especies pyahu. Especiación ha'e consecuencia ikatu'ỹva ojejoko ha ha'e peteĩ parte iñimportantevéva evolución-pe.
Umi ka'avo ojapo oxígeno yvypóra oipuruva'ekue, ha ojapyhy dióxido de carbono yvypóra oipuruva'ekue (he'iséva, omosarambi).
Umi yvyramáta ojapo hiʼupy pe kuarahýgui, ha avei omeʼẽ kuarahy pytũ.
Ñamoheñói ñande róga yvyrágui ha ñamoheñói ao yvyrágui. Hetave tembi'u ja'úva ha'e yvyrakuéra.
Mosasaurio ha'eva'ekue mymba ñarõ tuichavéva, upévare ndokyhyjéi mba'evégui, ambue mosasaurio-gui añónte.
Ijatukupe puku oguereko 70 tesa akã kangy ha ijurúpe oĩ avei ambue tesa, he'iséva ndaikatuiha okañy mba'eve ohasáva hapére.
Ndajaikuaái añete, katu ikatu oguereko ñe'ẽ ijyképe, ho'u tortuga, pira guasu, ambue mosáso, ha ikatu avei ho'u mymbachu'i.
Avei oataka opa mba'e oikéva yguýpe; ni peteĩ dinosaurio tuichaitereíva, taha'e T. rex, ndikatúi ojogua chupe.
Hetave umi tembiʼu jaikuaáva, umi rrománo katu oreko vaʼekue umi tembiʼu ijojahaʼỹva, umíva apytépe umi kavara, pávo, mbói ha peteĩ mymba okambúva hérava tortuga
Ambue diferencia ha'e umi mboriahu ha kuñakarai ho'u jave hembi'u oguapývo apyka ári, umi kuimba'e iviru hetáva katu ho'u ha okaru oñondive, ha'ekuéra ho'u jave, oñeno ijykére.
Umi tembi'u yma guare romano-kuérape ndaikatúi oike umi tembi'u oguahẽva'ekue Europa-pe América térã Asia-gui siglo uperireguápe.
Techapyrâ, ndoguerekói hikuái avati, ni tomate, ni patata, ni cacao, ha avave romano yma guare araka'eve ndo'úiva'ekue pavo.
Umi babilonio omopuʼã peteĩ témplo ha upéva haʼe vaʼekue pe dios róga.
Tapichakuéra ogueru sacrificio tupã nguérape ha pa'ikuéra oñeha'ã oñangareko tupã nguéra remikotevẽre, umi ceremonia ha festival rupive.
Káda témplo oreko peteĩ korapy ha pe santuário hyepýpe umi saserdóte añoite ikatu oike.
Sapy'ánte oñemopu'ã torre pirámide-icha, ojeheróva zigurat, ha'e haguã peteĩ parte umi templo-pe.
Pe torre yvatevehápe oĩ peteĩ santuario pe diospe g̃uarã.
Pe clima hakuvehápe Medio Oriente-pe, pe óga ndaha'éi mba'eve.
Pe hebreo-kuéra rekove hetave oiko okápe.
Kuñanguéra ojapo tembi'u korapýpe; umi tienda katu ojepe'a ha ojehecha tape rehe.
Canaánpe ndaipóri vaʼekue kaʼaguy guasu, upévare pe yvyra hepyeterei.
Groenlandia-pe sa'i ojeiko. Umi saga nórdica-pe he'i Erik el Rojo oñemosẽ hague Islândia-gui ojejuka haguére, ha oviahárõ guare kuarahy reike gotyo, ojuhu Groenlandia ha ombohéra Groenlandia.
Ha katu, ojehecha'ỹre mba'épa ojuhu, umi eskimós aty oiko upépe upérõguare.
Jepéramo opaite tetã ha'e "escandinavo", heta mba'e iñambuéva oĩ umi tapicha, rey, costumbre ha tembiasakue Dinamarca, Suecia, Noruega ha Islanda-pe.
Oiméramo rehecháma pe película Tesoro Nacional, ikatu ere peteĩ mapa del tesoro ojehaihague Declaración de Independencia tapykuépe.
Péro upéva ndahaʼéi la añetegua, pórke pe dokuménto ojeskrivi rire, ndahaʼéi peteĩ mapa de tesóro.
Declaración de Independencia tapykuépe ojehai "Declaración de Independencia original 4 jasypokõi 1776 arýpe".
Avave ndoikuaái mávapa ohai, katu ojekuaa pe kuatia guasu (oipysóva 293⁄4 pulgada ha 241⁄2 pulgada) oñembyaty hague oñeñongatu hag̃ua.
Upévare, ikatu hína pe notación oñemoĩ peteĩ etiqueta-ramo añónte.
Umi desembarco D-Day ha ñorairõ oúva upe rire omosãso Francia norte gotyo, hákatu sur gotyo katu noĩri gueteri libre.
Ko'ã tetã oisãmbyhy umi francés "Vichy" ha'éva umi francés omoañetéva py'aguapy Alemania ndive 1940-pe ha omba'apóva umi invasor ndive oñorairõ rangue hesekuéra.
Ára 15 jasypoapy ary 1940-pe, umi Aliado-kuéra oike Francia ñemby gotyo, ko ñorairõ ojehero "Operación Dragoon".
Mokõi arapokõindýpe umi estadounidense ha Francia Libre-pegua fuerza-kuéra omosãso Francia sur gotyo ha ojere Alemania gotyo.
Peteĩ civilización ningo peteĩ cultura singular ojoajúva peteĩ aty guasu tapicha oikóva ha omba'apóva oñondive, peteĩ sociedad.
Ñe'ẽ civilización ou latín ñe'ẽ civilis-gui, he'iséva civil, ojoajúva latín ñe'ẽ civis-pe, he'iséva tavaygua, ha civitas, he'iséva táva térã tavusu-tetã, ha avei omyesakãva mba'éichapa tuichaháicha peteĩ sociedad.
Umi táva-estado ha'e umi tetã ypykue. Peteĩ cultura civilización he'ise kuaapy ñemoarandu heta generación pukukue, peteĩ huella cultural ha'eñóva ha ñembohasa joja.
Umi cultura michĩvéva py'ỹinte okañy oheja'ỹre evidencia histórica relevante ha ndojehechakuaái civilización hekopete.
Guerra de la Independencia aja, umi trece estado-kuéra omoheñói peteĩ gobierno central ikangýva, ha Congreso ha'e pe componente añónte, he'iháicha umi artículo de la Confederación.
Congreso ndorekói poder omoĩ hag̃ua impuesto, ha ndaipóri rupi peteĩ poder ejecutivo térã judicial nacional, ojerovia umi autoridad estatal rehe, py'ỹinte ndoipytyvõiva, omoañete hag̃ua opaite hembiapo.
Avei ndorekói autoridad omboyke haguã ley fiscal ha tarifa estado-kuéra apytépe.
Umi artículo oikotevẽ peteĩ ñe'ẽme opavave estado-gui ikatu mboyve oñemoambue ha umi estado-kuéra omboyke gobierno central, upévare umi representante py'ỹinte noĩri.
Italia retã vakapipopo aty, Alemáña retã vakapipopo aty ndive ha'e mokõiha aty ikatupyryvéva yvórape ha ha'e akue FIFA Tembiesarái Yvypavẽ 2006 pegua.
Umi deporte ojeiporúva ha'e fútbol, baloncesto, voleibol, polo acuático, esgrima, rugby, ciclismo, hockey sobre hielo, hockey sobre ruedas ha carrera de motor F1.
Umi deporte de invierno ojeiporuve umi región norte-pe, umi italiano-kuéra oñorairõ umi juego internacional ha evento olímpico-pe.
Japón oguereko 7.000 ypa'ũ (hetavéva ha'e Honshu), ha upéicha Japón ha'e 7ha ypa'ũ tuichavéva yvórape!
Japón oguereko rupi heta ypa'ũ, ojehero chupe "archipiélago"
Taiwán oñepyrũ siglo XV-pe, umi marino europeo ohasáva rupi, ohai pe isla réra Ilha Formosa, térã isla iporãitereíva.
Ary 1624, Compañía Holandesa de las Indias Orientales omopyenda peteĩ base Taiwán suroeste gotyo, omoñepyrũvo peteĩ transformación umi práctica de producción de grano aborigen ha oiporu umi mba'apohára chino omba'apo haguã arroz ha plantaciones de azúcar-pe.
Ary 1683, dinastía Qing (1644-1912) mbaretekuéra ojagarra umi tenda kuarahyreike ha yvate Taiwán rembe'y ha omoherakuã Taiwán ha'eha peteĩ provincia Imperio Qing-pe ary 1885-pe.
Ary 1895, oñehundi rire Ñorairõ Peteĩha China-Japón (1894-1895), Qing pokatuvete ofirma Tratado de Shimonoseki, ome'ẽva soberanía Taiwán rehe Japón-pe, oisãmbyhýva isla ary 1945 peve.
Machu Picchu oguereko mbohapy estructura principal, ha'éva Intihuatana, Kuarahy Tupao ha Sala de las Tres Ventanas.
Hetave umi ogaguasu oĩva umi ypa'ũ rembe'ýre oñemopu'ã jey ikatu hag̃uáicha umi turista oikuaa porãve mba'éichapa ha'ekuéra ojehecha ypy va'ekue.
Ary 1976 jave, Machu Picchu retã 30% oñemyatyrõma ha ko'ágã peve ojeipykúi.
Techapyrã, ta'ãnga'ita ojeiporuvéva ko yvy ape ári ha'e 35 mm, ha'éva pe ta'ãnga'ita ojeiporuvéva pe ta'ãnga'ita arapytu'u aja.
Ko'ágã peve ojeipuru gueteri, ha katu tuichave mba'e hína pe proporción oguerekóva, ko'ágã ojeiporuve umi sensor de imagen cámara digital-pe.
35 mm formato ha'e añetehápe, hasy'ỹme, 36 mm ipukukue ha 24 mm ijyvatekue.
Ko formato proporción (oñemboja'o 12 rehe ojehupyty hag̃ua proporción entero-pe sa'ivéva) oje'e 3:2.
Heta formato ojeporúva (techapyrã, APS familia de formatos) ojogua térã ojoguaite ko proporción de aspecto-pe.
Regla de los tercios ojeiporúva ha oñembohoryvéva ha'e peteĩ directriz simple omoheñóiva dinamismo ha omantenéva orden peteĩ ta'ãngápe.
He'i pe tenda iporãvéva tema principal-pe g̃uarã ha'eha umi línea omboja'óva ta'ãnga mbohapyha vertical ha horizontal-pe (ehecha techapyrã).
Upe tiémpope, pe Iglesia Católica, ipláta heta ha ipoderosovéva, oñepyrũ ojepyʼamongeta hese.
Heta ary rire, jerovia cristiano omoañete umi tetã Europa-gua, jepéramo idioma ha costumbre iñambuéva.
Ipu'aka opa mba'e ári ha opoko opavavépe, mburuvicha guasu guive tavayguápe.
Peteĩva umi principio cristiano ha'e pe riqueza ojeporu va'erãha ojeipysóvo jehasa asy ha mboriahu ha umi fondo monetario tupao oguereko upevarã.
Autoridad central de la iglesia oĩ Roma-pe mil año rasami ha ko poder ha viru concentración omomýi heta tapicha-pe oñeporandu hag̃ua oñekumplipa ko doctrina.
Oñepyrũ riremi ñorairõ, Gran Bretaña omoñepyrũ peteĩ bloqueo naval Alemania-pe.
Ko estrategia ojehechauka porã, omombytévo suministro militar ha civil, jepéramo ko bloqueo ombotove léi internacional ojeikuaáva ha oñemoañetéva heta acuerdo internacional rupive ko'ã siglo ohasava'ekuépe.
Gran Bretaña omomba'apo minas yguasu internacional-pe ani hag̃ua umi barco oike umi sección oceánico-pe, ha upéva omoñepysanga umi barco neutral-pe.
Oñeha'ã rupi ombohovái ko táctica, Alemania oha'ãrõ ombohovái avei umi guerra submarina ojejoko'ỹvape.
1920 década-pe, tavaygua ha tetãnguéra reko tee ha'e pacifismo ha aislamiento.
Ohechávo mbaʼe vaiete oiko vaʼekue pe primera gérra mundiálpe, umi tetã oñehaʼã anive hag̃ua oiko jey upeichagua mbaʼe.
Ary 1884-pe, Tesla oho Estados Unidos-pe omba'apo hag̃ua Edison Company-pe, Nueva York távape.
Oguahẽ Estados Unidos-pe 4 centavo reheve, peteĩ aranduka ñe'ẽpoty ha peteĩ carta de recomendación Charles Batchelor (imaneja hembiapo mboyveguápe) ohaiva'ekue Thomas Edison-pe.
China ymaveguare oguereko va'ekue peteĩ tape ijojaha'ỹva ohechauka hag̃ua umi período de tiempo; China-pegua etapa térã familia oĩva poder-pe ha'e va'ekue peteĩ dinastía distintiva.
Avei, mokõive dinastía apytépe, oĩ peteĩ época inestable, oĩhápe tetãvore oñemboja'óva.
Ko'ã período aja oiko ñorairõ guasu heta nobleza apytépe, oñorairõva trón rehe.
Umi Mbohapy Rréino ha'e va'ekue peteĩva umi época huguypavéva China ymaveguare rembiasakue, hetaiterei tapicha omano oñorairõvo oguapy haguã tenda yvatevéva palacio guasu Xi'an-pe.
Oĩ heta efecto social ha político, taha'e sistema métrico jeporu, peteĩ cambio absolutismo guive republicanismo-pe, nacionalismo ha jerovia tetã ha'eha tavaygua mba'e ha ndaha'éi peteĩ mburuvicha añónte mba'e.
Revolución rire avei, opavave kuimba'e omba'apóva ikatu ojapo, ha umi ikatupyryvéva ha ikatupyryvéva ohupyty.
Upéicha avei militar-kuérape g̃uarã, rangue oñemohenda clase rehe, ko'ág̃a oñemohenda cailaber rehe.
Revolución Francesa avei omokyre'ỹ heta ambue tapicha clase obrera reprimida ambue tetãme omoñepyrũ hag̃ua iñambue.
Mahoma ojepy'apy mbarete umi mba'e oikóvare ko yvy ape ári. Ha'e oho jepi peteĩ itakua hérava Hira-pe, oĩva yvyty Noor-pe (hesape'a) ojepy'amongeta hag̃ua.
Ko cueva, ojesarekóva umi tiempo, ome'ẽ ta'ãnga hesakãva Mahoma inclinaciones espirituales rehegua.
Ko cueva opyta peteĩ yvyty yvate gotyo Mékagui, ha opyta mombyry opaite ambue yvy apégui.
Añetehápe, hasy jajuhu hag̃ua jepe oĩha, jaikévo pe itakua ryepýpe, ha'e peteĩ aislamiento total.
Ndaikatúi ojehecha mba'eve, yvate gotyo, yvága hovyũ ha umi yvyty ijerére oĩva añónte.
Pirámide Guasu oĩva Giza-pe ha'e peteĩnte umi pokõi tembiechapyrã apytépe oĩva gueteri ko'ágã peve.
Umi egipcio omopu'ã siglo III a.C., Gran Pirámide ha'e peteĩva umi estructura pirámide tuichaicháva oñemopu'ãva omomba'eguasu hag̃ua faraón omanova'ekue.
Giza Yvytyjyvy, térã "Necrópolis de Giza" Egipto-pegua Valle de los Muertos-pe oguereko heta pirámide (upégui tuichavéva ha'e pirámide tuichavéva), heta itakua michĩva, heta tupão ha Esfinge tuichavéva.
Pirámide tuichavéva ojejapo va'ekue omomba'eguasu hag̃ua faraón Khufu-pe, ha heta pirámide michĩvéva, itakua ha tupão oñemopu'ã va'ekue omomba'eguasu hag̃ua Khufu rembireko ha hogayguakuérape.
Pe "arco superior" ojogua peteĩ V ha pe "arco inferior" ojogua peteĩ grapa térã cuadrado-pe ndaipóriva pe ijyképe.
He'iséva: eñepyrũva'erã yvate gotyo ha emboykéva'erã pe arco, ha he'iséva: eñepyrũva'erã yrypy'a (ha'éva nde po ombotýva pe arco) ha emboykéva'erã arco.
Peteĩ arco yvate gotyo katuete ojapysaka porãve, ha peteĩ arco yvy gotyo katu imbareteve ha heʼẽve.
Eñeñandu porã emboja'o hag̃ua nde jehe, ha nemandu'a umi marca de inclinación ojehaíva oĩha peteĩ razón musical rehe, upévare ojehechava'erã.
Karai Luis XVI, kuñakarai María Antonieta ha mokõi mitã'i (María Teresa 11 ary ha Luis Carlos 4 ary) ha karai Luis Isabel, karai Luis XVI reindy, 6 jasypa 1789-pe, heta kuña okára rupi oikóva, ojopy chupekuéra oho jey hag̃ua París-pe, Versailles guive.
Peteĩ carruaje-pe, oho jey hikuái París-pe, ijerére oĩ heta tapicha osapukái ha oamenasava'ekue Rey ha Reina-pe.
Umi hénte aty ojopy pe rréi ha rréinape oipeʼa hag̃ua ivíno.
Peteĩ jey, peteĩ kuimbaʼe oĩva pe goviérnope ombotyryry pe mburuvicha guasu róga guárdia akã peteĩ ojejukávape Versallespe, ha pe rréixa okyhyjepa.
Gastos bélicos del imperialismo estadounidense oguahëva conquista de Filipinas-pe, ojepaga umi filipino-kuéra rehe.
Oñemomýi chupekuéra opaga hag̃ua impuesto régimen colonial Estados Unidos-pe, omonéî hag̃ua hetave gasto ha interés bono-kuérape osẽva gobierno filipino rérape, umi banco Wall Street-pegua rupive.
Añetehápe, umi beneficio guasu oúva explotación ojeipysóva pueblo filipino-gui ha'e ganancia básica imperialismo estadounidense-pe g̃uarã.
Ñantende hag̃ua umi templéro-pe jaikuaa va'erã mba'e contexto-pa omomýi va'ekue pe orden apo.
Ko'ã mba'e ojehu va'ekue ojehero Alto Edad Media, ha'éva Europa tembiasakue período siglo XI, XII ha XIII (ary 1000 ha 1300).
Edad Media Yvategua oñepyrũ Edad Media Ñepyrũme ha upéi Edad Media Ipahaguépe, ha opa va'ekue ary 1500 rupi.
Determinismo tecnológico ha'e peteĩ ñe'ẽ oikehápe hetaiterei idea práctica-pe, tecnología-gui oúva térã imperativo tecnológico-gui peteĩ sentido estricto-pe yvypóra destino omomýi peteĩ lógica oĩva ipypekuéra ojoajúva léi científica ha ijehechauka tecnología-pe.
Hetave umi interpretación determinismo tecnológico rehegua oguereko mokõi idea común: tecnología ñemongakuaa ijeheguínte oguata peteĩ tape tuichaháicha ohasavéva influencia cultural térã política, ha upe tecnología katuete oguereko "efecto" umi sociedad-pe oĩva, ndaha'éi condicionado socialmente.
Techapyrã, ikatu oje'e pe automóvil ogueraháva tekotevêha tape ñembopyahu.
Upéicharamo jepe, peteĩ red de carreteras tetã tuichakue javeve ndikatúi ojeporu heta mba'yrúpe añónte, upévare oñemoheñói método pyahu producción-pe, omboguejy hag̃ua mba'yrumýi jeporu repy.
Umi mba'yrumýi hetave oguerekóva avei hetave accidente tape rehe, ha upéva ogueru umi técnica pyahu ojejuhúva atención médica-pe omyatyrõ haguã umi cuerpo oñembyaíva.
Romantico oguereko va'ekue peteĩ elemento determinismo cultural, oúva Goethe, Fichte ha Schlegel-gui.
Romantico contexto-pe, geografía omoha'ãnga yvypórape, ha ára ha ára, oñepyrũ ohóvo umi jepokuaa ha arandupy ojoajúva geografía rehe, ha ko'ãva, ojoajúva sociedad renda rehe, iporãve umi léi ojejopýva rehe.
Paris ojekuaahague capital de la moda del mundo contemporáneo ramo, Constantinopla ojehecha capital de la moda Europa feudal ramo.
Ijekuaa ha'ehague peteĩ tenda ojepytu'u ha ojepytu'u'ỹha oñepyrũ ary 400 Kirito rire ha ojepytu'u ary 1100 Kirito rire peve.
Ipapapy sa'i sa'ive siglo XII aja, ha'eve umi cruzado-kuéra ou jey va'ekue ogueraha regalos taha'e seda ha especias, ojehecharamovéva umi mercado bizantino oikuave'ẽvagui.
Upérõ guare oñemondo Constantinopla guive París peve pe título de Capital de la Moda.
Estilo gótico og̃uahẽ hu'ãme siglo X ha XI ha siglo XIV mbytépe.
Ñepyrũrã, ao oñemondeva'ekue cultura bizantina-gui, kuarahyresẽ gotyo.
Upéicharamo jepe, umi canal de comunicación mbeguekatúpe, umi estilo occidental ikatu opyta tapykuépe 25 térã 30 ary.
Ára mbyte rupi Europa occidental oñepyrũ omoheñói estilo imba'éva.
Ñemitỹ jeikove'ỹ rehegua ha'e hína pe ñemitỹ ojejapóva oñeguenohẽ hag̃ua tembi'u ohupytýva umi mba'e oikotevẽva ñemitỹhára ha hogayguakuéra.
Agro de subsistencia ningo peteĩ sistema simple, py'ỹinte orgánico, oipurúva umi semilla oñeñongatúva ha'éva ecorregión-pegua, ojoajúva ñemitỹ rotación rehe térã ambue técnica relativamente simple ojehupyty hag̃ua hetave mba'e.
Tembiasakue rupive hetave umi chokokue omba'apo kokuépe ha ko'ágã peve oiko gueteri heta tetãme.
Umi subcultura ombyaty umi tapicha oimo'ãva ojuehe oñeme'ẽva'ekue ha oñanduva'ekue noñemomba'eguasúiha umi tekopykuaa jepokuaa rupive ha oheja chupekuéra toñemomba'e heko tee rehe.
Umi subcultura ikatu iñambue edad, etnia, clase, tenda ha/térã género reheguáva.
Umi cualidad ohechaukáva peteĩ subcultura iñambueha ikatu hína lingüística, estética, religiosa, política, sexual, geográfica térã heta mba'e ojoajúva.
Umi subcultura-pegua miembro py'ỹinte ohechauka ijeheguirei peteĩ estilo jeporu distintivo ha simbólico rupive, oikehápe moda, maneirismo ha jeroky.
Peteĩ método ojeporuvéva ojehechauka hag̃ua mba'eichaitépa iñimportánte pe socialización ha'e ojehecha umi káso vai mitã reheguáva, ojehejareíramo, ojejopy vai térã ojejahéi hesekuéra, ha umi kakuaáva nombo'eporãi chupekuéra okakuaávo.
Ko'ãichagua mitãme ojehero "ka'aguy" térã "ka'aguy" (karaiñe'ẽme: salvaje). Oĩ mitã ka'aguy'ỹva oñemoĩva'ekue yvypóra poguýpe (hetave jey itúva ha isy); sapy'ánte ko mitã ojehejáva'ekue itúva ha isy omboyke rupi imemby ikangyha térã hete sa'iha.
Mitã okañýva ikatu ohasa heta mba'e vai térã trauma ojehejarei térã okañy mboyve.
Oî oje'éva umi mymba omongakuaa hague chupekuéra; ha oĩ oje'éva oikohague ka'aguýpe ha'eñomi.
Oñemoarandu'ypy jave mymba ndaha'éiva yvypóra, ko mitã ñarõ ohechauka comportamiento (peteĩ límite físico ryepýpe) haimete ha'ehaichaite mymba oñangarekóva rehe, taha'e kyhyje térã tekove rehe jepy'apy.
Jepéramo pe aprendizaje basado proyecto-pe ojapo va'erã pe aprendizaje hasy'ive ha iporãve, umi andamio oho mombyryve.
Escafolding ndaha'éi peteĩ método de aprendizaje, ha'e peteĩ ayuda ome'ẽva pytyvõ umi tapicha ohasahápe peteĩ experiencia de aprendizaje pyahu, taha'e programa informático pyahu jeporu térã peteĩ proyecto pyahu ñepyrũ.
Umi andai ikatu ha'e virtual ha avei real, ambue ñe'ẽme, mbo'ehára ha'e peteĩ andai, upéicha avei pe karai'i papeleta Microsoft Office-pe.
Echa'ã jae reta uicuaa cavi'ã mbae ra uyeyapo vaerã.
Mitãnguéra oñemoĩ umi Cuidado de Familia-pe heta mba'ére, ojehejágui chupekuéra, ojejahéi hesekuéra ha ojejopy chupekuéra.
Ndaipóri mitâ okakuaa va'erâ peteî ambiente ndorekóiva ñangareko, ñangareko ha tekombo'e, ha katu ha'ekuéra upéicha.
Rohechakuaa pe Sistema de Cuidados Familiares ha'eha peteî zona de seguridad ko'ã mitãnguérape g̃uarã.
Ñane sistema de acogida reheguápe oñeme'ẽ va'erã hogarakuéra hekosãsóva, oñangarekóva mborayhúpe, tekombo'e hekopete ha tesãi rehegua ñangareko añetéva.
Oñangareko va'erã umi mba'e oikotevẽva rehe, ndaipóriva'ekue upe óga ojegueraha va'ekue ichugui.
Internet ombojoaju heta tapicha ha tapicha ojoapytépe ñomongeta.
Internet reko tee omomýi ambue dimensión-kuéra ojeporúvo ha ojehupytyséva.
Techapyrã, oje'e aprendimiento ha socialización ha'eha motivación oñemomba'eguasúva Internet jeporu (James et al., 1995).
Eighmey ha McCord (1998) avei he'i "participación personal" ha "relaciones continuas" ha'eha peteĩ aspecto pyahu motivación rehegua ohesa'ỹijóvo público-kuéra reacción umi página web-pe.
Video jehaipy jeporu ogueru umi descubrimiento oñemomba'eguasúva microexpresiones jehechakuaa, movimiento facial opytáva unos milisegundos.
Ojekuaa porã, oje'e ikatuha ojeikuaa peteĩ tapicha ijapuha omyesakã porãvo microexpresión.
Oliver Sacks, hembiapópe The President's Speech, ohechauka mba'éichapa umi tapicha ndaikatúiva ontende ñe'ẽ, akãrasy rupi, ikatu oikuaa porã mba'éichapa añetehápe oñeñe'ẽ.
He'i avei ko'ã capacidad oñemyesakã hag̃ua yvypóra comportamiento ikatuha avei oguereko mymba, taha'e jagua doméstico.
Siglo XX-pegua jehapereka ohechauka oĩha mokõi variación genética rehegua: ojehecha'ỹva ha oje'éva.
Mutación ombojoapy peteĩ variación genética pyahu, ha selección oipe'a pe oĩva variación expresada-pe.
Segregación ha recombinación omomýi variación tapykuehoha mokõive grupo-pe, peteĩ generación-pe.
Ka'aguy guasu rupi, hasy peteĩ mymba'i oguerekóva sistema digestivo yvypóra oguerekóva omyenyhẽ hag̃ua aminoácido oikotevẽva umi ka'avo oĩvagui.
Avei, ndojapóiramo upéva, ikatu ohasa heta mbaʼe vai: ndikatúi okakuaa porã, ndoguerekói aliménto, ha amo ipahápe omano.
Umi recurso vegetal ojehupytýva pya'evéva ha'e va'erã proteína ojehupytýva hoja ha legumbre-kuérape, katu ko'ãva hasy umi primate ñandeichaguápe oñemboy'u hag̃ua ndojejapóiramo.
Upéicha, mymba rehegua tembi'u (mymbachu'i, termitas, huevo) ndaha'éi oje'u'ypyva añónte, avei ome'ẽ heta proteína oguerekóva aminoácido esencial.
Jahecháramo opa mba'e, nañanesorprendéiva'erã ñande ypykuéra ombohovái ramo "problema proteico" ha'ekueravoi ojapoha umi chimpancé oikóva savana-pe ko'ágã.
Py'a tarova ha'e hína proceso ojepyso hag̃ua oje'e'ỹre mba'eve, py'a tarova aja ha ojepyso riremi (10  60 aravo).
Kóva ikatu ojejapo pya'eite peteĩ reloj despertador sa'ive oñeñe'ẽhápe reheve, ha'e rupive ikatu reñandu porãve nderepy'amongetáivo.
Oiméramo nde reñemoĩ jey pe aravo'i reñeno aja, ikatu oñemoĩ ambue hendápe kotýpe, ha upéva nemombarete repu'ã hag̃ua tupaógui emboty hag̃ua.
Ambue bioritmo-kuéra ojeiporúva ha'e heta y (y térã té, diurético ojekuaáva) jepive oke mboyve, omombareteva'erã peteĩme okaru hag̃ua.
Py'aguapy hyepypegua oguerekóva peteĩ tapicha ojoaju ojoavývo tensión oguerekóva hete ha iñapytu'ũme.
Opavave ikatu jahupyty pyʼaguapy ha javyʼa.
Mayma yvypóra ikatu ohupyty iluminación. Pe mba'e añónte ombotovéva ko jehupytyrã ha'e hína ñande jepy'apy ha negatividad.
Budismo tibetano oñemopyenda Buda remimbo'ére, katu ojeipysove mahayana rapére ha heta técnica Yoga india-gua rupive.
Iñepyrũmbýpe, budismo tibetano ndahasýi. Oguereko Kundalini Yoga, meditación ha mborayhu rape opa mba'e ári.
Kundalini Yoga rupive, Kundalini energía (energía de iluminación) oñemombarete postura yoga rupive, ejercicios de respiración, mantra ha visualización rupive.
Meditación tibetana-pegua centro ha'e hína Deidad Yoga. Oñemomorãvo heta deidad, umi canal energético oñemopotĩ, umi chakra oñemoĩ en marcha ha oñemoheñói conciencia iluminada.
Alemania ha'e va'ekue peteĩ enemigo común Segunda Guerra Mundial jave, ha upéva rupive oñepyrũ cooperación URSS ha EE.UU. ndive.
Mokõi ary opa rire ñorairõ, umi ex aliado-kuéra ha'e va'ekue enemigo ha oñepyrũ Guerra Fría.
Oipykúi 40 ary pukukue ha oñorairõ añetete, umi ejército representante rupive, ñorairõhápe África guive Asia peve, Afganistán, Cuba ha heta ambue tenda rupi.
17 jasyporundy 1939-pe, defensa polaca oñembyaipaite, ha pe esperanza añónte ha'e va'ekue ojehekýi ha oñembyaty jey puente rumano-pe.
Jepémo upéicha, ko'ã apopyrã opyta tesaráipe, 800.000 soldádo Ejército Rojo Unión Soviética-gua oike ha omoheñói frontera Bielorrusia ha Ucrania-pe, oike rire umi región oriental Polonia-pe, oñemoañete'ỹre Tratado de Paz de Riga, Pacto de No Agresión soviético-polaco ha ambue tratado internacional, bilateral ha multilateral.
Umi buque oiporúva ogueraha haguã mba'e ha'e pe tape iporãvéva ogueraha haguã hetaiterei tapicha ha mba'e yguasu rupi.
Tembiapo marina-kuéra rehegua ha'e va'ekue tradicionalmente toñangareko tetãme ikatu hag̃uáicha omomýi yvypóra ha mba'erepy, ha upekuévo, omokangy umi mba'erepy ha mba'erepy oguerekóva enemigo.
Peteĩ techapyrã ojehecharamovéva ko'ã ára pahápe ha'e pe campaña Atlántico Norte-pe Segunda Guerra Mundial jave, umi estadounidense oñeha'ãvo omomýi yvypóra ha material océano Atlántico rupive oipytyvõ hag̃ua Gran Bretaña-pe.
Upe aja, marina alemana, oiporúva umi submarino, oñeha'ã omombyta ko tráfico.
Aliado-kuéra oguevi'ỹre, Alemania ikatúne kuri ogana Gran Bretaña, ogana haguéicha Europa-pe.
Oje'e umi kavara oñemitỹ ypyhague ojapo amo 10.000 ary rupi, yvyty Zagros-pe, Irán-pe.
Umi cultura ha tribu yma guare oñepyrũ oñongatu chupekuéra ikatu hag̃uáicha ojehupyty kamby, kavaju, so'o ha pire.
Umi kavara oñemongakuaáva kavara'ícha, ha'e va'ekue kavara aty oikóva yvyty pa'ũme térã ambue kavara renda rupi, ha oñangarekóva hese umi kavara'i ñangarekohára, ha'éva mitã térã mitãrusu, ha'éva avei ovecharerekua.
Carretera de vagones oñemopu'ã Inglaterra-pe siglo XVI-pe.
Jepéramo umi carruaje ha'e va'ekue yvyra pehẽngue ojoykereguáva, oheja kavaju ogueraháva chupekuéra ohupyty pya'eve ha ogueraha hetave mba'e umi tape ipo'ivéva upe árape.
Oñemoheñóiva'ekue umi correa-kuéra oñangarekóvo umi vía rehe, katu, oñeme'ẽvo en cuenta umi vía ikatupyryvéta oguerekóramo peteĩ estampa hierro-va ijyvate gotyo.
Kóva oiko jepi, katu pe hierro ombyaive umi carro rueda ojejapóva yvyra rehe.
Upe rire, umi rueda de madera oñemoĩ jey umi rueda de hierro rehe, ha áño 1767-pe oñepyrũ ojeporu umi rél ojejapóva hierrore.
Ñemomýi ypy ojekuaáva ha'e va'ekue oguata, yvypóra oñepyrũ oguata yvate, ojapo mokõi sua ary, Homo erectus (he'iséva yvypóra yvate) heñóivo.
Iñemoñare, Australopithecus, ndoguatái va'ekue oñembo'y yvate, jepiveguáicha.
Umi especialización bípeda ojejuhu umi Australopithecus fósil-pe 4,2 ha 3,9 millón ary ohóvape, jepéramo Sahelanthropus ikatu raka'e oguata mokõi piétepe 7 millón ary ohóvape.
Ikatu jaiko porâve ñande rekoha rehe, ikatu ñañemoî movimiento ambiental-pe, ha ikatu avei ja'e ñande ha'eha activista ikatu haguâicha ñamboguejy ko'â jehasa asy oúva tenondeve.
Ko'ã mba'e ha'e tratamiento sintomático heta káso, jepénte, nañaipotái ramo solución temporal, jajuhuva'erã problema ra'ãnga ha ñamboykeva'erã.
Añetehápe, ko múndo tuichaiterei okambia yvypóra arandu ha tecnología rupive, ha umi apañuãi tuichave ohóvo yvypóra hetaiterei rupi ha hekove hetaiterei rupi.
Congreso omoneĩ rire 4 jasypokõi, peteĩ borrador manuscrito ohaiva'ekue Congreso-pegua presidente John Hancock ha Secretario Charles Thomson, upémarõ oñemondo John Dunlap imprenta-pe, oĩmbáva heta cuadras mombyry.
Ko pyhare aja ojejapo 150 ha 200 copia, ko'ágã ojekuaáva "Dunlap broadsides" ramo.
Pe kuatiañe'ẽ ñepyrũ John Nixon omoñe'ẽ va'ekue Independence Hall korapýpe 8 jasypokõi jave.
Peteîva oñemondo George Washington-pe 6 jasypokõi, ha'e omoñe'ẽ umi ñorairõhárape Nueva York-pe 9 jasypokõi.
Umi 25 Dunlap kuatia ojeikuaáva gueteri ha'e umi kuatia ypykue ojejuhúva ko'ágã peve.
Heta paleontólogo ko'ágã oguerovia peteĩ grupo de dinosaurio oikove ha oikoveha ko'ágã peve.
Heta tapicha noimo'ãi hese dinosaurio-ramo oguereko rupi ipire ha oveve.
Ha katu oĩ heta mba'e umi guyra rehe ojoguáva gueteri peteĩ dinosaurio-pe.
Oguereko ipy orekóva escama ha isarambíva, omoñua yva, ha oguata mokõi piétepe, peteĩ T-Rex-icha.
Haimete opavave computadora ojeporúva ko'ágã oñemopyenda manipulación de información rehe, oñemohendáva umi número binario-pe.
Peteĩ papapy binario ikatu oguereko mokõi valor-gui peteĩnte, ha'éva 0 térã 1, ha ko'ã papapy ojehero dígito binario - térã bits, ojeiporu hag̃ua informática jerga.
Ikatu hína pozo interno ndojehechái pya'eve, umi síntoma, ha'eháicha vómitos, ha'e hína genérico ikatu'ỹva ojehecha pya'e.
He'iséva mba'asy hyepýpe ojehúva ha'e peteĩ mba'e ojepe'áva pohã térã ambue pohã ñanembopochýva.
Ehecha etiqueta-pe umi instrucción de primeros auxilios upe veneno-pe g̃uarã.
Ko ñe'ẽ "bugs" oiporu entomólogo-kuéra peteĩ sentido formal-pe ko mymba aty rehe.
Ko ñe'ẽ ou ymaite guive ojeikuaáva umi mbói rehe, ha'éva mymba'i ikatupyryvéva yvypóra rehe.
Umi mymbachu'i asesino ha mymbachu'i tupa rehegua ha'e umi mymbachu'i oiko'ỹva, oikoveva'erã mymbachu'i renda térã óga ryepýpe.
Estados Unidos tuichakue javeve, oĩ 400.000 káso ojekuaáva esclerosis múltiple (EM) -gui, ha'éva pe mba'asy neurológico tenondegua umi mitãrusu ha kakuaáva apytépe.
MS ha'e peteĩ mba'asy ohypýiva sistema nervioso central, ha'éva cerebro, médula espinal ha nervio óptico.
Jehapereka ohechauka kuñanguéra orekoha mokõi jey hetave mba'e MS-gui kuimba'e-kuérape.
Ikatu avei peteĩ matrimónio odesidi ndovaleiha omemby térã ifamília.
Ko'ã pareja ikatu oiporavo omopyenda haguã imemby adopción-rã.
Peteĩ adopción-pe, umi túva ha sy heñóiva'ekue imemby, oheja itúva ha isy reko ikatu hag̃uáicha ambue tapicha imemby.
Jehupytyrâ tenondegua ciencia-pe ha'e jeikuaa mba'éichapa omba'apo arapy método científico rupive.
Upéicharamo jepe, ndaha'éi experimentación añónte, ha peteĩ experimento ha'e peteĩ prueba ojeporúva ojeipe'a hag̃ua peteĩ térã hetave hipótesis ikatúva, oñeporandu ha ojejesareko hag̃ua avei ohekombo'e investigación científica.
Umi naturalista ha filósofo-kuéra oñeha'ã umi texto clásico rehe ha, ko'ýte, la Biblia latín-pe.
Ojehechakuaa Aristóteles opensaha opa mbaʼe sientífikore, ha avei umi mbaʼe oĩva ñande pyʼapýpe.
Ojekuaave rire griego, occidente-pe ojeipe'a filosofía ha ciencia griego-gui.
Heta ritmo ojehechava'ekue fisiología ha comportamiento-pe, py'ỹinte ojehecha mbarete umi ciclo endógeno ha producción oguerekóva relojes biológicos rupive.
Umi ritmo periódico, ndaha'éiva respuesta añónte umi señal periódica okáguio, ojejuhu hetave umi tekove oikovévape g̃uarã, oikehápe bacteria, hongo, ka'avo ha mymba.
Reloj biológico ha'e oscilador ijeheguíva, osegíva peteĩ período de ciclo libre-pe, jepéramo ndaipóri señal externa.
Hershey ha Chase experimento ha'e va'ekue peteĩva umi sugerencia omotenondéva ADN ha'eha peteĩ material genético.
Hershey ha Chase oipuru va'ekue fagos, térã virus, omoĩ hag̃ua ADN imba'éva peteĩ bacteria-pe.
Ojapo hikuái mokõi experimento omoha'ãnga hag̃ua ADN fag-pe peteĩ fósforo radioactivo rehe térã proteína fag-pe peteĩ azufre radioactivo rehe.
Umi mutación ikatu oguereko heta efecto iñambuéva, ojekuaahápe mba'eichagua mutaciónpa, mba'eichaguápa pe material genético afectado ha umi célula afectada ha'épa umi célula germinal.
Umi mutación oĩva umi célula germinal-pe añónte ikatu ohasa mitãre, ha umi mutación ambue hendápe ikatu ogueru célula ñemano térã cáncer.
Turismo basado en la naturaleza ogueru tapicha ohóva tenda natural-pe ha ovy'a haĝua upe paisaje rehe, oikehápe mymba ha ka'avo.
Tembiecharã umi tembiapo ojejapóva ko tendápe ha'e hína caza, pesca, fotografía, mymba jehechápe, ha avei ojehecha ha oñemoarandu hag̃ua umi mba'e oikovéva ko tendápe.
Techapyrã, ojehecha, ojefotografa ha ojeikuaave umi organgatuang rehe Borneo-pe.
Káda pyhareve, tapichakuéra osê tavaguasu michîva guive mba'yrumýipe oho haĝua imba'apohápe ha ohasa ambue tapicha omba'apóva upe tenda ha'ekuéra osê haguépe.
Ko transporte dinámico opavave ojoaju ha oipytyvõ sistema de transporte oñemopyendáva auto privado rehe.
Ko'ágã ciencia he'i ko economía carbono-pegua tuichaháicha omosẽ biosfera estado estable-gui oipytyvõva yvypóra evolución ko'ã mokõi millón ary ohóvape.
Mayma tapicha oike sociedad-pe ha oipuru transporte sistema. Haimete opavave oñe'ẽ vai transporte sistema rehe.
Umi tetã imboriahúvape sa'i rehendu umi mba'e oje'éva y iporãvare térã umi puente ho'áva.
Mba'ére umi sistema de transporte omoheñói umi queja, mba'ére piko ojejavy ára ha ára? ¿Oĩ piko ingeniero transporte-pegua incompetente?
Tape jeporu ha'e hína mba'éichapa umi mba'yrumýi ha mba'yrumýi ohóva mokõi hendápe ha mba'éichapa ojoaju.
Ñambyasy, estudio flujo de tráfico hasy, jokuaikuaágui conductor comportamiento ndaikatúi oje'e 100% certeza rehe.
Ovy'aite, umi conductor-kuéra ojogueraha peteĩ rango consistente ryepýpe; upéicha, umi flujo de tráfico oguereko peteĩ consistencia razonable ha ikatu ojehechauka matemáticamente.
Ohechauka porãve hag̃ua flujo de tráfico, oñemoheñói relación mbohapy característica principal apytépe: (1) flujo, (2) densidad ha (3) velocidad.
Ko'ã relación oipytyvõ planificación, diseño ha operación de instalaciones de carretera-pe.
Umi mymba ovevéva ha'e va'ekue umi mymba ypykue oveve va'ekue, ha ikatupyry oveve hag̃ua oipytyvõ chupekuéra okañy hag̃ua iñenemigokuéragui ha ojuhu hag̃ua hi'upyrã ha hembireko.
Hetave umi mymbachu'i oguereko ventaja ikatu rupi ombojere ipepo hete pukukue.
Kóva ome'ẽ chupekuéra heta tenda michĩva okañy hag̃ua mymba ñarõgui.
Ko'ágã, umi mymbachu'i ndaikatúiva ombojere ipepo ha'e umi mosca yguasu ha mosca de mayo.
Ojapo heta ary, peteĩ karai hérava Aristarco he'i Sistema Solar ojereha Kuarahy rehe.
Oĩ oimo'ãva ha'e oĩ porãha, katu heta oĩ ogueroviáva iñambueha; Sistema Solar ojereha yvy'apu'a jerére, oikehápe kuarahy (ha ambue mbyja).
Kóva ha'ete ku iñakãnundu, yvy ndojehecháiva oguatáva, ¿ajépa?
Ysyry Amazonas ha'e ysyry ipukuvéva mokõiha ha tuichavéva yvy ape ári.
Amazonas ha'e avei ysyry ipukúva yvy ape ári, sapy'ánte ohupyty amo 10 kilómetro ipukukue.
20 por ciento y osẽva ysyrykuéragui ha ho'áva yguasu rupi ou Amazonas-gui.
Ysyry Amazonas tuichavéva oguereko 6.387 km ipukukue ha ombyaty y heta ysyry michĩvéva.
Jepéramo pirámide-kuéra oñemopu'ãva'ekue ita reheguápe ojeipykúi Imperio Antiguo opa peve, umi pirámide de Giza araka'eve ndohasáiva tuichakue ha technicidad omopu'ãva'ekue rehe.
Egipto-ygua Imperio Nuevo-pegua oñemondýi umi monumento yma guare rehe, upérõ oguerekómava mil año.
Táva Vatikano oguereko 800 tapicha rupi, ha'e tetã michĩvéva ha isãsóva ko yvy ape ári ha tetã oguerekóva sa'ive tapicha ipype.
Táva Vatikáno oipuru italiañe'ẽ léi ha marandu ñemoherakuãme.
Italiano ha'e avei ñe'ẽ ojeporúva opa ára ha opa mba'erã, hetave umi omba'apóva tetã ryepýpe, latín katu ojeporu meme jeromandu'a ha jeroviapy ryepýpe.
Opavave tavaygua Táva Vatikáno pegua ha'e Católica Romana.
Tapichakuéra oikuaa umi elemento químico básico, taha'e oro, plata ha cobre ymaite guive, ko'ãva ikatu ojejuhu naturaleza-pe forma natural-pe ha ndahasýi ojejuhu hag̃ua tembiporu primitivo rupive.
Peteĩ filósofo hérava Aristóteles heʼi vaʼekue opa mbaʼe oĩha peteĩ térã hetave elemento: yvy, y, yvytu ha tatarendy.
Kóva ojoguave umi irundy estado de la materia-pe (peteĩ orden-pe): sólido, líquido, gás ha plasma, jepéramo avei ha'e he'i hikuái oñemoambueha umi sustancia pyahu-pe ikatu hag̃uáicha oñemoheñói upe jahechava.
Umi aleación ha'e hína mokõi térã hetave metal ñembyaty. Ani nderesarái oĩha heta elemento tabla periódica-pe.
Umi elemento ha'eháicha calcio ha potasio ojehecha metal ramo.
Ikatu avei oguereko aleación oguerekóva sa'i elemento ndaha'éiva metal, carbono-icha.
Opaite mba'e oĩva ko arapype ojejapo materia-gui.
Umi átomo michĩeterei, ikatuha hetaiterei trillón oike ko fraze pahápe.
Upévare, heta héntepe g̃uarã pe lápiz haʼe vaʼekue peteĩ amígo iporãitereíva osẽrõ guare.
Ñambyasýramo jepe, ojehecha rire umi método pyahu ojehaíva, pe lápiz ndojeporuvéima ha ndojepuruvéima.
Ko'ágã yvypóra ohai marandu computadora-pe, araka'eve noñemoaguĩriva peteĩ tapery.
Ikatu ojeporandu mba'eichaguápa pe teclado oúvo peteĩ mba'e ipyahúva.
Upe bomba de fisión omba'apo peteĩ principio rupive, oikotevẽva energía omoheñói hag̃ua peteĩ núcleo heta protón ha neutrón reheve.
Ojojogua peteĩ carro ipohýivare ojupíva yvyty yvate gotyo, omboja'o jey nucleo ha upéi oguenohẽ energía.
Oĩ umi átomo oguerekóva núcleo inestable, he'iséva oñemosarambiha sa'i térã ndaipóri rupi ñembosarái.
Jasy yvýre oĩ ita ha yvyku'i, ha pe ijyvy apekue ojehero yvyku'i.
Yvýre oĩ 70 km ipukukue yjere ypýpe ha 100 km ipukukue yjere mombyrýpe.
Iñypytũve hína umi maria guýpe ha ipypukuve umi yvyty guýpe.
Ikatu oĩve umi maria yjere jerére, pe corteza ipire sa'ivégui, upévare lava ikatu osẽ pya'eve yvýre.
Umi teoría contenido rehegua ojejesareko ojuhu hag̃ua mba'épa ombopy'a guasuvéta tapichakuérape térã mba'épa ohypýi chupekuéra.
Ko'ã teoría he'i yvypóra oguerekoha heta mba'e oikotevẽva ha/térã oipotava'ekue ha'eño ha'eñóva okakuaapávo ha oiko ichugui kakuaáva.
Ko'ã teoría oma'ẽ mba'épa oĩ umi tapicha rehe ha'ekuéra oipota hag̃ua umi mba'e ojapóva ha mba'e mba'épa oĩ ijerére ha'ekuéra ojapo térã ndojapói hag̃ua umi mba'e.
Mokõi teoría ojeikuaáva ha'e Maslow jerarquía de necesidades rehegua teoría ha Hertzberg teoría de dos factores.
Heta hendápe, mokõi comportamiento ikatu osẽ umi gerente oñepyrũvo omyakã umi iñirũnguéra ypykue.
Ko'ã gerente-kuérape hasy ha'e hag̃ua decisión noñemoherakuãporãiva, acción disciplinaria, evaluación de desempeño, responsabilidad ñemboja'o ha umi tapicha responsabilidad.
Ambue hendápe, peteĩva oiko ichugui peteĩ tapicha ojehechakuaáva'ỹva ha oñandúva omoambueva'erãha opa mba'e pe aty ojapóva ha ojapo ichugui imba'e teéva.
Ipahápe, mburuvicha ha'e responsable tenonderãite umi equipo osẽ porã térã nahániriva rehe.
Ko comportamiento heta jey omoheñói apañuãi umi líder ha ambue equipo-pegua apytépe.
Umi equipo virtual ojehupyty umi estándar de excelencia umi equipo convencional-icha, katu oĩ diferencia sutil.
Umi miembro equipo virtual-pegua py'ỹinte omba'apo punto de contacto ramo umi grupo físico-pe g̃uarã.
Heta jey oguereko autonomía umi miembro equipo convencional-gui, umi equipo ikatu oñembyaty zona horaria iñambuéva rehe, ikatu'ỹva oñentende administración local-pe.
Peteĩ "equipo invisible" añeteguáva (Larson ha LaFasto, 1989, p109) ha'e avei peteĩ componente añónte peteĩ equipo virtual-pe.
"Equipo invisible" ha'e pe equipo de gestión, ha'éva pe oguerekóva umi miembro, ha'éva pe equipo invisible omoîva umi estándar peteĩteĩ miembro-pe guarã.
Mba'érepa peteĩ organización oipotáta ohasa proceso heta ara ohóva omoheñóivo peteĩ organización oaprendéva?
Opaite recurso oĩva ojeiporu porãramo umi departamento funcional-pe, creatividad ha ingenio ikatu ojehecha.
Upéicha, peteĩ organización oñemba'apóva oñondivepa ombohovái hag̃ua peteĩ apañuãi ikatu ogueraha peteĩ proceso pyahu innovador-pe omohendávo cliente remikotevẽ.
Peteĩ organización ikatu mboyve iñambue, mburuvicha omoheñóiva'erã peteĩ cultura de innovación, ha avei kuaapy oñeme'ẽva ha aprendizaje organizacional.
Angel (2006) omyesakã Continuum enfoque ha'eha peteĩ método ojeporúva oipytyvõ hag̃ua umi organización-pe ohupyty hag̃ua peteĩ nivel de desempeño ijyvatevéva.
Umi dato neurobiológico ome'ẽ evidencia física peteĩ enfoque teórico jehapereka cognición rehegua.
Ko correlación oĩva patología cerebral ha comportamiento-pe oipytyvõ umi científico-pe iñarandu aja.
Heta ára guivéma ojeikuaa hetaichagua daño cerebral, trauma, lesión ha tumor omokyre'ÿha comportamiento ha omoambue umi función mental.
Tekombo'e pyahu ojeipysóva rupive ikatu jahecha ha jaikuaave umi estructura ha proceso cerebral ymave ndojehecháiva.
Kóva ome'ê ñandéve heta marandu ha material omopu'ã haguã umi modelo de simulación ñanepytyvõva ñantende hag̃ua umi proceso oikóva ñande apytu'ũme.
Jepéramo IA oguereko peteĩ connotación mbarete ciencia ficción-pe, IA omoheñói peteĩ rama iñimportantevéva informática-pe, oñe'ẽva comportamiento, aprendizaje ha adaptación inteligente peteĩ máquina-pe rehe.
IA jehapereka ryepýpe oike hína máquina-kuéra ñemoheñói omba'apo hag̃ua ijeheguiete umi tembiapo oikotevẽva comportamiento inteligente.
Techapyrã, oĩ control, planificación ha programación, capacidad ombohovái hag̃ua diagnóstico ha porandu cliente-kuéra, avei reconocimiento de letra, voz ha cara.
Ko'ã mba'e oiko ichugui disciplina ojoavýva, oñeha'ãva ome'ẽ solución apañuãi oikóva rehe.
Sistema IA ko'ágã ojeiporu jepi economía, medicina, ingeniería ha militar-kuéra campo-pe, oñemopu'ãgui heta computadora hogarepegua ha videojuego-kuéra aplicación software-pe.
Umi viaje de campo ha'e peteĩ parte tuicháva oimeraẽ mbo'ehao kotýpe. Heta jey peteĩ mbo'ehára oguerahase temimbo'ekuérape umi tenda ikatu'ỹhápe oho peteĩ viaje de autobús-pe.
Tekombo'e rupive ikatu ojehecha mba'e ojehecha'ỹva, umi temimbo'e ikatu ohecha mba'e ojehecha'ỹva museo-pe, ikatu oho peteĩ acuario-pe, térã ikatu ohecha mba'e porãita mbo'ehaópe.
Ñemboja'o peteĩ viaje de campo virtual ha'e avei peteĩ tape iporãitereíva ojehecha hag̃ua peteĩ viaje ha omboja'o umi experiencia clase oúvape.
Techapyrã, opa ary temimbo'e mbo'ehao Bennet-gua, Carolina del Norte-gua, omoheñói peteĩ página web oguatáva hikuái tavaguasúpe, opa ary ko página web oñemohendajey, hákatu umi versión ymaguare opyta ñandutípe ha oiko ichugui peteĩ aranduka.
Umi blog ikatu avei oipytyvõ omoporãve hag̃ua temimbo'e jehaipyre.
Temimbo'ekuéra ha'e rupi heta jey pe público iñakãngetavéva, ha'e oñepyrũ oñeha'ã omoporãve haĝua ijehai ani hag̃ua ojejahéi hese.
Avei, umi blog "omomomýi temimbo'ekuérape oikuaave hag̃ua ko mundo ijerére oĩva".
Blogueo ha'e tembipuru omokyre'ÿva ñemba'apo, ha omokyre'ÿva temimbo'e oipysóvo tekombo'e ohóvo mbo'ehao ára pukukue.
Jeporu hekopete umi blog "ikatúva omombarete temimbo'ekuérape oiko hag̃ua ichugui tapicha iñarandúva ha oporombohováiva; ombohováivo umi mba'e oĩva Internet-pe, temimbo'ekuéra ikatu omohenda umi tenda oguerekóva ambue tapicha jehai ryepýpe ha avei ohechauka hemiandu umi mba'e rehe (Oravec, 2002).
Ottawa ha'e Canadagua tavusu porãite, oñeñe'ẽ mokõi ñe'ẽme ha oguereko heta galería de arte ha museo ohechaukáva Canadagua yma ha ko'agãgua.
Itapykue gotyo oĩ Cataratas del Niágara ha yvate gotyo oĩ pe ka'aguy porãite ojeiporúva'ekue Muskoka ha ambue hendápe.
Opa ko'ã mba'e ha hetave ohechauka Ontario ha'eha pe oje'éva umi tetã ambuegua rehe ha'eha canadiense añete.
Umi tenda tuichavéva norte gotyo sa'i oĩ yvypóra ha oĩ avei yvy ka'aguy ha'e nunga noñemomba'eguasúiva.
Ojehecharamóvo población, heta oñemondýi: oĩ hetave afroamericano oikóva EE.UU. -pe umi canadiense-gui.
Umi ypa'ũnguéra Áfrika Kuarahyresẽgua oĩ paraguasu Índiko-pe, Áfrika kuarahyresẽ rembe'ýre.
Madagascar ha'e tuichavéva, ha peteĩ continente ijeheguíva oikovéva mymba ka'aguy rehe.
Hetave umi isla michĩvéva ha'e tetã isãsóva, térã ojoajúva Francia ndive, ha ojekuaáva umi ypa'ũ resorte de lujo ramo.
Árabe-kuéra ogueraha Islam ko'ã yvy gotyo, ha heta hendáicha oñemomba'e Comoras ha Mayotte-pe.
Europa-pegua influencia ha colonialismo oñepyrũ siglo XV-pe, explorador portugués Vasco da Gama ojuhu rupi Ruta del Cabo Europa guive India peve.
Yvate gotyo ko tetã ijerére ojejuhu Sahel, ha ñemby ha kuarahyreike gotyo paraguasu Atlántiko.
Kuñanguéra: Oñemoñe'ê opavave kuña viajero he'i omendáva, taha'e ha'éva estado civil.
Iporâ avei emboty nde jyva peteî anillo (ndaha'éi katuete peteî ojoguáva iporâ'ÿvape.
Kuñanguéra ohechakuaava'erã umi diferencia cultural ikatuha ogueru ha'ekuéra he'íva acoso ha ndaha'éi mba'e ipya'éva ojeipykúi, ojejoko ipógui, ha ambue mba'e.
Eñeha'ã emboyke kuimba'e, ha ani rekyhyje embotove hag̃ua ne ñe'ẽ (oĩ térã ndaipóri iñambuéva cultura-pe, upéva nomboykéi!).
Ko táva Casablanca ko'ágãgua omoheñóiva'ekue umi pescador berbero siglo X Kirito mboyve, ha oipuruva'ekue umi fenício, romano ha merenida-kuéra peteĩ puerto estratégico hérava Anfa.
Umi portugués ombyai ha omopu'ã jey hérape Casa Branca, ha upéi oheja ha'eño peteĩ terremóto rire ary 1755 jave.
Sultán Marruéko pegua omopu'ã jey ko táva hérava Daru l-Badya ha umi comerciante español omoĩva'ekue upépe peteĩ tenda ñemuha héra Casablanca.
Casablanca ha'e tenda sa'ive ojepytu'u hag̃ua Marruéko tuichakue javeve.
Medina tuja jerére ndahasýi ojejuhu tenda oñevendehápe marroquíokuéra mba'e, taha'e tagines, cerámica, cuero, narguilé, ha hetaiterei mba'e, ha'éva umi turista-kuérape guarã.
Goma ha'e peteĩ táva turística República Democrática del Congo-pe, kuarahyresẽ gotyo, Rruánda ypýpe.
Ary 2002-pe, Goma oñehundi lava rupive volcán Nyiragongo-gui, ombojeguáva heta tape tavaguasúpe, ha'eve centro-pe.
Goma ha'e tenda nda'ipórihápe peligro, oimeraẽ visita Goma okápe ojeinvestiga va'erã ikatu haguã oñentende mba'éichapa oime umi ñorairõ oikóva provincia Kivu Norte-pe.
Ko táva ha'e avei tenda ojehupi hag̃ua yvyty Nyiragongo ha avei oĩhápe umi gorila yvytyguáva ojehecha hag̃ua sa'iveha Áfrika-pe.
Ikatu eipuru boda-boda (taxi motocicleta) eike hag̃ua Goma-pe.
Oñembojoajúramo pe "Timbuktu" ha'ehague peteĩ tenda ndaikatúiva ojeike, ojeiporu ko ñe'ẽ oñembojoja hag̃ua umi tetã mombyry ha ijerére oĩva rehe.
Ko'ágã, Timbuktu ha'e peteĩ táva imboriahuvéva, jepéramo herakuã porã ha'e peteĩ tenda ojehechavehápe, ha oguereko peteĩ aeropuerto.
Ary 1990-pe, oñemoĩ umi tenda patrimonio mundial-pe oĩva peligro-pe, yvyku'i desierto-pegua rehe.
Kóva ha'e va'ekue peteĩ tenda ojehechavéva Henry Louis Gates PBS especial Wonders of the African World jave.
Ko táva ojoavy umi ambue táva tetãmegua ndive, oguereko rupi peteĩ estilo árabe ha ndaha'éi peteĩ africano.
Parque Nacional Kruger (KNP) oĩ Sudáfrica yvate kuarahyresẽ ngotyo ha ohasa Mosambíke yvate gotyo, Zimbabwé yvate gotyo ha ysyry Crocodile yguasu ñemby gotyo.
Ko parque oguereko 19.500 km2 ha oñemboja'o 14 ecozona-pe, ha opavavete oguereko heta mymba ha ka'avo.
Ha'e peteĩva umi tenda ojehecharamovéva Sudáfrica-pe ha ojehecha ha'eha umi tenda ojehecharamovéva umi Parque Nacional Sudáfrica-pe (SANParks).
Opaite Parque Nacional Sudáfrica-peguaicha, oĩ peteĩ tarifa de conservación ha entrada diario ko parque-pe g̃uarã.
Iporã avei ojejogua peteĩ Wild Card, ome'ẽva jeike umi parque ojeporavóva Sudáfrica-pe térã opaite umi Parque Nacional Sudáfricano-pe.
Isla Hong Kong ome'ẽ héra Hong Kong territorio-pe ha ha'e tenda heta turista ohechahápe ha'eha pe tenda ojepy'apyvéva.
Umi óga guasu oĩva Hong Kong-pe ojogua peteĩ taʼanga omimbipávape, ojekuaáva pe puerto Victoria y rupi.
Rehechaséramo Hong Kong iporãvéva, eheja ko isla ha tereho Kowloon y rembe'ýpe.
Hetave tenda táva Hong Kong ypa'ũ rehe ojejuhu yvy ojepyso'ỹva y rembe'y norte gotyo.
Ko'ápe umi colonizador británico oipyhy ha'ehaguéicha ha upéicha rehekáramo evidencia ko territorio colonial yma guare, kóva ha'e tenda iporãva oñepyrû hag̃ua.
Sundarbans ha'e hína mangrove renda tuichavéva yvórape, ojeipysóva 80 km (50 millas) Bangladesh ha India yvy pehẽnguépe.
Sundarbans ha'e peteĩ tenda UNESCO oguerekóva Patrimonio Mundial ramo.
Ko'ã ka'aguy ndaha'éi yvyra mángrove rehegua añónte, oikehápe avei umi ka'aguy guasu opytáva'ekue upe ypa'ũ Ganges-pe.
Sundarbans oguereko peteĩ yvy pehẽngue 3.850 km2, ha umíva apytégui peteĩ mbohapýgui oĩ y ha ypa'ũ.
Ary 1966 guive Sundarbans ha'e va'ekue peteĩ santuario de vida silvestre, ha oje'e ko'ágã oĩha 400 tigre real bengalí ha amo 30.000 ciervo manchado ko tendápe.
Umi mba'yrumýi osê estación de autobús interdistrito-gui (osê ysyry mboypýri) ára pukukue javeve, jepéramo hetave, ha'éva ohóva este gotyo ha Jakar/Bumthang osê 06:30 ha 07:30 aravo jave.
Umi mba'yrumýi interdistrito-pegua henyhẽte rupi, iporã ojejogua billete ára mboyvemi.
Hetave distrito-pe ojeipuru umi Buses de Costa Japones, ha'éva umi mba'e porã ha imbaretéva.
Umi taxi ojeiporúva oñondivepa ha'e peteĩ mba'e pya'e ha iporãva ojeho hag̃ua umi tenda ypýpe, taha'e Paro (Nu 150) ha Punakha (Nu 200).
Oyapock Río puente ha'e peteĩ puente cableado, ohasa ysyry Oyapock ombojoajúva táva Oiapoque Brasil-pe ha Saint-Georges de l'Oyapock Guayana Francesa-pe.
Ko'ã mokõi torre ojupi 83 metro yvatekuépe, ipukukue 378 metro ha oguereko mokõi tape orekóva 3,50 metro ipukukue.
Tape guasu ojeipysóva ipypekuéra ha'e 15 metro.
Ko puente ojehecha oñepyrûta omba'apo jasyporundy 2017 jave, oje'e oñemohu'ãtaha umi puesto aduanero Brasil-pe.
Guaraní ha'e va'ekue aty indígena tuichavéva oikóva ko'ágã Paraguái Oriental-pe, oikóva ka'aguýre ha omba'apóva avei ñemitỹme.
Chaco-pe oiko ambue aty indígena-kuéra, taha'e Guaycurú ha Payaguá, oikoveva'ekue ka'aguýre, ombyaty ha pira.
Siglo XVI ramo Paraguái, ojeheróva "La provincia gigante de las Indias", heñói umi conquistador español-kuéra oñombohovái rupi umi indígena aty ndive.
Umi español omoñepyrũ periodo de colonización, ohasáva mbohapy siglo.
Oñemopyenda guive táva Asunción ary 1537-pe, Paraguáipe ojepytaso heta mba'e indígena reko ha heko rehegua.
Argentina ojekuaa oguerekoha peteĩha umi equipo ha jugador polo iporãvéva ko yvy ape ári.
Torneo tuichavéva ary pukukue oiko jasypakõi jave campo de polo Las Cañitas-pe.
Ko'ápe ikatu avei ojehecha torneo ha partido michĩvéva ambue aravo jave.
Marandu umi torneo ha moõpa ikatu ojejogua billete umi partido de polo, ehecha Asociación Argentina de Polo.
Viru oficial Falklands-pe ha'e libra Falkland (FKP) oguerekóva valor omohendáva equivalente a una libra británica (GBP).
Viru ikatu oñemoambue banco islas-pe oĩva Stanley-pe, tienda FIC West rovái.
Pounds británicos katuínte ojeiporu opaite tenda isla-pe ha Stanley-pe katuínte ojeiporu tarjeta de crédito ha dólar estadounidense.
Umi isla mombyrývape katuete ndojehechamo'ãi tarjeta de crédito, jepéramo ikatu ojeporu moneda británica ha estadounidense; eporandu tenondeve umi mba'e járape mba'e método de pago-pa ikatu ojeporu.
Haimete ndaikatúi oñemyengovia viru Falklands-pe, islas okápe, upévare ñemyengovia viru osê mboyve islas-gui.
Montevideo oĩ rupi sur gotyo ecuador-gui, upépe ha'e verano ha Hemisferio Norte-pe katu invierno ha viceversa.
Montevideo oĩ umi tenda hypy'ũvape; jasykuéra araro'ýpe, okyve +30°C.
Arahaku ikatu ho'ysãiterei: sa'i oĩ temperatura oguejyvéva hi'a guio, katu yvytu ha humedad ojoaju ha ojapo ho'ysãveha pe termómetro he'íva guive.
Ndaipóri "yvytu" ha "yvytu'u" aravo: ama hetakue opyta peteĩcha ary pukukue javeve.
Jepéramo heta mymba oĩva ko parque-pe ojepokuaa ohechávo yvypórape, katu umi mymba ka'aguypegua ha'e ka'aguy ha ndikatúi oñemongaru térã oñembyasy.
Umi autorida parque-pegua he'i, eñemomombyry 100 metro umi oso ha umi lobo-gui ha 25 metro opaite ambue mymba ka'aguy-gui!
Jepéramo ha'ekuéra iñañete, bisonte, alce, alce, oso ha opaichagua mymba tuichavéva ikatu oataka.
Ko'ã mymba tuicha, ka'aguy, ha ikatu oporombohasa asy, upévare eheja toiko hikuái.
Avei, eñe'ẽmondo umi ka'avo ha ambue mymba ka'aguy rehe, upévare ani eguereko térã embosako'i tembi'u hypy'ũva ha eñeñangareko ne ñorãirõhápe ipotĩ hag̃ua.
Apia ha'e Samóa retã itavusu. Ko táva oĩ upe ypa'ũ hérava Upolu ha oguereko 40.000 tavayguakuéra.
Apia oñemopyenda ary 1850-pe ha ha'e Samóa itavusu tee ary 1959 guive.
Puerto-pe oiko peteĩ ñorairõ guasu 1889 arýpe, 7 barco Alemania, Estados Unidos ha Gran Bretaña-gua ombotovevo'ekue pe puerto.
Opaite umi barco oñapymi, peteĩ crucero británico añónte ndoikóiva.
Ñorairõ guasu isãso hag̃ua ombosako'íva movimiento Mau, peteĩ aty py'aguapýpe tavaguasúpe ojejuka mburuvicha Tupua Tamasese Lealofi III.
Oĩ heta ypa'ũ, oĩ rupi mokõi puerto, umi ojeikuaavéva oĩ mbohapy tendápe.
Ypa'ũ North Shore (North Harbour distrito-pe) oĩ paraguasu Pacífico-pe ha ojeipyso Long Bay guive yvate gotyo Devonport peve ñemby gotyo.
Haimete opavave ha'e umi ypa'ũ yvyguy ikatuhápe ojepyhéi, ha hetave oĩ yvyra pohutukawa ome'ẽva iñakãrapu'ã.
Umi ypa'ũ Tamaki Drive oĩ Waitemata puerto-pe, Mission Bay ha St Heliers suburbio-kuéra, Auckland mbytépe.
Ko'ãva ha'e playa familiar sapy'ánte henyhẽva heta tienda y rembe'ýre.
Cerveza local principal ha'e "Número Uno", ndaha'éi cerveza compleja, ha'e katu iporã ha ombopyahu.
Oĩ heta vino francés oje'úva, katu umi vino Nueva Zelanda ha Australia-gua ikatu oho porãve.
Pe y ko'ápe ojeipurúva tapégui ndahasýi oje'u hag̃ua, katu y embotellada ndahasýi ojejuhu, eñeñandúramo kyhyje rehe.
Umi australiano-pe g̃uarã, café 'morotĩ' ha'e peteĩ mba'e pyahu.
Chokoleta haku oĩ norma belga-pe, yva rykue hepy katu iporãiterei.
Heta tapicha oho ko ypa'ũre ary pukukue javeve, ha sa'i ojehu ko'ã mba'e rupi.
Upéicharamo jepe, eñehaʼã eipytyvõ umi autoridape, eñehaʼã eiko umi señál heʼiháicha ha eñatende porã umi mbaʼe heʼívare ndéve reñedefende hag̃ua.
Umi medusa caja-pegua ojejuhu y rembe'y ha ysyry rembe'y yvate gotyo jasypa guive jasyrundy peve ary 1770-pe.
Umi tiburón niko oĩ, katu sa'i oataka yvyporakuérape.
Umi cocodrilo de agua salada ndohói okeánope, ha'ekuéra oiko umi ysyry rembe'ýpe, Rockhampton yvate gotyo.
Reservación tenondeve ome'ẽvo py'aguapy viajero-pe oguerekotaha peteĩ tenda opytu'u hag̃ua og̃uahẽvo ipahápe.
Umi agente de viajes py'ỹinte omba'apo hotel hesegua ndive, jepéramo ikatu avei rehenói ambue mba'e, camping, peteĩ agente de viajes rupive.
Umi agente de viajes katuínte oikuave'ẽ paquete oikehápe pyhareve ry'arenda, transporte aeropuerto-pe guarã térã aeropuerto guive térã avei vuelo ha hotel-kuéra rehegua paquete.
Ikatu avei ombosako'i ndéve nde renda, reikotevẽramo tiempo repensa hag̃ua pe oferta rehe térã rehupyty hag̃ua ambue documento nde destino-pe g̃uarã (techapyrã, visa).
Oimeraẽ enmienda térã solicitud ohasáva agencia de viajes rupive ha ndaha'éi hotel ndive.
Oĩ festival, hetave umi festival de música-pe oúva omopu'ã tenda, ha hetave umi festival-pe oúva ohecha upéva ha'eha peteĩ parte esencial de la experiencia.
Peẽ peipotárõ peñemoag̃uive pe mba'e oikóvare, peñepyrû va'erã peñemoag̃uive peñemoag̃uive hag̃ua pe purahéi rehe.
Nemanduʼákena umi escenario principal-pe opáma ramo jepe purahéi, ikatu oĩ festival-pegua parte-kuérape purahéi opytáva pyhare peve.
Oĩ festival oguerekóva tenda camping especial umi familia oguerekóva mitã michĩva.
Ohasáramo yvate gotyo Báltico ro'y jave, ehechava'erã moõpa opyta, ohasávo hielo rupi ojapo heta tyapu umi hasyvévape g̃uarã.
Crucero San Petersburgo-pe oike tiempo tavaguasúpe. Crucero-pegua pasajero-kuérape noñekotevẽi visa (ojehecha umi término).
Umi casino-kuéra oñeha'ã heta mba'e ikatu hag̃uáicha umi hóga oiporu hetave tiempo ha viru.
Ha'ekuéra katuete oguereko tembi'u, yva ha ñembosarái, omombarete ha omboguata hag̃ua hóga guasukuérape.
Oĩ avei umi lugár oñekuaveʼẽva álgo, péro umi omboyʼúva ndojapói la ojeʼéva, ha entéro umi pelíkula apoha oikuaa porã mbaʼérepa iñimportánte noñembosarái.
Oimeraẽ ohóva tape yvate gotyo térã yvyty pa'ũ rupi, ohechakuaava'erã ikatuha ho'a y, hielo térã ro'y.
Umi tape hi'y ha hielo'ỹvape, sa'i ojopýva ha ndaikatúi reho ha'eñoháicha asfalto ári.
Arahaku aja, ikatu ho'a hetaiterei nieve ha sapy'aitépe ikatu reñepyru.
Ikatu avei ojejoko ojehecha rupi yvate térã yvytu, térã y ro'ysã térã yrypy'a oïva umi ovetã ári.
Upéicha avei, heta tetãme ro'y ha hi'y jepiveguáicha, ha umi mba'yrumýi ojeporu meme ary pukukue.
Safaris ikatu hína pe turismo tuichavéva og̃uahẽva África-pe ha heta tapicha ohóva upépe oguerohoryve.
Ñe'ẽ safari ojeporúva oje'e hag̃ua peteĩ viaje terrestre ojehecha hag̃ua fauna africana iporãitereíva, ko'ýte savana-pe.
Oĩ mymba, taha'e elefante ha jirafa, oñemboja mbegue katuete umi mba'yrumýi rehe ha umi equipo estándar oheja ojehecha porã hag̃ua.
León, guepardo ha leopardo sapy'ánte iñotĩ ha ikatu rehecha porãve binocular rupive.
Peteĩ safari oguatáva (oñehenóiva avei "rambosa", "safari de senderismo", térã "pedaleo") ha'e peteĩ ñembosarái, ikatu heta aravo térã heta ára.
Paralimpíada oikóta 24 jasypoapy guive 5 jasyporundy peve 2021 arýpe.
Tokio ha'e táva Asia-gua peteĩha ombosako'íva mokõiha Olimpia verano, ombosako'íva umi juego ary 1964-pe.
Oiméramo reservákuri nde vuelo ha alojamiento 2020 arýpe oñemoherakuã mboyve aplazamiento, ikatu oime reime situación hasýva.
Umi política de cancelación iñambue, katu marzo pahápe hetave umi política de cancelación coronavirus-guigua ndohasái julio 2020 peve, oñemohendahaguépe Olimpia.
Oje'e hetave billete evento-pe ogustaha 2.500 ¥ ha 130.000 ¥, ha billete típico ogusta 7.000 ¥ rupi.
Heta hotel oreko peteĩ plancha de plancha ha plancha de plancha ojejeruréva, oĩramo jepe peteĩ ndoguerekóiva kotýpe.
Ndaipóri ramo peteĩ ayvu, térã ndereipotái ramo umi calcetín ojey'u va'ekue, ikatu eipuru peteĩ seco de pelo, oĩramo.
Eñatende ani hag̃ua pe tela hakueterei (ikatúva omomichĩ, térã hetave jave, ohapy).
Oĩ heta hendáicha ojepurahéi hag̃ua y, oĩ umi ipya'eveva umi apañuãi oĩvare.
Oĩ tenda ojehekahápe y ojepyvu hag̃ua peteĩ aravo'i pukukue, ambue hendápe katu heta aravo'i oikotevẽ.
Filtros iñambue eficacia-pe, ha oiméramo nderepy'apýi, upéicharamo reñeha'ã va'erã rejogua y peteĩ botella sellada-pe peteĩ empresa herakuã porãvagui.
Umi viajero ikatu ojuhu mymba ñembyai ndoikuaáiva'ekue ijyvy teépe.
Umi mbaʼasy ikatu ombyai umi tembiʼu, ombyai umi mbaʼe ñande pyʼapýpe oĩva, térã ikatu voi ñanemoñeñandu vai, ñanembyai térã ñanembohasy mbaʼasy.
Umi mba'asy infecciosa ha'eño, térã mymba ipeligroso ikatúva ombyai térã ojuka yvypórape, katuínte ndaha'éi plaga.
Umi compra libre de impuestos ha'e pe oportunidad ojoguáva umi mba'e ojepe'áva impuesto ha impuesto especial-gui umi tenda ojeporavóva-pe.
Umi viajero ohóva tetãme impuesto ipohýiva ikatu sapy'ánte ojesalva heta viru, ko'ýte umi producto ha'eháicha bebida alcohólica ha tabaco.
Upe tape Point Marion ha Fairmont ojoajuhápe ha'e tape ijetu'uvéva Buffalo-Pittsburgh tape guasu ári, heta jey ohasa umi yvyra'anga mombyry oĩva.
Ndereikuaáiramo mba'éichapa rehóta tape guasu rupi, eñeha'ã eñakãrapu'ã: umi tape ijyvate, tape po'i ha curva ijetu'úva.
Umi límite de velocidad oje'éva ha'e michĩve umi tramo ohasávagui ha ambueve tramo-pe  35-40 mph (56-64 km/h)  ha ojejerure mbareteva'erã ojehupyty hag̃ua.
Jepéramo, pe servicio de telefonía móvil imbareteve ko'ápe heta ambue tramo-pe, techapyrã, Pennsylvania Wilds.
Umi pastelería alemana iporãiterei, ha Baviera-pe, heta ha opáichagua, ojogua umi vecino austríaco sur gotyo.
Ojeporu katuete umi pastel ojejapóva yva rehe, ha'éva manzana oje'úva opa ary pukukue, ha avei umi cereza ha ciruela oje'úva araro'y jave.
Heta mbaʼe ojejapóva Alemániape, oĩ avei mandyju, avelán ha ambue mbaʼe heʼẽ.
Oiméramo reipotase tembi'u michĩ ha iporúva, eñeha'ã umi ojeheróva Berliner, Pfannkuchen térã Krapfen, según pe tenda.
Curry ha'e tembi'u ojejapóva ka'avo ha ñana reheve, so'o térã ka'avo reheve.
Curry ikatu "yvytu" térã "yvytu" ojehechaháicha oĩha hetave líquido.
India ha Pakistán retã pehẽnguekuéra, ojepuru yva joguaha curry-pe; India ñemby gotyo ha ambue ypa'ũ rembe'y rupi, ojepuru yva joguaha.
Oĩ rupi 17.000 ypa'ũ ojeiporavo hag̃ua, tembi'u indonesiaygua ha'e peteĩ ñe'ẽ ombojeguáva hetaiterei tembi'u regional ojejuhúva tetã tuichakue javeve.
Ha katu, ojeiporúramo ambue mba'e'ỹre, ko ñe'ẽ he'ise tembi'u ouva'ekue isla principal Java mbyte ha kuarahyresẽgui.
Ko'ágã ojeiporu opa hendápe archipiélago-pe, cocina javanesa oguereko heta tembi'u ojeiporúva ha'eño, umi tembi'u ojeiporúva ha'e javaneses, ha'éva ñana, chile, asuka (ha'eve coco javanés) ha hetave especias aromáticas.
Umi estribo ha'e umi apoha ogueraháva ipy, ha ojopýva pe apyka ári.
Ome'ẽ mbarete mbarete ha py'aguapy pe kavaju arigua rehe, katu ikatu avei ojejoko ipype.
Peteĩ kavaju ári oguatáva ojeitypa ha ijyva opyta pe estribo ári, ha ikatu voi pe kavaju okañy chugui, upévare ikatu oñangareko hese.
Primero, hetave umi montador oipuru sapatu ha'éva peteĩ calzado iguýpe ha ipire sa'yju ha ipo'i.
Upéi, oĩ avei umi asiento, ha'eve umi asiento inglés, oguerekóva barras de seguridad, ohejava peteĩ estribo de cuero ho'a asiento-gui, ojejopy rire hapykue gotyo peteĩ jinete ho'áva.
Cochamó Valle - Chile tenda ojehupytyvéva ojehupi hag̃ua yvyty, ojekuaáva Yosemite Sudamérica-pegua, hetaite ita guasu ha ita guasu.
Umi yvyty yvatevéva apytépe oĩ umi tenda iporãitereíva ha umi yvytyguasukuéra opaite hendáguio oúva, oheka ohóvo tape pyahu umi yvyty guasu ijyvatevéva apytépe.
Umi deporte ojejapóva yvytúre, umíva apytépe esquí ha snowboard, ha'e hína umi deporte ojeporúva ojeity hag̃ua yvytúre umi esquí térã snowboard oñemoĩva ñande py rehe.
Esquí ha'e peteĩ tembiapo tuichavéva heta tapicha oguatáva, sapy'ánte ojeheróva "ski bums", ombosako'íva vacaciones entero esquí rehehápe peteĩ tendaitépe.
Ko idea esquí rehegua itujaiterei  umi pintura rupestre ohechaukáva umi esquiador-pe ou 5000 a.C. guive!
Esquí alpino, peteĩ deporte ramo, oñepyrũ siglo XVII guive, ha ary 1861-pe, umi noruego-kuéra oipe'a peteĩha esquí recreativo club Australia-pe.
Ñembosaraipavẽ esquí rehe: Ko tembiapo ojehero avei esquí de fondo, esquí de excursión térã esquí de senderismo.
Ojoaju katuete ndohasáiva esquí alpino estilo de turismo térã montañismo, ko'ã mokõiha ojejapo yvy ijyvatéva ha oikotevẽ esquí ha sapatu ipohýivare.
Epensamína pe ruta de esquí ha'eha peteĩ ruta hiking rehegua.
Oiméramo nde rekove iporã, ikatu rehasase mombyryve tapére  katu sa'i rehupytýta pya'e umi esquí de fondo-pegua nderekói ramo peteĩ mochila ipohýiva umi pista ojejoko'ỹre.
Europa ha'e peteĩ continente michĩva, hákatu oguereko heta tetã hekosãsóva.
Zona Schengen, katu, omba'apo peteĩ tetãicha ko'ã mba'épe.
Oiméramo nde reime ko'ã tendáre, ikatu rehasapa frontera rehe reike'ỹre control de pasaporte-pe.
Upéicha avei, orekóva visa Schengen, ndohekáiva'erã visa peteĩteĩ umi tetã Schengen-pe, upéicha oguejy tiempo, viru ha papeleo.
Ndaipóri definición universal umi artículo manufacturado ha'éva antigüedad.
Ko definición oguereko variación geográfica, ikatuhápe límite de edad ipukuve América del Norte-pe, Europa-pe guaréicha.
Umi producto artesanal ikatu ojehero antigüedad, jepéramo ipya'eve umi producto producido en masa ojojoguáva.
Umi samí apytépe, kavaju ñemongakuaa ha'e peteĩ mba'e tuichavéva tekove rekovépe g̃uarã ha avei ko tembiapo reko tuicha mba'e heta tapicha ambue tembiapo rehe omba'apóva apytépe.
Jepéramo ymaite guive, ndaha'éi opavave Sámi oñemongakuaa va'ekue ka'aguy guasu rehe, ha'ekuéra oikove va'ekue pira ñembosarái, ka'aguy ñembosarái ha ambue mba'e rehe, ka'aguy guasu ha'e va'ekue mymba ñembosarái.
Ko'ágã heta Sámi omba'apo umi comercio moderno-pe.
Jepéramo ojeiporu heta hendápe, ko'ýte umi ndaha'éiva Roma apytépe, ñe'ẽ "Gitano" ojehecha py'ỹinte oñembohoryha, ojoajúgui umi estereotipo negativo ha percepción noĩporãiva umi Roma rehe.
Oiméramo tetã rehóva oñemoĩva'erãha peteĩ asesoramiento viajero-pe, ikatu ojeporu avei ne seguro médico de viaje térã ne seguro de cancelación de viaje.
Ikatu avei reñe'ẽ ambue tetã rekuái ndive, ha katu ko'ã gobierno ome'ẽ consejo tavayguakuérape g̃uarã.
Techapyrã, umi ciudadano estadounidense Medio Oriente-pe ikatu ombohovái ambue situación umi europeo térã árabe-gui.
Ko'ã asesoramiento ha'e peteî resumen mbykymi situación política peteî tetãme.
Umi opinión ojehechauka py'ỹinte ojeipysóva, ha'eño ha oñemopyendaiterei información detallada ojejuhúva ambue hendápe.
Arapytu vai ha'e peteĩ ñe'ẽ ojeporúva ojehero hag̃ua opaichagua arapytu vai ikatúva ojapo vai, ombyaipaite tekove térã ojuka yvypórape.
Arapytu vai ikatu oiko oparupiete ko yvy ape ári, ha oĩ hetaichagua, ikatuva'ekue ojehecha yvy, yvy ape ha yvytu rupive.
Yvytu hatã, avati, ama hetaitereíva ha tata guasu ha'e umi mba'e ojehúva ára ha ára vai jave, upéicha avei umi tormenta, tornado, tormenta de agua ha ciclón.
Umi fenómeno meteorológico regional ha estacional-pe oike umi tormenta de nieve, tormenta de nieve, tormenta de hielo ha tormenta de polvo.
Oje'e porã umi viajero-pe toikuaa umi riesgo orekóva clima ivaiva ohypýiva ijyvy apekuépe ikatu rupi omokangy umi plan de viaje.
Oimeraẽ ohekáva visita peteî tetãme ikatúva ojehecha zona de guerra-ramo, oñembokatupyryva'erã.
Jeheka Internet-pe "Curso medio ambiente hostil" rehe ikatu ome'ẽ dirección peteĩ empresa local.
Peteĩ mbo'esyry katuínte oñehesa'ỹijóta opaite umi mba'e oñehesa'ỹijóva ko'ápe hetave mba'e, katuínte experiencia práctica rupive.
Peteĩ mbo'esyry ipukúta 2-5 ára ha oikéta ñembosarái, heta ñepytyvõ ñepyrũ ha sapy'ánte ñembosarái arma reheguáva.
Aranduka ha revista oñe'ẽva tekove ñangareko rehe ka'aguy guasúpe katu sa'i oĩ umi ojehaíva ñorairõhápe.
Viajero-kuéra ombosako'íva cirugía de reasignación de sexo tetã ambuére, omoañete va'erã ogueraha documento válido viaje de regreso-rã.
Gobierno-kuéra omoherakuã pasaporte orekóva género noñemoĩri (X) térã documento oñemoambuéva ojoaju hag̃ua téra ha género ojeipotáva ndive.
Ojekuaa avei tetã ambue remimoĩmby omomba'eguasúvo ko'ã documento tuichaháicha iñambue.
Umi jeporeka umi control de seguridad-pe avei oñemombareteve 11 jasyporundy 2001 rire.
Umi tapicha transgénero opero'áva ndikatúi oha'ãrõ ohasa umi escáner rupive ha'ekuéra reko ha dignidad rehe.
Umi corriente de resaja ha'e umi ola oúva y rembe'ýgui, katuínte peteĩ arrecife térã ambue mba'e ojoguáva.
Topología submarina rupi, upe flujo de retorno oñembyaty umi sección ipypukuvéva rehe, ha ikatu upépe oñemoheñói peteĩ corriente pya'e y hũ gotyo.
Hetave omanóva kane'õgui oñeha'ãvo ojevy jey y apére, ikatu'ỹva oiko.
Rejehekýiramo corriente-gui, nderehasái jeýma hasyve.
Eñeha'ã eipuru peteĩ tenda nderejepokuaáiha jey, térã, nde katupyry ha nderejepokuaáiha, ikatu eha'arõ rescate.
Jeike jey ñembyasy oñepyrũ pya'eve ñembyasy cultura-gui (ndaipóri peteĩ fase de luna de miel), ipukuve ha ikatu imbareteve.
Umi viajero-kuérape ndahasýi va'ekue ojepokuaa hag̃ua ambue tekoha rehe, sapy'ánte hasyve chupekuéra ojepokuaa jey hag̃ua hekoha rehe.
Reju jeýrõ nde rógape reiko rire ambue tetãme, reñembojopói cultura pyahúpe ha reñehundi nde reko yma guarégui.
Reho mboyve ótro tetãme, oiméne umi hénte nembaʼeporã ha neperdonáma, oikuaágui tekotevẽha reñemohenda porã.
Ikatu umi tapicha ndohechái paciencia ha entendimiento oikotevêha umi viahador-pe ojevývo hógape.
Pirámide sonoro ha luminoso show ha'e peteĩ mba'e iporãvéva ko tendápe mitãnguérape g̃uarã.
Ikatu rehecha pirámide pytũmbýpe ha ikatu rehecha kirirĩme oñepyrũ mboyve pe espectáculo.
Jepiveguáicha ko'ápe akóinte oñehendu turista ha vendedor-kuéra ñe'ẽ. Tembiasakue tyapu ha tesape'a ha'ete peteĩ aranduka mombe'ugua'u.
Esfinge oñemoĩ tapykuehoha ha mombe'uhára ramo peteĩ tembiasakue puku.
Umi escena ojehechauka pirámide-kuérape ha umi pirámide ojoavýva ohesape.
Islas Shetland del Sur, ojejuhu 1819-pe, heta tetã he'i oguerekoha ha oguereko hetave base, ha 16 oĩ activo ary 2020-pe.
Ko ypa'ũ oĩ 120 km yvate gotyo Península-gui.
Ambue katu oĩ Isla Livingston ha Deception, ko'ápe calderas inundadas peteĩ volcán activo ome'ẽva peteĩ puerto natural espectacular.
Ellsworth yvy ha'e upe tenda oĩva sur gotyo Península, oñemboja'óva Bellingshausen yguasu rehe.
Yvyty Península-pegua ko'ápe ojoaju yvatekue rehe, upéi osẽ jey ha omoheñói 360 km cadena de las montañas Ellsworth, ojojahápe glaciar Minnesota.
Kuarahyreike gotyo oĩ yvyty yvatevéva Antártida-pe, hérava Vinson Massif, ohupytýva 4892 m.
Umi tenda mombyryguápe, ndorekóiva cobertura celular, ikatu hína teléfono satélite añoite.
Peteĩ teléfono satélite ndaha'éi peteĩ reemplazo teléfono móvil-pe g̃uarã, ha'éguiva'erã okápe ha ikatuhápe rehecha porã satélite-pe ikatu hag̃uáicha eñe'ẽ.
Ko servicio oiporu katuete umi barco, avei umi barco de recreo, avei umi expedición orekóva dato ha ñe'ẽ remoto oikotevêva.
Ne mba'apohára pytyvõhára ikatu ome'ẽve marandu ko servicio-pe jeike rehegua.
Peteĩ opción ojeiporavóva umi ombosako'íva año pa'ũ ha'e jeiko ha ñemoarandu.
Ko'ã mba'e ojeporu porãiterei umi mbo'ehao oheja'ỹva ndive, ome'ẽvo chupekuéra peteĩ ary ojehekýi hag̃ua mbo'ehaovusu mboyve, omboyke'ỹre iñemoarandu.
Heta jey, reikevo peteĩ mbo'esyry ambue tetãmegua ikatu hína embo'e nde jeike mbo'ehaovusu yvatevehápe ne retãme.
Jepiveguáicha oĩta peteĩ tasa de matrícula ojeikévo ko'ã programa educativo-pe.
Finlandia ha'e peteĩ tenda iporãitereíva ojeho hag̃ua ygaratahápe.
Umi archipiélago ha lago-pe natekotevẽi katuete peteĩ yate.
Jepéramo umi archipiélago costero ha umi lago tuichavéva tuichaháicha oimeraẽ yate, umi barco michĩvéva térã peteĩ kayak oikuave'ẽ peteĩ experiencia iñambuéva.
Ygaguasu ha'e peteĩ mba'e ojepokuaáva ojeiko hag̃ua Finlándia-pe, peteĩ ygaguasu oĩ 7 térã 8 tapicha ári.
Kóva ojogua Noruega, Suecia ha Nueva Zelanda-pe, katu ambue hendáicha ha'eñoite (techapyrã, Holanda-pe, ko'ã dato ha'e peteĩ cuarenta-pe).
Hetave umi crucero baltico-pegua oguereko peteĩ estancia ojeipysóva San Petersburgo, Rusia-pe.
Kóva he'ise ikatuha evisita tavaguasu ymaveguare mokõi ára pukukue, eju jey ha eikove nave-pe pyhare.
Reho ramo yvy ape ári eipuruvo umi excursón barco-pe, ndereikotevêvéima visa separada (ary 2009 guive).
Ko'ã crucero ohechauka Berlín, Alemania, umi folleto-pe.
Viaje avión-pe ikatu oporombopochy opavave tapicha taha'e ha'éva edad ha origen, ha'eve ndaje ndohói ramo guare avión-pe térã ohasa ramo guare peteĩ mba'e vaiete.
Ndaha'éi peteĩ mba'e ikatúva ñambyasy: ndojokupytýi umi kyhyje ha mba'e ndogustáiva heta tapicha oguerekóva.
Oĩ umi oikuaáva mba'éichapa omba'apo aviõ ha mba'épa oiko aviõ aja, ikatu oipytyvõ omboyke haguã kyhyje oúva pe ojekuaa'ỹvagui térã ndojekuaáiva mba'épa oikóta.
Umi empresa de mensajería ojepaga porã ome'ẽvo umi mba'e pya'e.
Oî ruta, umi compañía tuichavéva oreko avión imba'éva, pero ambue ruta ha empresa michîvéva oî problema.
Oiméramo omondo mba'e aviõ rupive, ikatu heta ára ohasa ojeity ha ojeipyso hag̃ua aduana-pe.
Pe tape añónte ikatu haguã pya'eve ohasa ha'e omondo haguã equipaje de facturación ramo.
Pe tape ojehechavéva oveve hag̃ua clase primera térã clase ejecutiva-pe ha'e heta viru jehepyme'ẽ upe privilegio-pe g̃uarã (térã, iporãve, emombe'u ne mba'apohárape tojapo nde rehehápe).
Upéicharamo jepe, kóva ndaha'éi mba'e ndahepýiva: reguereko hag̃ua peteĩ regla general, ikatu reha'arõ opaga irundy jey tarifa económica jepiveguágui clase business-pe, ha once jey clase primera-pe!
Oñeñe'êvo en general, ndorekói sentido ohekávo descuento umi asiento de negocios térã primera clase vuelo directo A guive B peve.
Aerolínea oikuaa porã oĩha peteĩ grupo principal de viajero-kuérape, oĩ dispuestos opaga hetaiterei viru oguahëvo pya'e ha py'aguapýpe, ha okobra upeichaite.
Moldavia itavusu haʼe Chişinău, oñeñeʼẽ rumáno, péro hetave oĩ oiporúva rusu.
Moldavia ha'e peteĩ tetã heta etnia oguerekóva ha ohasa asy heta apañuãi étnico rupive.
Ary 1994-pe, ko ñorairõ omoheñói Transnistria República, ojeheróva ijeheguiete, Moldavia kuarahyresẽ gotyo, oguerekóva gobierno ha moneda imba'éva, hákatu ndohechakuaái chupe ni peteĩ tetã ONU-pegua.
Ko'ã joaju económico oñemopyenda jey ko'ã mokõi parte de Moldavia-pe, jepénte fracaso negociación política-pe.
Moldavia-pe, hetave oĩ umi ortodoxo.
Izmir ha'e táva tuichavéva mbohapyha Turquía-pe, oguerekóva 3,7 sua tavayguakuéra, ha'e puerto tuichavéva mokõiha Estambul rire, ha ha'e peteĩ centro de transporte iporãitereíva.
Peteĩ jey ha'eva'ekue táva ymaguare Esmirna, ko'ágã ha'e peteĩ centro comercial moderno, oñembokatupyry ha omba'apóva, oĩva peteĩ bahía tuicháva jerére ha ijerére oĩ yvyty.
Umi bulevard tuichaicháva, ogaguasu vidrio-guigua ha centro comercial moderno-kuéra, oguereko techo tradicional teja pytã, mercado siglo XVIII-pegua, ha mezquita ha tupão ymaguare, jepéramo ko táva oguereko peteĩ atmósfera Europa mediterránea-pegua, Turquía tradicional-gui.
Haldarsvík táva oguereko peteĩ tupão ijyvy apekue poapyha ha ojehecha porã upe ypa'ũ Eysturoy.
Tupao korapýpe, oĩ escultura mármol-gui ojejapóva pombéro rehe, oĩva umi itakua ári.
Iporãiteva'erã ñaguahẽ meve aravo'i jajepy'amongeta hag̃ua ko táva porãngue rehe.
Ijerére ha ndahi'aréi ojejuhu upe táva mborayhu ha ñemomba'eguasúva Sintra ha herakuã mombyry guive, Lord Byron omombe'úvo mba'éichapa iporãite.
Scotturb Bus 403 oho Sintra gotyo, opyta Cabo da Roca-pe.
Avei norte gotyo ojehecha Sanctuario de Nuestra Señora de Fátima (Santuario), tenda ojeikuaáva ko'ã ára peve ojehechahague María.
Nemandu'áke reimeha hína peteĩ itakua guasu rendápe, ha avei peteĩ tenda oguerekóva peteĩ mba'e he'iséva hetaiterei tapichápe g̃uarã.
Oime gueteri heta kuimba'e ha kuña oikoveva'ekue ko'ápe, ha hetave oguereko va'ekue ohayhúva ojejukáva'ekue térã omba'apóva omano meve upépe, judío ha ndaha'éiva judío avei.
Pehenduka ko tenda dignidad, solemnidad ha respeto omereséva. Ani pejapo broma holocausto térã nazista rehe.
Ani emboyke pe tenda embojuajúvo térã emboja'o grafiti umi estructura-pe.
Barcelona ñe'ẽ tee ha'e catalán ha español. Haimete la mitad oiporu oñe'ẽ hag̃ua catalán, hetave tapicha katu oikũmby haimete opavave oikuaa castellano.
Jepémo upéicha, hetave umi señalización ojehechauka catalan ñe'ẽme añónte, léi rupive oñemopyenda rupi ko'ã ñe'ẽ peteĩha ramo.
Upéicharamo jepe, hetave oĩ oiporúva castellano transporte público ha ambue mba'épe.
Umi marandu jepivegua metro-pe ojejapo catalán ñe'ẽme añónte, katu umi apañuãi noñemohendaporãiva oñemomarandu sistema automatizado rupive heta ñe'ẽme, ha'éva español, inglés, francés, árabe ha japonés.
Paraguaigua herakuã iñapytu'ũ añónte, iñaña ha ipochyeterei.
Jepéramo kóva ha'e peteĩ estereotipo noĩporãiva, pe tape iporãvéva ojeiko hag̃ua París-pe ha'e pe jeiko porãve, ojeiko hag̃ua peteĩ "bien élevé" (oñembokatupyry porãva) ramo.
Umi parisino-kuéra retepy pya'e ojeitykuaa ojehechaukáramo umi mba'eporã añetéva.
Parque Nacional Plitvice-pegua oguereko heta ka'aguy, hetave oĩ yvyra hovyũ, yvyra pindo ha yvyra pirekue, ha oguereko avei ka'aguy Alpino ha Mediterráneo.
Oguereko hetaiterei ka'avo aty, microclima, yvy ha altitud iñambuéva rupi.
Ko tendápe avei oiko hetaiterei mymba ha guyra.
Ojuhu upépe mymba sa'i oikóva, umíva apytépe oĩ oso marrón europeo, ka'i, águila, guyrakuéra, lince, mbarakaja ka'aguy ha ka'i, ha hetave mymba opaichagua
Oikévo umi monasterio-pe, kuñanguéra oipuruva'erã ao ojopýva ipy ha ijyva avei.
Heta monasterio-pe oñeme'ẽ umi ao kuña oúva oñembosako'i'ỹre, katu ogueru ramo imba'e, ha'eve umi orekóva sa'y omimbipáva, opukavyta ndéve monje térã monjera pe jeikeha rupi.
Upéicha avei, kuimba'ekuéra oiporuva'erã umi pantalón omo'ãva'erã ijyva.
Ko'ã mba'e ikatu avei ojeiporu ojeikeha rupi, katu umi ao noñemopotĩi opaite oiporúva rire, upévare ikatu ndereñandu porãi ko'ã ñembosarái.
Mallorca tembi'u, umi ambue Mediterráneo-pegua tembi'u, oje'u pan, verdura ha so'o (hetave so'o ro'o), ha ojeiporu aceite de oliva.
Peteĩ tembi'u sa'i ojeiporúva, ko'ýte araro'y jave, ha'e pe Pa amb Oli: mbujape aceite de oliva, tomate ha opaichagua condimento ikatúva ojeiporu, taha'e kesu, atún, ha ambue.
Opaite téra, ñe'ẽ Sie ndive, oñepyrûva letra maymavéva rehe, ñe'ẽpehẽtai mbytépe jepe.
Kóva ha'e peteĩ tape oñemomba'eguasúva oñembojoavy hag̃ua umi verbo ha objeto-kuéra.
Ikatu avei oje'e ha'eha omoha'ãngaveha jehaipyre, jepéramo jehaipyre hasyve ojeikuaa hag̃ua ojeipurupa peteĩ verbo térã adjetivo peteĩ forma substantiva-pe.
Italiano ñe'ẽ oje'e ha'e rupi ndahasyiete, hetave ñe'ẽ oje'e ha'ehaichaite
Umi letra ojejesarekóva ha'e c ha g, iñambuégui pronunciación ojehechahápe upe vocal oúva.
Avei, eñeha'ã eñe'ẽvo r ha rr iñambue: caro he'ise "che mborayhu", ha carro he'ise "che karro".
Persiañe'ẽ oguereko peteĩ gramática ndahasyietereíva ha katuínte ojeporúva.
Upévare, ikatu relee ko lívro ha reikuaave umi palávra persia ha umi fráse.
Añetehápe, reikuaáramo peteĩ ñe'ẽ románico, ndahasyive ndéve reaprende hag̃ua portugués.
Upéicharamo jepe, umi tapicha oikuaa sa'imiva'ekue castellano ikatu pya'e he'i portugués ojoguaha, upévare natekotevẽi oñemoarandu ha'eño.
Umi observatorio premoderno katuínte ndopytái ko'ágã, ha opyta museo térã educación renda ramo.
Umi arange ndojoguáiva'ekue umi problema ko'ágãgua, upévare umi mbo'ehao oĩ tavaguasúpe térã umi mbo'ehaovusu ryepýpe, ndahasyive ojeike hag̃ua umi ko'ágãgua ndive.
Hetave umi telescopio de investigación ko'agãgua ha'e umi instalación tuichaitereíva umi tenda mombyry ha oĩhápe condiciones atmosféricas iporãva.
Kambuchi jehecha, ojekuaáva hanami-ramo, ha'e peteĩ japones reko pehẽngue siglo VIII guive.
Ko concepto ou China-gui, ha upépe umi flor de ciruela ha'e yvoty ojeiporavóva.
Japón-pe, umi fiesta de las cerezas ñepyrũmby ombosako'i emperador ha'eño ha ambue aristócratas Corte Imperial jerére.
Umi ka'avo iporãve ojehecha hag̃ua oĩ jave peteĩ entorno natural-pe, upévare anítei ojepe'a "peteĩnte jepe" ichugui.
Oiméramo reho peteĩ yvotyty oñemohenda porãva, reñembyaty "especiménto" avei ojepe'áta ndehegui, oñeñe'ẽ'ỹre.
Singapur ha'e tenda iporâitereíva ha ndahasýi ojeho hag̃ua, ha ikatu ojejogua opa mba'e og̃uahẽ rire.
Ha katu, reimégui "trópico yvate gotyo" mbovy grado norte gotyo ecuador-gui, reikotevẽta akóinte hakuve ha kuarahy mbarete (yvága hesakãramo, sa'ive).
Oĩ avei mbovymi autobús ohóva norte gotyo Hebrónpe, ha'éva ymave guare sepultura oĩva'ekue umi patriarca bíblico Abraham, Isaac, Jacob ha hembirekokuéra.
Ehecha mbaʼéichapa pe ótro autobús ohóva nde rógape oho Hebrónpe, ha ndahaʼéi pe asentamiento judío Kiryat Arbápe.
Umi y rape ikatu peteĩ tema iporãva ojepytu'u hag̃ua.
Techapyrã, ojehecha umi castillo Valle del Loira, valle del Rin térã peteĩ crucero umi ciudad interesante Danubio-pe térã barco-pe Canal Erie pukukue.
Avei omohenda ruta ojeporúva ojeike ha ojeipurúva ciclismo rapére.
Navidad ha'e peteĩva umi arete tuichavéva cristiano kuérape, ha ojegueromandu'a Hesu reñói.
Heta umi jepokuaa ojeguerekóva ko arete reheguápe oipuru avei umi ndaha'éiva cristiano umi tetã cristiano-pe ha umi ndaha'éiva cristiano ko yvy tuichakue javeve.
Oĩ peteĩ tradición ohasa haguã Pascua pyhare ojepy'amongeta'ỹre peteĩ tenda ojehecha'ỹhápe ha ohecha kuarahy resẽ.
Añetehápe oĩ explicación teológica cristiana ko tradición-pe g̃uarã, katu ikatu hína peteĩ ritual de Primavera ha Fertilidad precristiano.
Umi tupão tradicional-véva py'ỹinte ojapo peteĩ Vigilia Pascua-pegua sábado pyharépe Pascua arapokõindy pukukue javeve, ha umi congregación py'ỹinte oñepyrũ vy'a guasu pyharepyte jave ogueromandu'a hag̃ua Cristo jeikovejey.
Opaite mymba og̃uahẽva'ekue islas-pe ou ykua, oveve térã oveve.
Mombyry rupi continente-gui umi mymba okambúva ndaikatúi ojapo upe viaje ojapóva tortuga gigante mymba okarúva ha'éva Galapagos-pe.
Yvypóra oguahẽ guive Galápagos-pe, heta mymba okambúva oñemoĩ ko'ápe, oĩhápe kavara, kavaju, vaka, mbarakaja, mbarakaja ha jagua.
Reho ramo ártico térã antártico gotyo ro'y jave rehasáta pe pyhare polar, he'iséva kuarahy ndohasái horizonte ári.
Kóva ome'ẽ peteĩ oportunidad iporãva jahecha hag̃ua Aurora Boreal, yvága iñipytũta rupi aravo pukukue.
Ko'ã tenda sa'i oĩ rupi yvypóra, ha polusión lumínica py'ỹinte ndaha'éi apañuãi, ikatu avei revy'a umi mbyja rehe.
Japón reko omba'apóva ha'e peteĩ jerarquía ha formalidad umi occidental-kuéra ojepokuaavévagui.
Umi traje ha'e hína ao tee tembiapohápe, ha umi omba'apóva oñehenói ojupe téra ogaygua rérape térã tembiapópe.
Ñemba'apo joaju ha'e mba'e tuichavéva, omomba'eguasúva tembiapo atýpe, omomba'eguasúvo umi mba'e ohupytýva peteĩ teĩ.
Umi mba'apohára katuete omoneĩva'erã umi mba'e ha'e omotenondéva'ekue oimeraẽ decisión oúva ichugui, ha oñeha'ãrõ chupekuéra ojapo haguã umi mba'e he'íva ha'e, ha ani oñeporandu.
