તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, "અમારી પાસે હવે 4 મહિનાના ઉંદરો છે જે ડાયાબિટીસ ન હોય પરંતુ ડાયાબિટીસ ધરાવતા હતા.
કેનેડાની ડાયાબિટીસ એસોસિએશનના ક્લિનિકલ અને સાયન્ટિફિક ડિવીઝનના અધ્યક્ષ અને હેલિફેક્સ, નોવા સ્કોટીયાની ડાલહાઉસી યુનિવર્સિટીના મેડિસિનના પ્રોફેસર ડૉ. ઈહુદ ઉરે ચેતવણી આપી હતી કે આ સંશોધન હજુ પણ તેના પ્રારંભિક દિવસોમાં છે.
કેટલાક અન્ય નિષ્ણાતોની જેમ, તે શંકાસ્પદ છે કે ડાયાબિટીસનો ઉપચાર થઈ શકે છે કે નહીં, નોંધ્યું છે કે આ તારણો એવા લોકો માટે કોઈ સુસંગતતા નથી કે જેઓ પહેલાથી જ પ્રકાર 1 ડાયાબિટીસ ધરાવે છે.
સોમવારે, સ્વીડિશ એકેડેમીમાં સાહિત્ય માટે નોબેલ સમિતિના કાયમી સચિવ સારા ડેનિયસે જાહેર કર્યું કે સ્વીડનમાં સ્વેર્જિસ રેડિયો પરના રેડિયો કાર્યક્રમ દરમિયાન સમિતિ બોબ ડાયલનને 2016 નોબેલ પુરસ્કાર જીતવા વિશે સીધી પહોંચવામાં અસમર્થ હતી, તેણે તેને પહોંચવાના પ્રયત્નો છોડી દીધા હતા.
ડેનિયસે કહ્યું, "અત્યારે અમે કંઈ કરી રહ્યા નથી. મેં તેના નજીકના સહયોગીને ફોન કર્યો અને ઇમેઇલ્સ મોકલ્યા અને ખૂબ જ મૈત્રીપૂર્ણ જવાબો મળ્યા. હમણાં માટે, તે ચોક્કસપણે પૂરતું છે. "
અગાઉ, રિંગના સીઇઓ, જેમી સિમિનોફે નોંધ્યું હતું કે કંપનીએ તેના દરવાજાની ઘંટડી તેના ગેરેજમાં તેની દુકાનમાંથી સાંભળી ન હતી ત્યારે શરૂ કરી હતી.
તેમણે કહ્યું કે તેમણે વાઇફાઇ બારણું ઘંટડી બનાવી છે.
સિમિનોફે કહ્યું કે 2013 માં શાર્ક ટેન્ક એપિસોડમાં તેના દેખાવ પછી વેચાણમાં વધારો થયો હતો જ્યાં શો પેનલે સ્ટાર્ટઅપને ભંડોળ આપવાનો ઇનકાર કર્યો હતો.
2017 ના અંતમાં, સિમિનોફ શોપિંગ ટેલિવિઝન ચેનલ ક્યુવીસી પર દેખાયા હતા.
રિંગે સ્પર્ધાત્મક સુરક્ષા કંપની, એડીટી કોર્પોરેશન સાથે મુકદ્દમા પણ ઉકેલી દીધો.
જ્યારે એક પ્રાયોગિક રસી ઇબોલા મૃત્યુદર ઘટાડવા માટે સક્ષમ લાગે છે, અત્યાર સુધી, કોઈ દવાઓ હાલની ચેપની સારવાર માટે યોગ્ય સાબિત થઈ નથી.
એક એન્ટિબોડી કોકટેલ, ઝેડએમએપ, શરૂઆતમાં ક્ષેત્રમાં વચન આપ્યું હતું, પરંતુ formalપચારિક અભ્યાસોએ સૂચવ્યું હતું કે મૃત્યુને રોકવામાં તે ઇચ્છિત કરતાં ઓછો ફાયદો છે.
PALM ટ્રાયલમાં, ZMapp એ નિયંત્રણ તરીકે સેવા આપી હતી, એટલે કે વૈજ્ઞાનિકોએ તેનો ઉપયોગ બેઝલાઇન તરીકે કર્યો હતો અને તેની સાથે અન્ય ત્રણ સારવારની તુલના કરી હતી.
યુએસએ જિમ્નેસ્ટિક્સ યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સ ઓલિમ્પિક કમિટીના પત્રને સમર્થન આપે છે અને ઓલિમ્પિક પરિવારની સંપૂર્ણ જરૂરિયાતને સ્વીકારે છે જેથી આપણા બધા રમતવીરો માટે સલામત વાતાવરણને પ્રોત્સાહન મળે.
અમે યુએસઓસીના નિવેદનમાં સહમત છીએ કે અમારા એથ્લેટ્સ અને ક્લબોના હિતો અને તેમની રમતને વધુ સારી રીતે સેવા આપી શકાય છે, જે અમારી સંસ્થામાં અર્થપૂર્ણ પરિવર્તન સાથે આગળ વધવાને બદલે, પ્રમાણપત્રને રદ કરવાને બદલે.
યુએસએ જિમ્નેસ્ટિક્સ સ્વતંત્ર તપાસને ટેકો આપે છે જે લાઈટ લાવી શકે છે કે કેવી રીતે લૅરી નાસરના બચી ગયેલા લોકો દ્વારા વર્ણવવામાં આવેલા પ્રમાણના દુરુપયોગને આટલા લાંબા સમય સુધી શોધી શકાય છે અને કોઈપણ જરૂરી અને યોગ્ય ફેરફારોને સ્વીકારે છે.
યુએસએ જિમ્નેસ્ટિક્સ અને યુએસઓસીનો એક જ ધ્યેય છે - જિમ્નેસ્ટિક્સની રમત અને અન્યને સલામત, સલામત અને સશક્તિકરણ વાતાવરણમાં એથ્લેટ્સ માટે તેમના સપનાને અનુસરવા માટે શક્ય તેટલી સલામત બનાવવી.
1960ના દાયકામાં, બ્રેઝેન્સ્કીએ જ્હોન એફ. કેનેડી માટે તેમના સલાહકાર તરીકે કામ કર્યું હતું અને પછી લિન્ડન બી. જોહ્ન્સન વહીવટ.
૧૯૭૬ની ચૂંટણી દરમિયાન તેમણે વિદેશ નીતિ પર કાર્ટરને સલાહ આપી હતી, ત્યારબાદ ૧૯૭૭થી ૧૯૮૧ સુધી હેનરી કિસીંગરની જગ્યા પર રાષ્ટ્રીય સુરક્ષા સલાહકાર (એનએસએ) તરીકે સેવા આપી હતી.
એનએસએ તરીકે તેમણે કેમ્પ ડેવિડ કરાર, 1978 જેવા વિશ્વના મુદ્દાઓને રાજદ્વારી રીતે સંભાળવામાં કાર્ટરને મદદ કરી; 1970 ના દાયકાના અંતમાં યુએસ-ચીન સંબંધોનું સામાન્યકરણ; ઈરાની ક્રાંતિ, જે ઈરાન બાનમાં કટોકટી, 1979 તરફ દોરી ગઈ; અને અફઘાનિસ્તાનમાં સોવિયત આક્રમણ, 1979
રાયન ગોસલિંગ અને એમ્મા સ્ટોનની ભૂમિકામાં બનેલી આ ફિલ્મને તમામ મુખ્ય કેટેગરીમાં નોમિનેશન મળ્યું હતું.
ગોસલિંગ અને સ્ટોનને અનુક્રમે શ્રેષ્ઠ અભિનેતા અને અભિનેત્રી માટે નામાંકન મળ્યું હતું.
અન્ય નોમિનેશનમાં શ્રેષ્ઠ ચિત્ર, દિગ્દર્શક, સિનેમેટોગ્રાફી, કોસ્ચ્યુમ ડિઝાઇન, ફિલ્મ-સંપાદન, મૂળ સ્કોર, પ્રોડક્શન ડિઝાઇન, સાઉન્ડ એડિટિંગ, સાઉન્ડ મિક્સિંગ અને મૂળ પટકથાનો સમાવેશ થાય છે.
આ ફિલ્મના બે ગીતો ઓડિશન (ધ ફુલ્સ હુ ડ્રીમ) અને સિટી ઓફ સ્ટાર્સને શ્રેષ્ઠ મૂળ ગીત માટે નામાંકન મળ્યું હતું. લાયન્સગેટ સ્ટુડિયોએ 26 નામાંકનો મેળવ્યા હતા - કોઈપણ અન્ય સ્ટુડિયો કરતાં વધુ.
રવિવારે મોડી રાત્રે, યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સના રાષ્ટ્રપતિ ડોનાલ્ડ ટ્રમ્પે, પ્રેસ સચિવ દ્વારા આપવામાં આવેલા એક નિવેદનમાં, યુએસ સૈનિકો સીરિયા છોડી દેવાની જાહેરાત કરી હતી.
ટ્રમ્પે તુર્કીના રાષ્ટ્રપતિ રેસેપ તાયિપ એર્દોગન સાથે ફોન પર વાતચીત કર્યા બાદ આ જાહેરાત કરી હતી.
નિવેદનમાં કહેવામાં આવ્યું છે કે, તુર્કી પણ કબજે કરેલા ઇસ્લામિક સ્ટેટ લડવૈયાઓની રક્ષા કરશે, જેમને યુરોપિયન દેશોએ પરત ફરવાનો ઇનકાર કર્યો છે.
આ માત્ર પુષ્ટિ જ નથી કે ઓછામાં ઓછા કેટલાક ડાયનાસોરમાં પીછાઓ હતી, એક સિદ્ધાંત પહેલેથી જ વ્યાપક છે, પરંતુ તે રંગ અને ત્રિપરિમાણીય વ્યવસ્થા જેવી વિગતો પૂરી પાડે છે જે સામાન્ય રીતે અશ્મિભૂત નથી.
વૈજ્ઞાનિકો કહે છે કે આ પ્રાણીની પીંછા ઉપરથી કસ્ટન-કાળા રંગની હતી અને નીચેથી તેજસ્વી અથવા કેરોટિનોઇડ રંગની હતી.
આ શોધથી પક્ષીઓના પીછાઓની ઉત્ક્રાંતિની સમજ પણ મળે છે.
કારણ કે ડાયનાસોરના પીંછામાં સારી રીતે વિકસિત શાફ્ટ નથી, જેને રાચિસ કહેવામાં આવે છે, પરંતુ પીંછાના અન્ય લક્ષણો છે - બાર્બ્સ અને બાર્બલ્સ - સંશોધકોએ અનુમાન લગાવ્યું હતું કે રાચિસ આ અન્ય લક્ષણો કરતાં પાછળથી ઉત્ક્રાંતિ વિકાસ હતો.
આ પીછાઓની રચના સૂચવે છે કે તેઓ ઉડાનમાં ઉપયોગમાં લેવાતા ન હતા પરંતુ તાપમાનના નિયમન અથવા પ્રદર્શન માટે. સંશોધકોએ સૂચવ્યું હતું કે, આ એક યુવાન ડાયનાસોરની પૂંછડી હોવા છતાં, નમૂના પુખ્ત વયના પીછાઓ દર્શાવે છે અને ચિકનું નીચે નથી.
સંશોધકોએ સૂચવ્યું હતું કે, આ એક યુવાન ડાયનાસોરની પૂંછડી હોવા છતાં, નમૂના પુખ્ત વયના પીછા દર્શાવે છે અને ચિકનું નીચે નથી.
ગઇકાલે સવારે તુર્કીના ગાઝિયન્ટેપમાં પોલીસ મુખ્યાલયમાં કાર બોમ્બ વિસ્ફોટ થયો હતો જેમાં બે પોલીસ અધિકારીઓ માર્યા ગયા હતા અને વીસથી વધુ લોકો ઘાયલ થયા હતા.
ગવર્નરની ઓફિસએ જણાવ્યું હતું કે ઘાયલ થયેલા લોકોમાંથી 19 પોલીસ અધિકારીઓ હતા.
પોલીસે કહ્યું કે તેઓ આ હુમલા માટે કથિત Daesh (ISIL) આતંકવાદીને જવાબદાર માને છે.
તેઓ જાણવા મળ્યું કે સૂર્ય અન્ય તારાઓ જેવા જ મૂળભૂત સિદ્ધાંતો પર કામ કરે છેઃ સિસ્ટમમાં તમામ તારાઓની પ્રવૃત્તિ તેમની તેજસ્વીતા, તેમના પરિભ્રમણ દ્વારા ચલાવવામાં આવી હતી, અને બીજું કંઇ નહીં.
પ્રકાશ અને પરિભ્રમણનો ઉપયોગ તારાની રોસ્બી સંખ્યા નક્કી કરવા માટે કરવામાં આવે છે, જે પ્લાઝ્મા પ્રવાહ સાથે સંબંધિત છે.
રોસ્બી નંબર જેટલો નાનો હોય છે, ચુંબકીય ઉલટાના સંદર્ભમાં તારો એટલો ઓછો સક્રિય હોય છે.
તેમની સફર દરમિયાન, ઇવાસાકી ઘણી વખત મુશ્કેલીમાં આવી હતી.
તેને ચાંચિયાઓ દ્વારા લૂંટવામાં આવ્યો હતો, તિબેટમાં એક પાગલ કૂતરા દ્વારા હુમલો કરવામાં આવ્યો હતો, નેપાળમાં લગ્નથી બચી ગયો હતો અને ભારતમાં ધરપકડ કરવામાં આવી હતી.
802.11n સ્ટાન્ડર્ડ 2.4Ghz અને 5.0Ghz બંને આવર્તન પર કામ કરે છે.
આ તેને 802.11a, 802.11b અને 802.11g સાથે પાછળથી સુસંગત બનાવશે, જો બેઝ સ્ટેશનમાં ડ્યુઅલ રેડિયો હોય.
802.11nની ઝડપ તેના પૂર્વગામી કરતા નોંધપાત્ર રીતે વધુ ઝડપી છે, જેમાં મહત્તમ સૈદ્ધાંતિક થ્રુપુટ 600Mbit/s છે.
ડુવાલે, જે બે પુખ્ત બાળકો સાથે લગ્ન કરે છે, મિલર પર મોટી છાપ છોડી નથી, જેમને વાર્તા કહેવામાં આવી હતી.
જ્યારે ટિપ્પણી માટે પૂછવામાં આવ્યું ત્યારે, મિલરે કહ્યું, "માઇક સુનાવણી દરમિયાન ઘણું બોલે છે . . . હું તૈયાર થઈ રહ્યો હતો તેથી હું ખરેખર તે શું કહેતો હતો તે સાંભળી શકતો ન હતો. "
હુએ કહ્યું હતું કે, "અમે વર્ષ 2005ના સ્તરથી 2020 સુધીમાં જીડીપીના એકમ દીઠ કાર્બન ડાયોક્સાઇડના ઉત્સર્જનમાં નોંધપાત્ર ઘટાડો કરવાનો પ્રયાસ કરીશું.
તેમણે કાપ માટે કોઈ આંકડો નક્કી કર્યો નથી, એમ કહીને તેઓ ચીનના આર્થિક ઉત્પાદનના આધારે કરવામાં આવશે.
હુએ વિકાસશીલ દેશોને "પહેલા પ્રદૂષણ અને પછી સાફ કરવાના જૂના માર્ગને ટાળવા" માટે પ્રોત્સાહિત કર્યા.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે "તેમને તેમ છતાં, તેમના વિકાસના તબક્કા, જવાબદારી અને ક્ષમતાઓથી આગળ વધતા જવાબદારીઓ લેવાનું કહેવામાં આવવું જોઈએ નહીં".
ઇરાક સ્ટડી ગ્રૂપે આજે 12.00 જીએમટી પર પોતાનો અહેવાલ રજૂ કર્યો હતો.
તે ચેતવણી આપે છે કે કોઈ પણ બાંહેધરી આપી શકે નહીં કે આ સમયે ઇરાકમાં કોઈ પણ કાર્યવાહી સાંપ્રદાયિક યુદ્ધ, વધતી હિંસા અથવા અરાજકતા તરફ સ્લાઇડને અટકાવશે.
આ રિપોર્ટની શરૂઆત ખુલ્લી ચર્ચા અને મધ્ય પૂર્વની નીતિ અંગે યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સમાં સર્વસંમતિની રચનાની અપીલથી થાય છે.
આ રિપોર્ટમાં ઈરાક પ્રત્યેની વર્તમાન નીતિના લગભગ દરેક પાસાની ખૂબ જ ટીકા કરવામાં આવી છે અને તેમાં દિશામાં તાત્કાલિક પરિવર્તનની વિનંતી કરવામાં આવી છે.
તેની 78 ભલામણોમાં પ્રથમ એ છે કે આ વર્ષના અંત પહેલા નવી રાજદ્વારી પહેલ કરવી જોઈએ જેથી ઇરાકની સરહદોને હિંસક હસ્તક્ષેપો સામે સુરક્ષિત કરી શકાય અને તેના પડોશીઓ સાથે રાજદ્વારી સંબંધો ફરીથી સ્થાપિત કરી શકાય.
વર્તમાન સેનેટર અને આર્જેન્ટિનાની પ્રથમ મહિલા ક્રિસ્ટીના ફર્નાન્ડિઝ ડી કિર્ચનેરે બુએનસ એરેસથી 50 કિલોમીટર (31 માઇલ) દૂર આવેલા શહેર લા પ્લેટામાં ગઈકાલે સાંજે રાષ્ટ્રપતિ પદની ઉમેદવારીની જાહેરાત કરી હતી.
શ્રીમતી કિર્ચનેરે આર્જેન્ટિના થિયેટરમાં રાષ્ટ્રપતિ પદ માટે દોડવાનો ઇરાદો જાહેર કર્યો, તે જ સ્થાન કે જે તેણે બ્યુનોસ એરેસ પ્રાંતના પ્રતિનિધિમંડળના સભ્ય તરીકે સેનેટ માટે 2005 ની ઝુંબેશ શરૂ કરવા માટે ઉપયોગમાં લીધું હતું.
હરિકેન કેટરિનાના પગલે રાહત અને પુનઃનિર્માણ પર ખર્ચ પર વિવાદ દ્વારા ચર્ચા શરૂ થઈ હતી; જે કેટલાક નાણાકીય રૂઢિચુસ્તોએ રમૂજી રીતે "બુશની ન્યૂ ઓર્લિયન્સ ડીલ" તરીકે લેબલ કર્યું છે.
પુનર્નિર્માણના પ્રયત્નોની ઉદારવાદી ટીકાઓ વોશિંગ્ટન આંતરિકને માનવામાં આવતા પુનર્નિર્માણના કોન્ટ્રાક્ટ્સના પુરસ્કાર પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરે છે.
ચાર મિલિયનથી વધુ લોકો રોમમાં ગયા હતા.
હાજર લોકોની સંખ્યા એટલી મોટી હતી કે સેન્ટ પીટર સ્ક્વેરમાં દફનવિધિમાં પ્રવેશ મેળવવા માટે દરેક માટે શક્ય ન હતું.
રોમમાં વિવિધ સ્થળોએ મોટી મોટી ટેલિવિઝન સ્ક્રીનો લગાવવામાં આવી હતી જેથી લોકો સમારંભ જોઈ શકે.
ઇટાલીના અન્ય ઘણા શહેરોમાં અને બાકીના વિશ્વમાં, ખાસ કરીને પોલેન્ડમાં, સમાન સેટઅપ કરવામાં આવ્યા હતા, જે મોટી સંખ્યામાં લોકો દ્વારા જોવામાં આવ્યા હતા.
ઇતિહાસકારોએ ભૂતકાળની એફબીઆઇ નીતિઓની ટીકા કરી છે, જે એજન્સીના સફળતા દરને વધારવાના હેતુથી, સ્રોતોને એવા કેસો પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવા માટે છે જે ઉકેલવા માટે સરળ છે, ખાસ કરીને ચોરાયેલી કારના કેસો.
કોંગ્રેસે નાણાકીય વર્ષ 2005 માં અશ્લીલતા પહેલને ભંડોળ આપવાનું શરૂ કર્યું અને સ્પષ્ટ કર્યું કે એફબીઆઇએ પુખ્ત પોર્નોગ્રાફી માટે 10 એજન્ટો સમર્પિત કરવા જોઈએ.
રોબિન ઉઠપ્પાએ ઈનિંગ્સમાં સૌથી વધુ સ્કોર કર્યો હતો, જેમાં તેણે માત્ર 41 બોલમાં 11 ફોર અને 2 સિક્સ ફટકારીને 70 રન બનાવ્યા હતા.
મિડલ ઓર્ડર બેટ્સમેન સચિન તેંડુલકર અને રાહુલ દ્રવિડે સારું પ્રદર્શન કર્યું અને સો રનની ભાગીદારી કરી.
પરંતુ કેપ્ટનનો વિકેટ ગુમાવ્યા બાદ ભારતે ઈનિંગ્સ સમાપ્ત કરવા માટે 7 વિકેટ ગુમાવીને માત્ર 36 રન બનાવ્યા હતા.
અમેરિકાના રાષ્ટ્રપતિ જ્યોર્જ ડબલ્યુ બુશ 16 નવેમ્બરની સવારે સિંગાપોર પહોંચ્યા હતા, જે એશિયાની એક સપ્તાહની યાત્રાની શરૂઆત હતી.
તેમને સિંગાપોરના નાયબ વડાપ્રધાન વોંગ કાન સેંગે આવકાર આપ્યો હતો અને સિંગાપોરના વડાપ્રધાન લી હસીન લૂંગ સાથે વેપાર અને આતંકવાદના મુદ્દાઓ પર ચર્ચા કરી હતી.
મધ્ય-ગાળાની ચૂંટણીમાં હારના એક અઠવાડિયા પછી, બુશે એશિયામાં વેપારના વિસ્તરણ વિશે પ્રેક્ષકોને જણાવ્યું હતું.
વડાપ્રધાન સ્ટીફન હાર્પર મંગળવારે એનડીપીના નેતા જેક લેયટન સાથે પીએમઓ ખાતે 25 મિનિટની બેઠક બાદ સરકારના 'ક્લીન એર એક્ટ'ને તેના બીજા વાંચન પહેલાં સમીક્ષા માટે સર્વપક્ષીય સમિતિને મોકલવા સંમત થયા છે.
લેયટોને વડાપ્રધાન સાથેની બેઠક દરમિયાન કન્ઝર્વેટીવ પક્ષના પર્યાવરણીય બિલમાં ફેરફારની માંગ કરી હતી, જેમાં કન્ઝર્વેટીવ પાર્ટીના પર્યાવરણીય બિલના "સંપૂર્ણ અને સંપૂર્ણ પુનર્લેખન" માટે પૂછવામાં આવ્યું હતું.
તાસ્માનિયાના ડેવોનપોર્ટમાં મર્સી હોસ્પિટલના ભંડોળને સંભાળવા માટે ફેડરલ સરકારે હસ્તક્ષેપ કર્યો ત્યારથી, રાજ્ય સરકાર અને કેટલાક ફેડરલ સાંસદોએ નવેમ્બર સુધીમાં બોલાવવામાં આવતી ફેડરલ ચૂંટણીની પૂર્વસંધ્યામાં આ કૃત્યની ટીકા કરી છે.
પરંતુ વડા પ્રધાન જ્હોન હોવર્ડએ કહ્યું છે કે આ અધિનિયમ માત્ર તાસ્માનિયન સરકાર દ્વારા હોસ્પિટલની સુવિધાઓને ડાઉનગ્રેડ કરવામાં આવે તે માટે જ છે, વધારાના AUD $ 45 મિલિયન આપ્યા છે.
તાજેતરના બુલેટિન મુજબ, સમુદ્રની સપાટીના વાંચનથી સુનામી પેદા થઈ હોવાનું સૂચન થયું છે. પેગો પેગો અને નિયુ નજીક નોંધાયેલી કેટલીક ચોક્કસ સુનામી પ્રવૃત્તિ હતી.
ટોંગામાં કોઈ મોટા નુકસાન અથવા ઇજાઓની જાણ કરવામાં આવી નથી, પરંતુ અસ્થાયી રૂપે વીજળી ખોવાઈ ગઈ હતી, જે અહેવાલ મુજબ ટોંગાના સત્તાવાળાઓને PTWC દ્વારા જારી કરવામાં આવેલી સુનામીની ચેતવણી પ્રાપ્ત કરવાથી અટકાવી હતી.
હવાઈમાં દરિયાકિનારા પર અથવા નજીક સ્થિત ચૌદ શાળાઓ ચેતવણીઓ ઉઠાવી લેવા છતાં બુધવારે બંધ કરવામાં આવી હતી.
અમેરિકાના રાષ્ટ્રપતિ જ્યોર્જ ડબલ્યુ બુશે આ જાહેરાતનું સ્વાગત કર્યું હતું.
બુશના પ્રવક્તા ગોર્ડન જોહન્દ્રોએ ઉત્તર કોરિયાના વચનને "કોરિયન દ્વીપકલ્પના ચકાસી શકાય તેવા નિઃશસ્ત્રીકરણના ધ્યેય તરફ એક મોટું પગલું" ગણાવ્યું હતું.
એટલાન્ટિક હરિકેન સીઝનના દસમા નામવાળી તોફાન, ઉપ ઉષ્ણકટિબંધીય તોફાન જેરી, આજે એટલાન્ટિક મહાસાગરમાં રચાયું હતું.
નેશનલ હરિકેન સેન્ટર (એનએચસી) કહે છે કે આ સમયે જેરી જમીન પર કોઈ ખતરો નથી.
યુ. એસ. કોર્પ્સ ઓફ એન્જિનિયર્સનો અંદાજ છે કે 6 ઇંચનો વરસાદ અગાઉ નુકસાન પામેલા ડેઇમ્સને તોડી શકે છે.
નવમી વોર્ડ, જે હરિકેન કેટરિના દરમિયાન 20 ફૂટ જેટલું ઊંચું પૂર જોયું હતું, હાલમાં કમર-ઉચ્ચ પાણીમાં છે કારણ કે નજીકના ડેવને ઓવરટોપ કરવામાં આવ્યો હતો.
પાણી 100 ફૂટ પહોળા વિભાગમાં ડેઇજ પર છલકાઇ રહ્યું છે.
કૉમન્સના સંચાલક આદમ ક્યુર્ડેને ગયા મહિને વિકિનેવ્સ સાથે વાત કરતા ડિલીટ થવાના કારણે પોતાની નિરાશા વ્યક્ત કરી હતી.
"તે [વેલ્સ] મૂળભૂત રીતે શરૂઆતથી અમને જૂઠું બોલ્યો. પ્રથમ, આ કાનૂની કારણોસર છે તેમ કરીને. બીજું, તે એમ ધારીને કે તે અમને સાંભળી રહ્યો છે, તેના કલા કાઢી નાખવા સુધી. "
સમુદાયની નારાજગીથી લાખો ખુલ્લેઆમ લાઇસન્સ પ્રાપ્ત મીડિયાની યજમાની કરતી સાઇટ માટે જાતીય સામગ્રી અંગેની નીતિ તૈયાર કરવાના વર્તમાન પ્રયત્નો થયા.
આ કામ મોટે ભાગે સૈદ્ધાંતિક હતું, પરંતુ ધનુરાશિના તારાવિશ્વોની અવલોકનોનું અનુકરણ કરવા માટે પ્રોગ્રામ લખવામાં આવ્યો હતો.
આ અસર જે ટીમ શોધી રહી હતી તે ગેલેક્સીના ડાર્ક મેટર અને મિલ્ક વેના ડાર્ક મેટર વચ્ચેના ભરતી દળોને કારણે હશે.
પૃથ્વી પર ચંદ્રની જેમ જ, જે ભરતીનું કારણ બને છે, તે જ રીતે મિલ્કવે ધનુરાશિના તારાવિશ્વો પર બળ ધરાવે છે.
વૈજ્ઞાનિકો એવું તારણ કાઢવા સક્ષમ હતા કે ડાર્ક મેટર અન્ય ડાર્ક મેટરને અસર કરે છે તે જ રીતે નિયમિત બાબત કરે છે.
આ સિદ્ધાંત કહે છે કે આકાશગંગાની આસપાસની મોટાભાગની શ્યામ સામગ્રી આકાશગંગાની આસપાસ એક પ્રકારનું હેલોમાં સ્થિત છે, અને તે ઘણાં નાના કણોથી બનેલી છે.
ટેલિવિઝન અહેવાલો પ્લાન્ટમાંથી આવતા સફેદ ધુમાડો દર્શાવે છે.
સ્થાનિક સત્તાવાળાઓ પ્લાન્ટની નજીકના રહેવાસીઓને ચેતવણી આપી રહ્યા છે કે તેઓ ઘરની અંદર રહે, એર-કન્ડિશનર બંધ કરે અને નળનું પાણી ન પીવે.
જાપાનના પરમાણુ એજન્સીના જણાવ્યા મુજબ, પ્લાન્ટમાં કિરણોત્સર્ગી સીઝિયમ અને આયોડિનની ઓળખ કરવામાં આવી છે.
સત્તાવાળાઓ અનુમાન કરે છે કે આ સૂચવે છે કે સાઇટ પર યુરેનિયમ બળતણ ધરાવતા કન્ટેનર ફાટી ગયા હોઈ શકે છે અને લીક થઈ રહ્યા છે.
ડૉ. ટોની મોલે દક્ષિણ આફ્રિકાના ક્વાઝુલુ-નાટલ વિસ્તારમાં એક્સટ્રીમલી ડ્રગ રેઝિસ્ટન્ટ ટ્યુબરક્યુલોસિસ (એક્સડીઆર-ટીબી) ની શોધ કરી હતી.
એક મુલાકાતમાં, તેમણે કહ્યું કે નવા પ્રકારનો "ખૂબ જ ચિંતાજનક અને ભયાનક છે કારણ કે ખૂબ જ ઉચ્ચ મૃત્યુ દર છે".
ડૉ. મોલનું માનવું છે કે, કેટલાક દર્દીઓને હોસ્પિટલમાં જ આ બીમારી થઈ હશે અને ઓછામાં ઓછા બે દર્દીઓ હોસ્પિટલના આરોગ્ય કર્મચારીઓ હતા.
એક વર્ષમાં એક ચેપગ્રસ્ત વ્યક્તિ 10 થી 15 નજીકના સંપર્કોને ચેપ લગાવી શકે છે.
જો કે, ક્ષય રોગ ધરાવતા લોકોના સંપૂર્ણ જૂથમાં એક્સડીઆર-ટીબીની ટકાવારી હજી પણ ઓછી લાગે છે; દક્ષિણ આફ્રિકામાં કોઈ પણ ચોક્કસ ક્ષણે કુલ 330,000 લોકોમાંથી 6,000 ચેપગ્રસ્ત છે.
ઉપગ્રહો, જે બંને 1,000 પાઉન્ડથી વધુ વજન ધરાવતા હતા, અને આશરે 17,500 માઇલ પ્રતિ કલાકની મુસાફરી કરતા હતા, પૃથ્વીની ઉપરના 491 માઇલ પર અથડામણ કરી હતી.
વૈજ્ઞાનિકો કહે છે કે અથડામણથી થયેલા વિસ્ફોટ વિશાળ હતા.
તેઓ હજુ પણ નક્કી કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યા છે કે આ અકસ્માત કેટલો મોટો હતો અને પૃથ્વી કેવી રીતે અસર કરશે.
યુ. એસ. ડિફેન્સ ડિપાર્ટમેન્ટ ઓફિસે યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સ સ્ટ્રેટેજિક કમાન્ડ કચરાના અવશેષોનું નિરીક્ષણ કરી રહ્યું છે.
પ્લોટિંગ વિશ્લેષણનું પરિણામ જાહેર વેબસાઇટ પર પોસ્ટ કરવામાં આવશે.
ઓહિયોના સત્તાવાળાઓએ જણાવ્યું હતું કે, પિટ્સબર્ગ, પેન્સિલવેનિયાના ચિલ્ડ્રન્સ હોસ્પિટલમાં કામ કરતા એક ડોક્ટરને બુધવારે તેની કારના થડમાં તેની માતાની મૃતદેહ મળી આવ્યા બાદ ગંભીર હત્યાનો આરોપ મૂકવામાં આવશે.
29 વર્ષીય ડૉ. માલર બાલાસુબ્રમણ્યનને સિન્સિનાટીની ઉત્તરે આશરે 15 માઇલ દૂર આવેલા બ્લુ એશ, ઓહિયોના ઉપનગરમાં ટી-શર્ટ અને અન્ડરવેરમાં રસ્તાની બાજુમાં જમીન પર પડેલા મળી આવ્યા હતા, દેખીતી રીતે ભારે દવાઓની સ્થિતિમાં.
તેણીએ તેના કાળા ઓલ્ડસ્મોબાઇલ ઇન્ટ્રિગ્યુને અધિકારીઓને નિર્દેશિત કર્યા હતા જે 500 ફુટ દૂર હતા.
ત્યાં તેમને 53 વર્ષીય સરોજા બાલાસુબ્રમણ્યનનું લોહીથી ઢંકાયેલા ધાબળાથી ઢંકાયેલું શરીર મળ્યું.
પોલીસે કહ્યું કે શરીર લગભગ એક દિવસ માટે ત્યાં જતું હતું.
આ સિઝનમાં રોગના પ્રથમ કેસ જુલાઈના અંતમાં નોંધાયા હતા.
આ રોગ પિગ દ્વારા ફેલાય છે, જે પછી મચ્છરો દ્વારા મનુષ્યમાં સ્થળાંતર કરે છે.
આ રોગચાળાને કારણે ભારત સરકારે ગંભીર અસરગ્રસ્ત વિસ્તારોમાં ડુક્કર પકડનારાઓ તૈનાત કરવા, હજારો મચ્છર કર્ટેન્સનું વિતરણ કરવા અને જંતુનાશકોના છંટકાવ જેવા પગલાં લેવા માટે પ્રેરિત કર્યા છે.
સરકાર દ્વારા એન્સેફાલિટિસ રસીના કેટલાક મિલિયન શીશીઓનો પણ વચન આપવામાં આવ્યું છે, જે આવતા વર્ષ માટે આરોગ્ય એજન્સીઓને તૈયાર કરવામાં મદદ કરશે.
આ વર્ષે ઐતિહાસિક રીતે સૌથી વધુ અસરગ્રસ્ત વિસ્તારોમાં રસી પહોંચાડવાની યોજનાઓ ભંડોળના અભાવ અને અન્ય રોગોની તુલનામાં ઓછી પ્રાથમિકતાના કારણે વિલંબિત થઈ હતી.
1956 માં સ્લેનિયા સ્વીડન ગયા, જ્યાં ત્રણ વર્ષ પછી તેમણે સ્વીડિશ પોસ્ટ ઓફિસ માટે કામ કરવાનું શરૂ કર્યું અને તેમના મુખ્ય કોતરણીકાર બન્યા.
તેમણે સ્વીડન અને 28 અન્ય દેશો માટે 1,000 થી વધુ સ્ટેમ્પ્સ બનાવ્યા હતા.
તેમના કામની ગુણવત્તા અને વિગત એટલી જાણીતી છે કે તેઓ ફિલાટેલિસ્ટ્સમાં ખૂબ ઓછા "ઘરેલું નામો" પૈકી એક છે. કેટલાક તેમના કામ એકત્રિત કરવામાં નિષ્ણાત છે.
2000 માં ડેવિડ ક્લોકર એરેનસ્ટ્રાહલ દ્વારા "સ્વીડિશ કિંગ્સ દ્વારા ગ્રેટ ડીટ્સ" દ્વારા તેમની 1,000 મી સ્ટેમ્પ હતી, જે ગિનિસ બુક ઓફ વર્લ્ડ રેકોર્ડ્સમાં સૂચિબદ્ધ છે.
તેઓ ઘણા દેશો માટે બેંકનોટ કોતરવામાં પણ રોકાયેલા હતા, તેમના કામના તાજેતરના ઉદાહરણોમાં નવા કેનેડિયન $ 5 અને $ 100 નોટના આગળના ભાગમાં વડા પ્રધાનના પોટ્રેટનો સમાવેશ થાય છે.
અકસ્માત થયા પછી, ગિબ્સનને હોસ્પિટલમાં લઈ જવામાં આવ્યા હતા પરંતુ થોડા સમય પછી તેનું મૃત્યુ થયું હતું.
ટ્રક ડ્રાઇવર, જે 64 વર્ષનો છે, તે અકસ્માતમાં ઘાયલ થયા ન હતા.
આ જ દિવસે આશરે 1200 જીએમટીએ અકસ્માતના સ્થળેથી વાહન જ દૂર કરવામાં આવ્યું હતું.
એક વ્યક્તિ જે ગારેજમાં કામ કરે છે, જ્યાં અકસ્માત થયો હતો, તે કહે છે: "ઘરમાંથી પસાર થવા માટે બાળકો રાહ જોઈ રહ્યા હતા અને તેઓ બધા રડતા અને રડતા હતા".
તેઓ બધા જ્યાં અકસ્માત થયો હતો ત્યાંથી પાછા દોડ્યા.
બાલીમાં એજન્ડામાં અન્ય વિષયોમાં વિશ્વના બાકી રહેલા જંગલોને બચાવવા અને વિકાસશીલ દેશોને ઓછા પ્રદૂષિત રીતે વધવા માટે મદદ કરવા માટે તકનીકીઓ વહેંચવા શામેલ છે.
યુએન પણ આશા રાખે છે કે ગ્લોબલ વોર્મિંગથી પ્રભાવિત દેશોને તેની અસરોનો સામનો કરવામાં મદદ કરવા માટે ફંડને અંતિમ સ્વરૂપ આપવામાં આવે.
આ નાણાં પૂર-પ્રતિરોધક મકાનો, વધુ સારી રીતે પાણી વ્યવસ્થાપન અને પાકની વિવિધતા માટે વાપરી શકાય છે.
ફ્લૂકે લખ્યું છે કે મહિલાઓના સ્વાસ્થ્ય વિશે બોલતા મહિલાઓને ડૂબાડવાનો કેટલાક લોકોનો પ્રયાસ નિષ્ફળ ગયો હતો.
મહિલાઓ અને પુરુષો બંનેએ તેને મોકલેલી હકારાત્મક ટિપ્પણીઓ અને પ્રોત્સાહનને કારણે તે આ નિષ્કર્ષ પર આવી હતી, જેમાં ગર્ભનિરોધક દવાને તબીબી જરૂરિયાત તરીકે ગણવામાં આવે તે માટે આગ્રહ કરવામાં આવ્યો હતો.
જ્યારે ઘાયલોને હોસ્પિટલમાં લઈ જવા પછી લડાઈ બંધ થઈ, ત્યારે બાકીના લગભગ 40 કેદીઓ કોર્ટયાર્ડમાં રહ્યા અને તેમના કોષોમાં પાછા ફરવાનો ઇનકાર કર્યો.
વાટાઘાટકારોએ પરિસ્થિતિને સુધારવાનો પ્રયાસ કર્યો, પરંતુ કેદીઓની માગણીઓ સ્પષ્ટ નથી.
10:00-11:00 વાગ્યાની વચ્ચે, એમડીટી, યાર્ડમાં કેદીઓ દ્વારા આગ શરૂ કરવામાં આવી હતી.
ટૂંક સમયમાં, તોફાની સાધનોથી સજ્જ અધિકારીઓ કોર્ટયાર્ડમાં પ્રવેશ્યા અને કેદીઓને આંસુ ગેસથી ઘેરી લીધા.
અગ્નિશામક બચાવ ટીમોએ આખરે રાત્રે 11:35 વાગ્યે આગને કાબૂમાં લીધી હતી.
1963 માં ડેમ બાંધવામાં આવ્યા પછી, મોસમી પૂર જે સમગ્ર નદીમાં કાદવ ફેલાવશે તે બંધ થઈ ગયું હતું.
આ જળચર જળચરો રેતીના થાંભલાઓ અને દરિયાકિનારા બનાવવા માટે જરૂરી હતા, જે વન્યજીવન નિવાસસ્થાન તરીકે સેવા આપતા હતા.
આથી બે માછલી પ્રજાતિઓ લુપ્ત થઈ ગઈ છે અને બે પ્રજાતિઓ ખતરામાં છે.
જોકે પૂર પછી પાણીનું સ્તર માત્ર થોડા ફુટ વધશે, અધિકારીઓ આશા રાખે છે કે તે નીચેના પ્રવાહમાં કાટમાળવાળા રેતીબારને પુનઃસ્થાપિત કરવા માટે પૂરતું હશે.
કોઈ સુનામીની ચેતવણી જારી કરવામાં આવી નથી, અને જકાર્તા ભૂ-ભૌતિક એજન્સી અનુસાર, કોઈ સુનામીની ચેતવણી જારી કરવામાં આવશે નહીં કારણ કે ભૂકંપ 6.5 ની તીવ્રતાની જરૂરિયાતને પૂર્ણ કરતો નથી.
સુનામીનો ખતરો ન હોવા છતાં, રહેવાસીઓએ ગભરાટ શરૂ કર્યો અને તેમના વ્યવસાયો અને ઘરો છોડવાનું શરૂ કર્યું.
વિન્ફ્રેએ તેના વિદાયમાં આંસુઓ સાથે હોવા છતાં, તેણીએ તેના ચાહકોને સ્પષ્ટ કર્યું કે તે પાછા આવશે.
"આ વિદાય નથી, આ એક અધ્યાયનો અંત છે અને એક નવો અધ્યાય શરૂ થયો છે".
નામીબિયાના રાષ્ટ્રપતિ અને સંસદીય ચૂંટણીઓના અંતિમ પરિણામો દર્શાવે છે કે હાલના રાષ્ટ્રપતિ, હિફિકેપુંયે પોહામ્બાને મોટા માર્જિનથી ફરીથી ચૂંટવામાં આવ્યા છે.
શાસક પક્ષ, દક્ષિણ પશ્ચિમ આફ્રિકા પીપલ્સ ઓર્ગેનાઇઝેશન (SWAPO) એ પણ સંસદીય ચૂંટણીમાં બહુમતી જાળવી રાખી હતી.
આ વિસ્તારને સુરક્ષિત કરવા માટે ગઠબંધન અને અફઘાન સૈનિકો આ વિસ્તારમાં ગયા હતા અને અન્ય ગઠબંધન વિમાનોને મદદ કરવા માટે મોકલવામાં આવ્યા હતા.
આ અકસ્માત પર્વતીય ભૂપ્રદેશમાં ઊંચા બન્યો હતો, અને માનવામાં આવે છે કે તે દુશ્મન આગનું પરિણામ છે.
ક્રેશ સાઇટની શોધના પ્રયત્નો ખરાબ હવામાન અને કઠોર ભૂપ્રદેશ દ્વારા મળ્યા છે.
મેડિકલ ચેરિટી મંગોલા, મેડિસિન સેન્સ ફ્રન્ટિયર્સ અને વર્લ્ડ હેલ્થ ઓર્ગેનાઇઝેશન કહે છે કે આ દેશમાં સૌથી ખરાબ પ્રકોપ છે.
મેડિસિન સેસ ફ્રન્ટિયર (Médecins Sans Frontière) ના પ્રવક્તા રિચાર્ડ વીરમેને કહ્યું હતું કે, "અંગોલા તેના સૌથી ખરાબ ફાટી નીકળવાની દિશામાં આગળ વધી રહ્યું છે અને સ્થિતિ અંગોલામાં ખૂબ ખરાબ છે.
રમતો 10:00 વાગ્યે શાનદાર હવામાન સાથે શરૂ થઈ હતી અને મધ્ય સવારે વરસાદ સિવાય જે ઝડપથી સાફ થઈ ગયો હતો, તે 7 રગ્બી માટે એક સંપૂર્ણ દિવસ હતો.
ટુર્નામેન્ટમાં ટોપ સીડ્સ દક્ષિણ આફ્રિકાએ યોગ્ય નોંધ પર શરૂઆત કરી હતી જ્યારે તેઓ 5 મી સીડ ઝેમ્બિયા સામે 26 - 00 થી આરામદાયક જીત મેળવી હતી.
દક્ષિણ આફ્રિકાની ટીમ તેની દક્ષિણ આફ્રિકાની ટીમ સામેની મેચમાં નિશ્ચિતપણે રસ્ટી દેખાતી હતી, પરંતુ ટુર્નામેન્ટમાં પ્રગતિ થતાં દક્ષિણ આફ્રિકામાં સતત સુધારો થયો હતો.
તેમની શિસ્તબદ્ધ સંરક્ષણ, બોલ હેન્ડલિંગ કુશળતા અને ઉત્તમ ટીમ વર્ક તેમને અલગ પાડે છે અને તે સ્પષ્ટ હતું કે આ ટીમ હરાવવાની હતી.
એમ્સ્ટરડેમ શહેર અને એન્ને ફ્રેન્ક મ્યુઝિયમના અધિકારીઓ જણાવે છે કે આ વૃક્ષ ફૂગથી ચેપગ્રસ્ત છે અને જાહેર આરોગ્ય માટે જોખમી છે કારણ કે તેઓ દલીલ કરે છે કે તે પડવાના નજીકના જોખમમાં છે.
મંગળવારે તેને કાપવાનું નક્કી હતું, પરંતુ અદાલતના તાત્કાલિક ચુકાદા બાદ તેને બચાવી લેવામાં આવી હતી.
"સાત બહેનો" નામના બધા ગુફા પ્રવેશદ્વાર ઓછામાં ઓછા 100 થી 250 મીટર (328 થી 820 ફુટ) વ્યાસ છે.
ઇન્ફ્રારેડ છબીઓ બતાવે છે કે રાત અને દિવસથી તાપમાનના ફેરફારો દર્શાવે છે કે તે ગુફાઓ છે.
"તેઓ દિવસના સમયે આસપાસની સપાટી કરતા ઠંડા હોય છે અને રાત્રે ગરમ હોય છે.
તેમની થર્મલ વર્તણૂક પૃથ્વી પરની મોટી ગુફાઓ જેટલી સ્થિર નથી, જે ઘણીવાર એકદમ સતત તાપમાન જાળવી રાખે છે, પરંતુ તે જમીનમાં ઊંડા છિદ્રો હોવા સાથે સુસંગત છે", યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સ જિયોલોજિકલ સર્વે (યુએસજીએસ) એસ્ટ્રોજેઓલોજી ટીમ અને ફ્લેગસ્ટાફ, એરિઝોનામાં સ્થિત ઉત્તરી એરિઝોના યુનિવર્સિટીના ગ્લેન ક્યુશિંગે જણાવ્યું હતું.
ફ્રાન્સમાં, મતદાન પરંપરાગત રીતે એક નિમ્ન તકનીકી અનુભવ રહ્યો છેઃ મતદારો પોતાને એક બૂથમાં અલગ કરે છે, કાગળની પૂર્વ-પ્રિન્ટેડ શીટ મૂકે છે જે તેમની પસંદગીના ઉમેદવારને એન્વલપમાં દર્શાવે છે.
અધિકારીઓ મતદાતાની ઓળખની ચકાસણી કર્યા પછી, મતદાતા પરબિડીયુંને મતદાન બૉક્સમાં મૂકે છે અને મતદાન સૂચિ પર હસ્તાક્ષર કરે છે.
ફ્રેન્ચ ચૂંટણી કાયદો પ્રક્રિયાને ખૂબ જ કડક રીતે કોડીફાય કરે છે.
1988થી મતદાન બૉક્સ પારદર્શક હોવા જોઈએ જેથી મતદાતાઓ અને નિરીક્ષકો જોઈ શકે કે મતદાનની શરૂઆતમાં કોઈ પણ પરબિડીયું હાજર નથી અને યોગ્ય રીતે ગણતરી કરાયેલા અને અધિકૃત મતદાતાઓના પરબિડીયું સિવાય કોઈ પણ પરબિડીયું ઉમેરવામાં આવ્યું નથી.
ઉમેદવારો પ્રક્રિયાના દરેક ભાગને જોવા માટે પ્રતિનિધિઓ મોકલી શકે છે. સાંજે, મતદાનની ગણતરી સ્વયંસેવકો દ્વારા ભારે દેખરેખ હેઠળ કરવામાં આવે છે, ચોક્કસ પ્રક્રિયાઓ અનુસરીને.
એએસયુએસ ઇઇ પીસી, અગાઉ ખર્ચ બચત અને કાર્યક્ષમતાના પરિબળો માટે વિશ્વભરમાં લોન્ચ કરવામાં આવ્યું હતું, તે 2007 તાઇપેઈ આઇટી મહિનામાં એક ગરમ વિષય બન્યું હતું.
પરંતુ લેપટોપ કોમ્પ્યુટર પરના ગ્રાહક બજારમાં ધરમૂળથી વિવિધતા અને પરિવર્તન આવશે કારણ કે એએસયુએસને 2007 માં તાઇવાન સસ્ટેનેબલ એવોર્ડ આપવામાં આવ્યો હતો જે ચીનની પ્રજાસત્તાકના એક્ઝિક્યુટિવ યુઆન દ્વારા આપવામાં આવ્યો હતો.
સ્ટેશનની વેબસાઇટ શોને "જૂની શાળા રેડિયો થિયેટર તરીકે વર્ણવે છે જે નવા અને અપમાનજનક ગિકી સ્પિન સાથે છે!
તેના શરૂઆતના દિવસોમાં, આ શો લાંબા સમયથી ચાલતી ઇન્ટરનેટ રેડિયો સાઇટ ટોગીનેટ રેડિયો પર દર્શાવવામાં આવ્યો હતો, જે ટોક રેડિયો પર કેન્દ્રિત સાઇટ હતી.
2015 ના અંતમાં, ટોગીનેટે સહાયક સ્ટેશન તરીકે એસ્ટ્રોનેટ રેડિયોની સ્થાપના કરી.
આ શોમાં મૂળે કલાપ્રેમી અવાજ અભિનેતાઓ દર્શાવવામાં આવ્યા હતા, જે પૂર્વ ટેક્સાસના સ્થાનિક હતા.
બિસ્કેકના શેરીઓમાં કાયદા અમલીકરણ અધિકારીઓ હાજર ન હોવાથી વ્યાપક લૂંટખોરી રાતોરાત ચાલુ રહી.
એક નિરીક્ષક દ્વારા બિશ્કેકને "અરાજકતા" ની સ્થિતિમાં ડૂબી જવાનું વર્ણન કરવામાં આવ્યું હતું, કારણ કે લોકોના ગેંગ શેરીઓમાં ભટકતા હતા અને ગ્રાહક માલની દુકાનો લૂંટી લેતા હતા.
બિશ્કેકના કેટલાક રહેવાસીઓએ દક્ષિણના વિરોધીઓને ગેરકાયદેસરતા માટે દોષી ઠેરવ્યા હતા.
દક્ષિણ આફ્રિકાએ રસ્ટનબર્ગ, દક્ષિણ આફ્રિકાના રોયલ બાફોંગ સ્ટેડિયમમાં રગ્બી યુનિયન ટ્રિ નેશન્સ મેચમાં ઓલ બ્લેક્સ (ન્યુઝીલેન્ડ) ને હરાવ્યું છે.
અંતિમ સ્કોર એક પોઇન્ટની જીત, 21 થી 20 હતી, ઓલ બ્લેક્સની 15 મેચની જીતની સિરીઝનો અંત આવ્યો હતો.
સ્પ્રિંગબોક્સ માટે, તે પાંચ મેચ હારી ગયેલી શ્રેણીનો અંત આવ્યો.
તે ઓલ બ્લેક્સ માટે અંતિમ મેચ હતી, જેણે બે અઠવાડિયા પહેલા ટ્રોફી જીતી હતી.
શ્રેણીની અંતિમ મેચ આગામી સપ્તાહે જોહાનિસબર્ગના એલીસ પાર્કમાં યોજાશે, જ્યારે સ્પ્રિંગબોક્સ ઓસ્ટ્રેલિયા સામે રમશે.
એક મધ્યમ ભૂકંપએ પશ્ચિમ મોન્ટાનાને સોમવારે રાત્રે 10:08 વાગ્યે હચમચાવી દીધી હતી.
યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સ જિયોલોજિકલ સર્વે (યુએસજીએસ) અને તેના નેશનલ સિસ્મિક ઇન્ફોર્મેશન સેન્ટરને નુકસાનની કોઈ તાત્કાલિક જાણકારી મળી નથી.
ભૂકંપનું કેન્દ્ર ડિલનથી આશરે 20 કિમી (15 માઇલ) ઉત્તર-ઉત્તરપૂર્વમાં અને બટ્ટથી લગભગ 65 કિમી (40 માઇલ) દક્ષિણમાં હતું.
માનવ માટે જીવલેણ બર્ડ ફ્લૂના તાણ, એચ 5 એન 1, એ પુષ્ટિ આપી છે કે તે ફ્રાન્સના પૂર્વમાં લ્યોન નજીકના માર્શલેન્ડમાં સોમવારે મળી આવેલા મૃત જંગલી બતકને ચેપ લગાવી છે.
ઓસ્ટ્રિયા, જર્મની, સ્લોવેનિયા, બલ્ગેરિયા, ગ્રીસ અને ઇટાલી પછી આ વાયરસથી પીડિત યુરોપિયન યુનિયનનો ફ્રાન્સ સાતમો દેશ છે.
ક્રોએશિયા અને ડેનમાર્કમાં એચ5એન1ના શંકાસ્પદ કેસોની પુષ્ટિ થઈ નથી.
"આકાશમાં એક જણ છે"
ચેમ્બર્સ, એક અજ્ઞેયવાદી, દલીલ કરે છે કે તેમનો દાવો "તૂટક તૂટક" છે અને "કોઈ પણ કોઈની સામે દાવો કરી શકે છે. "
ફ્રેન્ચ ઓપેરામાં રજૂ થયેલી વાર્તા, કૅમિલ સેંટ-સેન્સ દ્વારા, એક કલાકારની છે "જેનું જીવન ડ્રગ્સ અને જાપાનના પ્રેમ દ્વારા નિર્ધારિત છે".
પરિણામે, કલાકારો સ્ટેજ પર કેનાબીસના જ્યુઇન્સનો ધૂમ્રપાન કરે છે, અને થિયેટર પોતે પ્રેક્ષકોને તેમાં જોડાવા માટે પ્રોત્સાહિત કરે છે.
હાઉસના ભૂતપૂર્વ સ્પીકર ન્યૂટ ગિંગ્રિચ, ટેક્સાસના ગવર્નર રિક પેરી અને કોંગ્રેસમેન મિશેલ બૅકમેન અનુક્રમે ચોથા, પાંચમા અને છઠ્ઠા સ્થાને સમાપ્ત થયા હતા.
પરિણામો આવ્યા પછી, ગિંગ્રિચે સેન્ટોરમની પ્રશંસા કરી, પરંતુ રોમની માટે કડક શબ્દો હતા, જેમના વતી ગિંગ્રિચ સામે આયોવામાં નકારાત્મક ઝુંબેશ જાહેરાતો પ્રસારિત કરવામાં આવી હતી.
પેરીએ જણાવ્યું હતું કે તે "આજે સાંજે કોકસના પરિણામોનું મૂલ્યાંકન કરવા માટે ટેક્સાસમાં પાછા ફરશે, તે નક્કી કરશે કે આ રેસમાં મારા માટે આગળનો માર્ગ છે કે નહીં", પરંતુ બાદમાં જણાવ્યું હતું કે તે રેસમાં રહેશે અને 21 જાન્યુઆરીના રોજ દક્ષિણ કેરોલિના પ્રાથમિકમાં સ્પર્ધા કરશે.
બૅચમેન, જેમણે ઓગસ્ટમાં એમ્સ સ્ટ્રો પોલ જીત્યો હતો, તેમણે તેમની ઝુંબેશને સમાપ્ત કરવાનો નિર્ણય કર્યો.
ફોટોગ્રાફરને રોનાલ્ડ રીગન યુસીએલએ મેડિકલ સેન્ટરમાં લઈ જવામાં આવ્યો હતો, જ્યાં તે પછીથી મૃત્યુ પામ્યો હતો.
તે 20 વર્ષની વયના હોવાનું જણાવાયું હતું. એક નિવેદનમાં, બીબરે કહ્યું હતું કે "[જ્યારે] હું આ દુઃ ખદ અકસ્માતમાં હાજર ન હતો અથવા સીધી રીતે સામેલ ન હતો, ત્યારે મારા વિચારો અને પ્રાર્થના પીડિત પરિવાર સાથે છે. "
મનોરંજન સમાચાર વેબસાઇટ ટીએમઝેડ સમજે છે કે ફોટોગ્રાફર સેપલ્વેડા બૌલેવર્ડની બીજી બાજુ પર પોતાનું વાહન બંધ કરી દીધું હતું અને રસ્તાને પાર કરતા પહેલા અને ચાલુ રાખતા પહેલા પોલીસ સ્ટોપના ફોટા લેવાનો પ્રયાસ કર્યો હતો, કેલિફોર્નિયા હાઇવે પેટ્રોલ પોલીસ અધિકારીને ટ્રાફિક સ્ટોપનું સંચાલન કરતા તેને બે વાર પાછો ફરવાનો આદેશ આપ્યો હતો.
પોલીસના જણાવ્યા અનુસાર, ફોટોગ્રાફરને હિટ કરનાર વાહનના ડ્રાઇવર પર ગુનાહિત આરોપોનો સામનો કરવો અશક્ય છે.
દિવસમાં માત્ર 18 મેડલ ઉપલબ્ધ હોવાથી, ઘણા દેશો મેડલ પોડિયમ બનાવવા માટે નિષ્ફળ ગયા છે.
તેમાં નેધરલેન્ડનો સમાવેશ થાય છે, જેમાં અન્ના જોચેમસેન સુપર-જીમાં મહિલાઓના ઉભા વર્ગમાં ગઈકાલે નવમા સ્થાને સમાપ્ત થયા હતા, અને કટ્યા સારેનન સાથે ફિનલેન્ડ એ જ ઇવેન્ટમાં દસમા સ્થાને સમાપ્ત થયા હતા.
ઓસ્ટ્રેલિયાના મિશેલ ગૌરલીએ પુરૂષોના સુપર-જીમાં અગિયારમું સ્થાન મેળવ્યું હતું. ચેક સ્પર્ધક ઓલ્ડ્રિચ જેલીનેક પુરૂષોના સુપર-જીમાં સોળમું સ્થાન મેળવ્યું હતું.
મેક્સિકોના આર્લી વેલાસ્કવેઝે પુરૂષોના સુપર-જીમાં પંદરમા સ્થાને સમાપ્ત કર્યું. ન્યૂઝીલેન્ડના આદમ હોલ પુરૂષોના સુપર-જીમાં નવમા સ્થાને સમાપ્ત થયા.
પોલેન્ડના પુરુષ દૃષ્ટિહીન સ્કીઅર માસીય ક્રેઝલ અને માર્ગદર્શક અન્ના ઓગારઝિન્સ્કાએ સુપર-જીમાં 13મા સ્થાને સમાપ્ત કર્યું. દક્ષિણ કોરિયાના જોંગ સ્યોર્ક પાર્કએ પુરુષોની સુપર-જી બેઠકમાં 24મા સ્થાને સમાપ્ત કર્યું.
2010ના ભૂકંપ બાદ હૈતી પહોંચેલા યુએન શાંતિ સૈનિકોને આ રોગના ફેલાવા માટે જવાબદાર ઠેરવવામાં આવી રહ્યા છે, જે સૈનિકોના શિબિરની નજીકથી શરૂ થયો હતો.
મુકદ્દમા મુજબ, યુએન શિબિરમાંથી કચરો યોગ્ય રીતે સેનિટાઇઝ કરવામાં આવ્યો ન હતો, જેના કારણે બેક્ટેરિયા આર્ટીબોનાઇટ નદીની સહાયક નદીમાં પ્રવેશ કરે છે, જે હૈતીની સૌથી મોટી છે.
સૈનિકોના આગમન પહેલા, 1800 ના દાયકાથી હૈતીને રોગથી સંબંધિત સમસ્યાઓનો સામનો કરવો પડ્યો ન હતો.
હૈતી ઇન્સ્ટિટ્યૂટ ફોર જસ્ટિસ એન્ડ ડેમોક્રેસીએ સ્વતંત્ર અભ્યાસોનો સંદર્ભ આપ્યો છે જે સૂચવે છે કે નેપાળી યુએન શાંતિ રક્ષક બટાલિયન અજાણતા રોગને હૈતીમાં લાવ્યા હતા.
આ રોગ પર સંયુક્ત રાષ્ટ્રના નિષ્ણાત ડેનીએલ લેન્ટાગને જણાવ્યું હતું કે, આ રોગચાળો શાંતિ સેના દ્વારા સંભવતઃ થયો હતો.
હેમિલ્ટને પુષ્ટિ આપી કે હાવર્ડ યુનિવર્સિટી હોસ્પિટલે દર્દીને સ્થિર સ્થિતિમાં દાખલ કર્યો છે.
આ દર્દી નાઇજિરીયામાં હતો, જ્યાં ઇબોલા વાયરસના કેટલાક કિસ્સાઓ બન્યા છે.
હોસ્પિટલે ચેપ નિયંત્રણ માટે પ્રોટોકોલનું પાલન કર્યું છે, જેમાં અન્ય લોકોને ચેપ લાગતા અટકાવવા માટે દર્દીને અન્ય લોકોથી અલગ રાખવાનો સમાવેશ થાય છે.
ધ સિમ્પસન્સ પહેલાં સિમોને વિવિધ હોદ્દાઓ પર અનેક શોમાં કામ કર્યું હતું.
1980 ના દાયકા દરમિયાન તેમણે ટેક્સી, ચિયર્સ અને ધ ટ્રેસી ઉલમેન શો જેવા શોમાં કામ કર્યું હતું.
1989 માં તેમણે બ્રૂક્સ અને ગ્રોનિંગ સાથે ધ સિમ્પસન્સ બનાવવામાં મદદ કરી હતી, અને શોની પ્રથમ લેખક ટીમની ભરતી માટે જવાબદાર હતા.
1993 માં શો છોડ્યા હોવા છતાં તેમણે એક્ઝિક્યુટિવ પ્રોડ્યુસરનું શીર્ષક જાળવી રાખ્યું હતું, અને રોયલ્ટીમાં દર સીઝનમાં દસ લાખો ડોલર પ્રાપ્ત કરવાનું ચાલુ રાખ્યું હતું.
અગાઉ ચીનની સમાચાર એજન્સી શિનહુઆએ એક વિમાનને હાઈજેક કરવામાં આવનારની જાણકારી આપી હતી.
બાદમાં અહેવાલોમાં જણાવાયું હતું કે વિમાનને બોમ્બની ધમકી મળી હતી અને તેને અફઘાનિસ્તાન પરત મોકલવામાં આવ્યું હતું, કંદહારમાં ઉતરાણ કર્યું હતું.
પ્રારંભિક અહેવાલો કહે છે કે ઉરુમકીમાં કટોકટી ઉતરાણ નકાર્યા પછી વિમાનને અફઘાનિસ્તાન પરત ફરવામાં આવ્યું હતું.
ઈરાનમાં હવાઈ અકસ્માતો સામાન્ય છે, જેમાં એક વૃદ્ધ ફ્લીટ છે જે નાગરિક અને લશ્કરી કામગીરી બંને માટે નબળી રીતે જાળવવામાં આવે છે.
આંતરરાષ્ટ્રીય પ્રતિબંધોના કારણે નવા વિમાન ખરીદી શકાતા નથી.
આ અઠવાડિયાની શરૂઆતમાં, પોલીસ હેલિકોપ્ટર ક્રેશમાં ત્રણ લોકો માર્યા ગયા હતા અને ત્રણ વધુ ઘાયલ થયા હતા.
ગયા મહિને ઈરાનમાં વર્ષોની સૌથી મોટી હવાઈ દુર્ઘટના જોવા મળી હતી જ્યારે આર્મેનિયા જતા એક વિમાન ક્રેશ થયું હતું, જેમાં 168 લોકો માર્યા ગયા હતા.
એ જ મહિનામાં મશ્હાદમાં એક અન્ય વિમાન રનવેને ભંગ કરી દીધું હતું અને દિવાલ પર ત્રાટક્યું હતું, જેમાં 17 લોકો માર્યા ગયા હતા.
એરોસ્મિથે તેમના પ્રવાસના બાકીના કોન્સર્ટ રદ કર્યા છે.
આ રોક બેન્ડ 16 સપ્ટેમ્બર સુધી યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સ અને કેનેડાની મુલાકાત લેવાનું હતું.
5 ઓગસ્ટના રોજ પ્રદર્શન કરતી વખતે સ્ટેજ પરથી પડ્યા બાદ મુખ્ય ગાયક સ્ટીવન ટેલરને ઇજા થઈ હતી ત્યારબાદ તેઓએ પ્રવાસ રદ કર્યો છે.
મરેએ પ્રથમ સેટ ટાઇ બ્રેકમાં ગુમાવ્યો હતો, બંને માણસો દરેક સેટમાં દરેક સેવાને પકડી રાખ્યા હતા.
ડેલ પોટ્રોને બીજા સેટમાં પ્રારંભિક લાભ હતો, પરંતુ આને પણ 6-6 સુધી પહોંચ્યા પછી ટાઇ બ્રેકની જરૂર હતી.
પોટ્રોને આ સમયે તેના ખભાની સારવાર મળી હતી પરંતુ તે રમતમાં પાછા ફરવામાં સફળ રહ્યો હતો.
કાર્યક્રમ સ્થાનિક સમય મુજબ સાંજે 8:30 વાગ્યે (15.00 યુટીસી) શરૂ થયો હતો.
દેશભરના પ્રખ્યાત ગાયકોએ શ્રી શ્યામના ચરણોમાં ભજન, ભક્તિના ગીતો રજૂ કર્યા હતા.
સિંગર સંજુ શર્માએ સાંજની શરૂઆત કરી, ત્યારબાદ જય શંકર ચૌધરીએ પણ છપ્પન ભોગ ભજન કર્યું.
ત્યારબાદ ભજન ગાવામાં લક્ષ્ધા સિંહે આગેવાની લીધી હતી.
ચપ્પન ભોગની 108 પ્લેટ (હિન્દુ ધર્મમાં, 56 વિવિધ ખાદ્ય વસ્તુઓ, જેમ કે, મીઠાઈઓ, ફળો, બદામ, વાનગીઓ વગેરે જે દેવતાને અર્પણ કરવામાં આવે છે) બાબા શ્યામને પીરસવામાં આવી હતી.
લાખા સિંહે પણ છપ્પન ભોગ ભજન રજૂ કર્યું હતું. ગાયક, રાજુ ખંડલવાલ તેમની સાથે હતા.
ટોક્યો ગેમ શોના ગુરુવારના મુખ્ય પ્રસ્તુતિમાં, નિન્ટેન્ડોના પ્રમુખ સતોરુ ઇવાટાએ કંપનીના નવા નિન્ટેન્ડો રિવોલ્યુશન કન્સોલ માટે નિયંત્રક ડિઝાઇનનું અનાવરણ કર્યું હતું.
ટેલિવિઝન રિમોટની જેમ, નિયંત્રક ત્રણ પરિમાણીય અવકાશમાં તેની સ્થિતિ ત્રિપક્ષીય કરવા માટે વપરાશકર્તાના ટેલિવિઝન નજીક મૂકવામાં આવેલા બે સેન્સર્સનો ઉપયોગ કરે છે.
આ ખેલાડીઓને હવામાં ઉપકરણને ખસેડીને વિડિઓ ગેમ્સમાં ક્રિયાઓ અને હલનચલનને નિયંત્રિત કરવાની મંજૂરી આપશે.
જિયાનકાર્લો ફિઝિચેલાએ પોતાની કાર પરનો નિયંત્રણ ગુમાવ્યો અને શરૂઆત પછી જ રેસ સમાપ્ત કરી.
તેમના સાથીદાર ફર્નાન્ડો એલોન્સો મોટાભાગના રેસમાં આગેવાનીમાં હતા, પરંતુ તે તેના પિટ-સ્ટોપ પછી તરત જ સમાપ્ત થઈ ગયા હતા, કદાચ ખરાબ રીતે આગળના જમણા વ્હીલને કારણે.
માઇકલ શુમાકર એલ્નોસો પછી લાંબા સમય સુધી તેની રેસ સમાપ્ત કરી ન હતી, કારણ કે રેસ દરમિયાન અસંખ્ય લડાઇમાં સસ્પેન્શનને નુકસાન થયું હતું.
"તે ખૂબ જ સુંદર છે અને ખૂબ જ સારી રીતે ગાય છે", તેમણે પ્રેસ કોન્ફરન્સના ટ્રાન્સક્રિપ્ટ મુજબ કહ્યું હતું.
"હું દરેક વખતે જ્યારે અમે આ પર પ્રયોગ કર્યો ત્યારે મારા હૃદયના ઊંડાણથી ખસેડવામાં આવ્યો હતો.
લોન્ચમાં લગભગ 3 મિનિટ પછી, બોર્ડ પરના કેમેરાએ ઇન્સ્યુલેશન ફીણના અસંખ્ય ટુકડાઓ બળતણ ટાંકીમાંથી છૂટા પડ્યા હોવાનું દર્શાવ્યું હતું.
જો કે, તેઓ શટલ માટે કોઈ નુકસાન પહોંચાડ્યા હોવાનું માનવામાં આવતું નથી.
નાસાના શટલ કાર્યક્રમના વડા એન. વેઇન હેલ જુનિયરએ કહ્યું કે ફીણ "આપણે જે સમય વિશે ચિંતિત છીએ તે પછી" પડ્યું હતું.
પાંચ મિનિટમાં પવન આવવા લાગે છે, એક મિનિટ પછી પવન 70 કિમી પ્રતિ કલાક સુધી પહોંચે છે. પછી વરસાદ આવે છે, પરંતુ એટલો મજબૂત અને એટલો મોટો કે તે તમારી ચામડીને સોયની જેમ ફટકારે છે, પછી આકાશમાંથી હિમવર્ષા પડી, લોકો ગભરાઈ ગયા અને ચીસો પાડતા અને એકબીજા પર દોડતા.
મેં મારી બહેન અને તેના મિત્રને ગુમાવ્યા, અને મારા માર્ગ પર વ્હીલચેરમાં બે અપંગ લોકો હતા, લોકો ફક્ત કૂદકો મારતા અને તેમને દબાણ કરતા હતા, "આર્મન્ડ વર્સેસે કહ્યું.
એનએચકેએ પણ અહેવાલ આપ્યો છે કે નિગતા પ્રીફેકચરમાં કાશીવાઝાકી કરિવા પરમાણુ વીજ પ્લાન્ટ સામાન્ય રીતે કાર્યરત છે.
હોકુરીકુ ઇલેક્ટ્રિક પાવર કંપનીએ ભૂકંપથી કોઈ અસર થઈ નથી અને તેના શિકા પરમાણુ વીજ પ્લાન્ટના નંબર 1 અને 2 રિએક્ટર બંધ કરવામાં આવ્યા હતા.
અહેવાલ મુજબ આ વિસ્તારમાં લગભગ 9400 ઘરો પાણી વગર અને આશરે 100 વીજળી વગર છે.
કેટલાક રસ્તાઓ નુકસાન પામ્યા છે, અસરગ્રસ્ત વિસ્તારોમાં રેલવે સેવા વિક્ષેપિત થઈ છે, અને ઇશિકાવા પ્રીફેકચરમાં નોટો એરપોર્ટ બંધ છે.
એક બોમ્બ ગવર્નર જનરલની ઓફિસની બહાર વિસ્ફોટ થયો.
બે કલાકની અંદર સરકારી ઇમારતોની નજીક વધુ ત્રણ બોમ્બ વિસ્ફોટ થયા.
કેટલાક અહેવાલોમાં સત્તાવાર રીતે મૃત્યુઆંક આઠ જણાવવામાં આવ્યો છે અને સત્તાવાર અહેવાલોમાં 30 જેટલા ઘાયલ થયા હોવાની પુષ્ટિ કરવામાં આવી છે; પરંતુ અંતિમ સંખ્યા હજુ સુધી જાણી શકાઈ નથી.
પ્રદૂષિત પાલતુ ખોરાક ખાધા પછી મૃત્યુ પામેલા પાળતુ પ્રાણીના પેશાબના નમૂનાઓમાં સિયાનોરિક એસિડ અને મેલામાઇન બંને મળી આવ્યા હતા.
યુનિવર્સિટીના સંશોધકોએ જણાવ્યું હતું કે, આ બંને સંયોજનો એકબીજા સાથે પ્રતિક્રિયા કરે છે અને સ્ફટિકો બનાવે છે જે કિડની કાર્યને અવરોધિત કરી શકે છે.
સંશોધકોએ જોયું કે બિલાડીના પેશાબમાં મેલામાઇન અને સાયનોરિક એસિડના ઉમેરાથી સ્ફટિકો રચાય છે.
આ સ્ફટિકોની રચના ઇન્ફ્રારેડ સ્પેક્ટ્રોસ્કોપી (એફટીઆઇઆર) દ્વારા સરખામણી કરવામાં આવે ત્યારે અસરગ્રસ્ત પાળતુ પ્રાણીના પેશાબમાં મળી આવે છે.
મને ખબર નથી કે તમે તેને સમજો છો કે નહીં, પરંતુ મધ્ય અમેરિકાના મોટાભાગના માલ આ દેશમાં ડ્યુટી ફ્રી આવ્યા હતા.
છતાં અમારાં 80 ટકા માલસામાન પર મધ્ય અમેરિકાના દેશોમાં ટેરિફ દ્વારા કર લાદવામાં આવતો હતો.
તે મને સમજાયું નથી; તે ચોક્કસપણે વાજબી ન હતું.
હું લોકોને માત્ર એટલું જ કહું છું કે તમે અમારી સાથે એ રીતે વર્તન કરો જે રીતે અમે તમારી સાથે વર્તન કરીએ છીએ.
કેલિફોર્નિયાના ગવર્નર આર્નોલ્ડ શ્વાર્ઝેનેગરે એક બિલ પર હસ્તાક્ષર કર્યા છે જે સગીરોને હિંસક વિડિઓ ગેમ્સના વેચાણ અથવા ભાડા પર પ્રતિબંધ મૂકે છે.
બિલમાં કેલિફોર્નિયા રાજ્યમાં વેચાયેલી હિંસક વિડીયો ગેમ્સને "18" વાંચન લેબલ સાથે લેબલ કરવાની જરૂર છે અને અનાવશ્યકને તેમના વેચાણને 1000 ડોલરની દંડ દ્વારા દંડ કરવામાં આવે છે.
જાહેર ફરિયાદીના ડિરેક્ટર, કિયર સ્ટાર્મર ક્યુસી, આજે સવારે એક નિવેદન આપ્યું હતું જેમાં હુન અને પ્રાયસ બંનેની કાર્યવાહીની જાહેરાત કરવામાં આવી હતી.
હુનેએ રાજીનામું આપ્યું છે અને તેમની જગ્યાએ કેબિનેટમાં એડ ડેવી એમપી દ્વારા બદલવામાં આવશે. નોર્મન લેમ્બ એમપીને ડેવી દ્વારા ખાલી કરાયેલા બિઝનેસ મંત્રીની નોકરી લેવાની અપેક્ષા છે.
હુન અને પ્રાયસ 16 ફેબ્રુઆરીના રોજ વેસ્ટમિંસ્ટર મેજિસ્ટ્રેટ્સ કોર્ટમાં હાજર થવાની છે.
મૃત્યુ પામેલા લોકો નિકોલસ એલ્ડેન, 25, અને ઝેચેરી કડબેક, 21 હતા. કડબેક ડ્રાઇવર હતા.
એડગર વેગ્યુલાને હાથ અને જડબાના ઘા થયા હતા જ્યારે ક્રિસ્ટોફર સ્નેઇડરને તેના ચહેરા માટે પુનઃનિર્માણિક શસ્ત્રક્રિયાની જરૂર હતી.
પાંચમા માણસના માથા પર નિર્દેશ કરતી વખતે ઉકાના હથિયાર નિષ્ફળ ગયા. સ્નેડરને સતત પીડા, એક આંખમાં અંધત્વ, ખોપરીના ખૂટેલા ભાગ અને ટાઇટેનિયમથી ફરીથી બનાવવામાં આવેલ ચહેરો છે.
સ્નેઇડરે તેમના વતનના યુએસએએફ બેઝમાંથી વિડીયો લિંક દ્વારા જુબાની આપી હતી.
બુધવારની ઇવેન્ટ ઉપરાંત, કાર્પેનેડોએ ચેમ્પિયનશિપમાં બે વ્યક્તિગત રેસમાં ભાગ લીધો હતો.
તેણીની પ્રથમ સ્લાલોમ હતી, જ્યાં તેણીએ તેના પ્રથમ રન પર સમાપ્ત ન કર્યું. 116 સ્પર્ધકોમાંથી 36 એ તે રેસમાં સમાન પરિણામ મેળવ્યું હતું.
તેણીની બીજી રેસ, જાયન્ટ સ્લાલોમ, મહિલા બેઠક જૂથમાં દસમા સ્થાને સમાપ્ત થઈ, જેમાં સંયુક્ત રન ટાઇમ 4:41.30, પ્રથમ સ્થાને સમાપ્ત થયેલા ઓસ્ટ્રિયન ક્લાઉડિયા લોઇશ કરતા 2:11.60 મિનિટ ધીમી અને હંગેરીના નવમા સ્થાને સમાપ્ત થયેલા ગ્યોંગી દાની કરતા 1:09.02 મિનિટ ધીમી હતી.
મહિલાઓના બેઠક જૂથમાં ચાર સ્કીઅર્સ તેમના રન પૂર્ણ કરવામાં નિષ્ફળ ગયા હતા, અને જાયન્ટ સ્લાલોમમાં કુલ 117 સ્કીઅર્સમાંથી 45 રેસમાં રેન્કિંગમાં નિષ્ફળ ગયા હતા.
મધ્યપ્રદેશ પોલીસે ચોરાયેલા લેપટોપ અને મોબાઇલ ફોન મળી આવ્યા છે.
ડેપ્યુટી ઇન્સ્પેક્ટર જનરલ ડી. કે. આર્યએ જણાવ્યું હતું કે, "અમે સ્વિસ મહિલા પર બળાત્કાર કરનારા પાંચ વ્યક્તિઓની ધરપકડ કરી છે અને તેનો મોબાઇલ અને લેપટોપ મળી આવ્યો છે".
આરોપીઓનાં નામ બાબા કંજર, ભૂતા કંજર, રામપ્રૂ કંજર, ગાઝા કંજર અને વિષ્ણુ કંજર છે.
પોલીસ સુપરિન્ટેન્ડન્ટ ચંદ્રશેખર સોલાંકીએ જણાવ્યું હતું કે આરોપીઓ ચહેરાને ઢાંકીને કોર્ટમાં હાજર થયા હતા.
જ્યારે કાર તેને ત્રાટકી ત્યારે ત્રણ લોકો ઘરની અંદર હતા, તેમ છતાં તેમાંના કોઈને ઇજા થઈ ન હતી.
જો કે, ડ્રાઈવરને માથામાં ગંભીર ઇજાઓ થઈ હતી.
જ્યાં અકસ્માત થયો હતો તે રસ્તો અસ્થાયી રૂપે બંધ કરવામાં આવ્યો હતો જ્યારે કટોકટી સેવાઓ લાલ ઓડી ટીટીમાંથી ડ્રાઈવરને મુક્ત કરી હતી.
તેમને શરૂઆતમાં ગ્રેટ યાર્માઉથમાં જેમ્સ પેજેટ હોસ્પિટલમાં દાખલ કરવામાં આવ્યા હતા.
ત્યારબાદ તેમને કેમ્બ્રિજમાં એડડેનબ્રુક હોસ્પિટલમાં ખસેડવામાં આવ્યા હતા.
ત્યારથી એડકોયા તેના પુત્રની હત્યાના આરોપમાં એડિનબર્ગ શેરિફ કોર્ટમાં છે.
તે આરોપ અને સુનાવણીની રાહ જોતા અટકાયતમાં છે, પરંતુ કોઈ પણ પ્રત્યક્ષ સાક્ષી પુરાવા દૂષિત થઈ શકે છે કારણ કે તેની છબી વ્યાપકપણે પ્રકાશિત કરવામાં આવી છે.
યુકેમાં આ સામાન્ય પ્રથા છે પરંતુ સ્કોટલેન્ડની ન્યાય વ્યવસ્થા અલગ રીતે કામ કરે છે અને અદાલતોએ ફોટાઓના પ્રકાશનને સંભવિત રૂપે નુકસાનકારક ગણાવ્યું છે.
ડંડી યુનિવર્સિટીના પ્રોફેસર પામેલા ફર્ગ્યુસન નોંધે છે કે "જર્નાલિસ્ટ્સ ખતરનાક રેખા પર ચાલતા હોય તેવું લાગે છે જો શંકાસ્પદોના ફોટા વગેરે પ્રકાશિત કરે છે. "
ક્રાઉન ઓફિસ, જે કાર્યવાહીના એકંદર ચાર્જ છે, પત્રકારોને સૂચવ્યું છે કે ઓછામાં ઓછા આરોપ મૂકવામાં આવે ત્યાં સુધી કોઈ વધુ ટિપ્પણી કરવામાં આવશે નહીં.
લીક થયેલા દસ્તાવેજ મુજબ, તે સરહદ વિવાદનો ઉલ્લેખ કરશે, જે પેલેસ્ટાઇન 1967 ના મધ્ય પૂર્વ યુદ્ધ પહેલાની સરહદો પર આધારિત છે.
અન્ય વિષયોમાં યરૂશાલેમની ભાવિ સ્થિતિનો સમાવેશ થાય છે જે બંને રાષ્ટ્રો માટે પવિત્ર છે અને જોર્ડન ખીણનો મુદ્દો છે.
ઇઝરાયેલ એક કરાર પર હસ્તાક્ષર કર્યા પછી દસ વર્ષ માટે ખીણમાં ચાલુ લશ્કરી હાજરીની માંગ કરે છે જ્યારે પીએ ફક્ત પાંચ વર્ષ માટે આવી હાજરી છોડી દેવા સંમત થાય છે.
પૂરક જંતુ નિયંત્રણ પ્રયોગમાં શૂટરને રૅન્જર્સ દ્વારા નજીકથી દેખરેખ રાખવામાં આવવી જોઈએ, કારણ કે ટ્રાયલનું નિરીક્ષણ કરવામાં આવ્યું હતું અને તેની અસરકારકતાનું મૂલ્યાંકન કરવામાં આવ્યું હતું.
એનપીડબ્લ્યુએસ અને સ્પોર્ટિંગ શૂટર્સ એસોસિએશન ઓફ ઓસ્ટ્રેલિયા (એનએસડબ્લ્યુ) ઇન્કના ભાગીદારીમાં, સ્પોર્ટિંગ શૂટર્સ એસોસિએશનના શિકાર કાર્યક્રમ હેઠળ, લાયક સ્વયંસેવકોની ભરતી કરવામાં આવી હતી.
એનપીડબ્લ્યુએસ સાથે પાર્ક કન્ઝર્વેશન અને હેરિટેજના કાર્યકારી ડિરેક્ટર મિક ઓ'ફ્લિનના જણાવ્યા મુજબ, પ્રથમ શૂટિંગ ઓપરેશન માટે પસંદ કરાયેલા ચાર શૂટર્સને વ્યાપક સલામતી અને તાલીમ સૂચના મળી હતી.
માર્ટેલીએ ગઈકાલે નવ સભ્યોની નવી પ્રોવિઝનરી ઇલેકટોરલ કાઉન્સિલ (સીઈપી) માં શપથ લીધા હતા.
ચાર વર્ષમાં આ માર્ટલીની પાંચમી સીઈપી છે.
ગયા મહિને રાષ્ટ્રપતિ કમિશનએ દેશને નવી ચૂંટણી તરફ આગળ વધારવા માટેના પગલાંના પેકેજના ભાગરૂપે અગાઉના સીઇપીના રાજીનામાની ભલામણ કરી હતી.
આ કમિશન માર્ટેલીની ઓક્ટોબરમાં શરૂ થયેલા વ્યાપક શાસન વિરોધી વિરોધ પ્રદર્શનોનો જવાબ હતો.
ક્યારેક હિંસક વિરોધ ચૂંટણી યોજવામાં નિષ્ફળતા દ્વારા શરૂ કરવામાં આવ્યા હતા, કેટલાક 2011 થી છે.
આશરે 60 કેસ એવા છે જેમાં આઇપોડ્સ ગરમ થઈ ગયા છે, જેના કારણે કુલ છ આગ લાગી છે અને ચાર લોકો સહેજ બળી ગયા છે.
જાપાનના અર્થતંત્ર, વેપાર અને ઉદ્યોગ મંત્રાલય (એમઈટીઆઈ) એ જણાવ્યું હતું કે તે ઉપકરણો સાથે સંકળાયેલી 27 અકસ્માતોથી વાકેફ છે.
ગયા અઠવાડિયે, METI એ જાહેરાત કરી હતી કે એપલે તેને 34 વધારાની ઓવરહિટીંગ ઘટનાઓ વિશે જાણ કરી હતી, જેને કંપનીએ "ગંભીર નથી" તરીકે વર્ણવ્યું હતું.
મંત્રાલયે એપલના રિપોર્ટને મુલતવી રાખવાની વાતને "ખરેખર દિલગીર" ગણાવીને જવાબ આપ્યો.
ભૂકંપ મરિયાનાને સ્થાનિક સમય મુજબ સવારે 07:19 વાગ્યે (09:19 વાગ્યે જીએમટી શુક્રવાર) ત્રાટક્યો હતો.
ઉત્તરી મરિયનાસ કટોકટી વ્યવસ્થાપન કચેરીએ જણાવ્યું હતું કે રાષ્ટ્રમાં કોઈ નુકસાનની જાણ કરવામાં આવી નથી.
પેસિફિક સુનામી ચેતવણી કેન્દ્રએ પણ કહ્યું કે સુનામીના કોઈ સંકેત નથી.
એક ભૂતપૂર્વ ફિલિપિનો પોલીસમેને હોંગકોંગના પ્રવાસીઓને ફિલિપાઇન્સની રાજધાની મનિલામાં તેમની બસ હાઇજેક કરીને બંધક બનાવી રાખ્યા છે.
રોલાન્ડો મેન્ડોઝાએ તેના એમ 16 રાઇફલ પર પ્રવાસીઓ પર ગોળીબાર કર્યો.
કેટલાક બાનદારોને બચાવી લેવામાં આવ્યા છે અને અત્યાર સુધીમાં ઓછામાં ઓછા છ મૃતકોની પુષ્ટિ કરવામાં આવી છે.
બાળકો અને વૃદ્ધો સહિત છ બંધકોને વહેલા મુક્ત કરવામાં આવ્યા હતા, જેમ કે ફિલિપિનો ફોટોગ્રાફરો હતા.
ફોટોગ્રાફરોએ પાછળથી એક વૃદ્ધ મહિલાની જગ્યા લીધી કારણ કે તેને શૌચાલયની જરૂર હતી. મેન્ડોઝાને ગોળી મારી દેવામાં આવી હતી.
લિગિન્સ તેમના પિતાના પગલે ચાલ્યા અને દવાઓમાં કારકિર્દીમાં પ્રવેશ કર્યો.
તેમણે પ્રસૂતિવિજ્ઞાની તરીકે તાલીમ લીધી અને 1959 માં ઓકલેન્ડની નેશનલ વુમન્સ હોસ્પિટલમાં કામ કરવાનું શરૂ કર્યું.
જ્યારે તે હોસ્પિટલમાં કામ કરતા હતા ત્યારે લિગિન્સ તેમના ફાજલ સમય દરમિયાન અકાળ પ્રસૂતિની તપાસ કરવાનું શરૂ કર્યું હતું.
તેમના સંશોધનમાં જાણવા મળ્યું કે જો હોર્મોન આપવામાં આવે તો તે બાળકના ગર્ભના ફેફસાની પરિપક્વતાને વેગ આપે છે.
શિનહુઆએ અહેવાલ આપ્યો છે કે સરકારી તપાસકર્તાઓએ બુધવારે બે 'બ્લેક બોક્સ' ફ્લાઇટ રેકોર્ડર્સને પુનઃપ્રાપ્ત કર્યા હતા.
સાથી કુસ્તીબાજોએ પણ લુનાને શ્રદ્ધાંજલિ આપી હતી.
ટોમી ડ્રીમરે કહ્યું કે "લુના એક્સ્ટ્રીમની પ્રથમ રાણી હતી. મારો પ્રથમ મેનેજર. લુના બે ચંદ્રની રાત્રે મૃત્યુ પામ્યો. તેના જેવા જ ખૂબ જ અનન્ય. મજબૂત સ્ત્રી. "
ડસ્ટીન "ગોલ્ડસ્ટ" રનલ્સએ ટિપ્પણી કરી કે "લુના મારા જેટલી જ વિચિત્ર હતી. . . કદાચ વધુ. . . તેને પ્રેમ કરો અને તેને ચૂકી જશો. . . આશા છે કે તે વધુ સારી જગ્યાએ છે. "
2010ની ફેડરલ ચૂંટણી પહેલા 1,400 લોકોના મતદાનમાં, ઓસ્ટ્રેલિયાને પ્રજાસત્તાક બનવાનો વિરોધ કરનારાઓની સંખ્યા 2008થી 8 ટકા વધી છે.
કારભારી વડાપ્રધાન જુલિયા ગિલાર્ડે 2010ની ફેડરલ ચૂંટણીના અભિયાન દરમિયાન દાવો કર્યો હતો કે, તેઓ માને છે કે રાણી એલિઝાબેથ બીજાના શાસનકાળના અંતે ઓસ્ટ્રેલિયા પ્રજાસત્તાક બનવું જોઈએ.
સર્વેમાં સામેલ 34 ટકા લોકો આ દૃષ્ટિકોણ ધરાવે છે, તેઓ ઈચ્છે છે કે રાણી એલિઝાબેથ II ઓસ્ટ્રેલિયાના છેલ્લા રાજા હોય.
સર્વેક્ષણના અંતમાં 29 ટકા લોકોનું માનવું છે કે ઓસ્ટ્રેલિયાને જલદીથી પ્રજાસત્તાક બનવું જોઈએ, જ્યારે 31 ટકા લોકોનું માનવું છે કે ઓસ્ટ્રેલિયાને ક્યારેય પ્રજાસત્તાક બનવું જોઈએ નહીં.
ઓલિમ્પિક સુવર્ણચંદ્રક વિજેતા કોમનવેલ્થ ગેમ્સમાં 100 મીટર અને 200 મીટર ફ્રીસ્ટાઇલ અને ત્રણ રિલેમાં તરીને ભાગ લેવાનો હતો, પરંતુ તેની ફરિયાદોને કારણે તેની તંદુરસ્તી શંકાસ્પદ છે.
તેઓ પોતાની પીડાને દૂર કરવા માટે જરૂરી દવાઓ લઈ શક્યા નથી કારણ કે તેમને રમતોમાં પ્રતિબંધિત કરવામાં આવ્યા છે.
સેન્ટ્રલ મિઝોરી યુનિવર્સિટીના ગણિતશાસ્ત્રી અને કોમ્પ્યુટર સાયન્સ પ્રોફેસર કર્ટિસ કૂપરે 25 જાન્યુઆરીએ અત્યાર સુધીની સૌથી મોટી જાણીતી પ્રાઇમ નંબરની શોધ કરી છે.
ફેબ્રુઆરીની શરૂઆતમાં વિવિધ હાર્ડવેર અને સોફ્ટવેરનો ઉપયોગ કરીને ઘણા લોકોએ આ શોધની પુષ્ટિ કરી હતી અને મંગળવારે તેની જાહેરાત કરવામાં આવી હતી.
ધૂમકેતુઓ કદાચ પૃથ્વી પર પાણી પહોંચાડવાનો સ્રોત છે, સાથે જ કાર્બનિક પદાર્થો જે પ્રોટીન બનાવી શકે છે અને જીવનને ટેકો આપી શકે છે.
વૈજ્ઞાનિકો ગ્રહો કેવી રીતે રચાય છે તે સમજવાની આશા રાખે છે, ખાસ કરીને પૃથ્વી કેવી રીતે રચાય છે, કારણ કે ધૂમકેતુઓ લાંબા સમય પહેલા પૃથ્વી સાથે ટકરાઈ હતી.
53 વર્ષના ક્યુમોએ આ વર્ષની શરૂઆતમાં ગવર્નર પદ સંભાળ્યું હતું અને ગયા મહિને સમલૈંગિક લગ્નને કાયદેસર બનાવવાના બિલ પર હસ્તાક્ષર કર્યા હતા.
તેમણે આ અફવાઓને "રાજકીય ગપસપ અને મૂર્ખતા" તરીકે ઓળખાવ્યા હતા.
2016માં રાષ્ટ્રપતિ પદ માટે તેમની ચૂંટણી લડવાની અટકળો છે.
નેક્સ્ટજેન એ એક સિસ્ટમ છે જે એફએએના દાવાઓથી વિમાનને ટૂંકા માર્ગો ઉડાન ભરવા અને દર વર્ષે લાખો ગેલન ઇંધણ બચાવવા અને કાર્બન ઉત્સર્જન ઘટાડવાની મંજૂરી આપશે.
તે ઉપગ્રહ આધારિત તકનીકનો ઉપયોગ કરે છે, જે જૂની ગ્રાઉન્ડ-રાડાર આધારિત તકનીકથી વિપરીત છે, જેથી એર ટ્રાફિક નિયંત્રકોને વધુ ચોકસાઈ સાથે વિમાનને નિર્ધારિત કરવાની અને પાઇલટ્સને વધુ સચોટ માહિતી આપવાની મંજૂરી મળે છે.
કોઈ વધારાની પરિવહન નથી અને ઓવરગ્રાઉન્ડ ટ્રેનો વેમ્બલીમાં અટકશે નહીં, અને કાર પાર્કિંગ અને પાર્ક-અને-રાઇડ સુવિધાઓ જમીન પર ઉપલબ્ધ નથી.
પરિવહનના અભાવના ભયથી એવી સંભાવના ઉભી થઈ કે રમતને ટીમનાં સમર્થકો વિના બંધ દરવાજા પાછળ રમવાની ફરજ પડી શકે છે.
ગુરુવારે જર્નલ સાયન્સમાં પ્રકાશિત થયેલા એક અભ્યાસમાં ઇક્વાડોરના ગાલાપાગોસ ટાપુઓ પર એક નવી પક્ષી પ્રજાતિના નિર્માણની જાણ કરવામાં આવી છે.
યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સમાં પ્રિન્સટન યુનિવર્સિટી અને સ્વીડનમાં ઉપ્સલા યુનિવર્સિટીના સંશોધકોએ અહેવાલ આપ્યો છે કે નવી પ્રજાતિઓ માત્ર બે પે generationsીમાં વિકસિત થઈ છે, જોકે આ પ્રક્રિયાને વધુ સમય લાગશે, કારણ કે તે એક સ્થાનિક ડાર્વિન ફિન્ચ, જીઓસ્પીઝા ફોર્ટેસ અને ઇમિગ્રન્ટ કેક્ટસ ફિન્ચ, જીઓસ્પીઝા કોનરોસ્ટ્રિસ વચ્ચે સંવર્ધન છે.
સોનાને વિવિધ આકારમાં ફેરવી શકાય છે.
તે પાતળા વાયર માં ખેંચી શકાય છે, જે ટ્વિસ્ટેડ અને ગૂંથેલા કરી શકાય છે. તે હેમર અથવા શીટ્સ માં રોલ્ડ કરી શકાય છે.
તે ખૂબ જ પાતળા બનાવી શકાય છે, અને અન્ય ધાતુ પર ચોંટાડી શકાય છે. તે એટલી પાતળી બનાવી શકાય છે કે તે ક્યારેક "પ્રકાશિત હસ્તપ્રતો" તરીકે ઓળખાતા પુસ્તકોમાં હાથથી દોરવામાં આવેલા ચિત્રોને સજાવટ માટે ઉપયોગમાં લેવાય છે.
આને રાસાયણિકનું પીએચ કહેવામાં આવે છે. તમે લાલ કોબીનો રસ વાપરીને એક સૂચક બનાવી શકો છો.
કોબીનો રસ કેટલો એસિડિક કે બેઝિક (આલ્કલાઇન) છે તેના આધારે રંગ બદલાય છે.
પરીક્ષણ કરાયેલા રસાયણમાં હાઇડ્રોજન (પીએચમાં એચ) આયનોની સંખ્યા દ્વારા પીએચ સ્તર સૂચવવામાં આવે છે.
હાઇડ્રોજન આયનો એવા પ્રોટોન છે જે તેમના ઇલેક્ટ્રોનને તેમની પાસેથી છીનવી લીધા હતા (કારણ કે હાઇડ્રોજન અણુમાં એક પ્રોટોન અને એક ઇલેક્ટ્રોનનો સમાવેશ થાય છે).
બે સૂકા પાવડરને એકસાથે ફેરવો અને પછી, સ્વચ્છ ભીના હાથથી, તેમને એક બોલમાં દબાવો.
તમારા હાથ પર ભેજ બાહ્ય સ્તરો સાથે પ્રતિક્રિયા કરશે, જે રમુજી લાગશે અને એક પ્રકારનું શેલ બનાવશે.
હરપ્પા અને મોહેન્જો-દારો શહેરોમાં લગભગ દરેક ઘરમાં ફ્લશ શૌચાલય હતું, જે એક સુસંસ્કૃત ગટર વ્યવસ્થા સાથે જોડાયેલું હતું.
ગ્રીસમાં ક્રેટ અને સાન્તોરિનિના મિનોયન શહેરોમાં રહેતા ઘરોમાં ગટર વ્યવસ્થાના અવશેષો મળી આવ્યા છે.
પ્રાચીન ઇજિપ્ત, પર્શિયા અને ચીનમાં પણ શૌચાલય હતા. રોમન સંસ્કૃતિમાં, શૌચાલય ક્યારેક જાહેર સ્નાનગૃહોનો ભાગ હતા જ્યાં પુરુષો અને સ્ત્રીઓ મિશ્ર કંપનીમાં એક સાથે હતા.
જ્યારે તમે કોઈ એવા વ્યક્તિને ફોન કરો છો જે હજારો માઇલ દૂર છે, ત્યારે તમે સેટેલાઈટનો ઉપયોગ કરી રહ્યા છો.
અવકાશમાં ઉપગ્રહને કૉલ મળે છે અને પછી તે લગભગ તરત જ તેને પાછું પ્રતિબિંબિત કરે છે.
આ ઉપગ્રહને રોકેટ દ્વારા અવકાશમાં મોકલવામાં આવ્યો હતો. વૈજ્ઞાનિકો અવકાશમાં ટેલિસ્કોપનો ઉપયોગ કરે છે કારણ કે પૃથ્વીનું વાતાવરણ આપણા પ્રકાશ અને દ્રશ્યને વિકૃત કરે છે.
તે એક વિશાળ રોકેટ લે છે 100 ફૂટ ઊંચા ઉપગ્રહ અથવા અવકાશમાં દૂરબીન મૂકવા માટે.
ચક્રએ વિશ્વને અદ્ભુત રીતે બદલ્યું છે. ચક્રએ આપણા માટે જે સૌથી મોટી વસ્તુ કરી છે તે અમને વધુ સરળ અને ઝડપી પરિવહન આપે છે.
આપણે ટ્રેન, કાર અને અન્ય પરિવહનના સાધનોથી પરિચિત થયા છીએ.
તેમની નીચે વધુ મધ્યમ કદની બિલાડીઓ છે જે સસલાથી લઈને એન્ટીલોપ અને હરણ સુધીના મધ્યમ કદના શિકારને ખાય છે.
છેલ્લે, ઘણી નાની બિલાડીઓ (લોસ પાલતુ બિલાડીઓ સહિત) છે જે જંતુઓ, ઉંદરો, ગરોળી અને પક્ષીઓ જેવા વધુ સંખ્યામાં નાના શિકાર ખાય છે.
તેમની સફળતાનું રહસ્ય એ વિશિષ્ટ ખ્યાલ છે, દરેક બિલાડીનું વિશિષ્ટ કાર્ય છે જે તેને અન્ય લોકો સાથે સ્પર્ધા કરવાથી રાખે છે.
સિંહ સૌથી સામાજિક બિલાડીઓ છે, જે મોટા જૂથોમાં રહે છે જેને ગૌરવ કહેવાય છે.
પ્રાઇડ્સમાં એકથી ત્રણ સંબંધી પુખ્ત નર, તેમજ ત્રીસ જેટલી માદા અને બચ્ચાઓ હોય છે.
સ્ત્રીઓ સામાન્ય રીતે એકબીજા સાથે ગાઢ રીતે સંબંધિત હોય છે, બહેનો અને પુત્રીઓનો મોટો પરિવાર છે.
સિંહના ગૌરવને વરુના પેક અથવા કૂતરા જેવા વર્તન કરતા હોય છે, પ્રાણીઓ સિંહો (પરંતુ અન્ય મોટી બિલાડીઓ નહીં) જેવા વર્તન કરતા હોય છે, અને તેમના શિકાર માટે ખૂબ જ ઘાતક છે.
એક સારી રીતે ગોળાકાર રમતવીર, વાઘ ચઢી શકે છે (જોકે સારી રીતે નહીં), તરી શકે છે, મોટા અંતર પર કૂદી શકે છે અને મજબૂત માણસના પાંચ ગણા બળથી ખેંચી શકે છે.
વાઘો સિંહ, ચિત્તો અને જાગુઆર જેવા જ જૂથમાં આવે છે. આ ચાર બિલાડીઓ જ એવી છે જે બૂમો પાડી શકે છે.
વાઘની ગર્જના સિંહની પૂર્ણ અવાજની ગર્જના જેવી નથી, પરંતુ વધુ એક વાક્યની જેમ છે, જે ચીસો કરે છે.
ઓસેલોટ્સ નાના પ્રાણીઓને ખાવા માગે છે. તેઓ વાંદરાઓ, સાપ, ઉંદરો અને પક્ષીઓને પકડી શકે છે જો તેઓ કરી શકે. લગભગ બધા પ્રાણીઓ કે જે ઓસેલોટ શિકાર કરે છે તે તેના કરતા ઘણું નાનું છે.
વૈજ્ઞાનિકો માને છે કે ઓસેલોટ્સ પ્રાણીઓને અનુસરે છે અને ખાય છે (શિકાર) ગંધ દ્વારા, જ્યાં તેઓ જમીન પર હતા તે માટે સ્નિફિંગ.
તેઓ અંધારામાં ખૂબ જ સારી રીતે જોઈ શકે છે, અને ખૂબ જ સ્ટીલ્થલી પણ ખસેડી શકે છે. ઓસેલોટ્સ તેમના શિકારને તેમના આસપાસના સાથે મિશ્રણ કરીને શિકાર કરે છે અને પછી તેમના શિકાર પર હુમલો કરે છે.
જ્યારે જીવંત વસ્તુઓનો એક નાનો સમૂહ (એક નાની વસ્તી) મુખ્ય વસ્તીથી અલગ થઈ જાય છે જે તેઓ આવ્યા છે (જેમ કે જો તેઓ પર્વતમાળા અથવા નદી પર ખસેડે છે, અથવા જો તેઓ નવા ટાપુ પર ખસેડે છે જેથી તેઓ સરળતાથી પાછા ન જઇ શકે) તેઓ ઘણીવાર પોતાને અલગ પર્યાવરણમાં શોધી કાઢશે. તેઓ પહેલાં કરતાં હતા.
આ નવા પર્યાવરણમાં અલગ અલગ સંસાધનો અને અલગ અલગ સ્પર્ધકો છે, તેથી નવી વસ્તીને પહેલાની જરૂર કરતાં મજબૂત સ્પર્ધક બનવા માટે અલગ અલગ લક્ષણો અથવા અનુકૂલનની જરૂર પડશે.
મૂળ વસ્તીમાં કોઈ ફેરફાર થયો નથી, તેમને હજુ પણ પહેલાની જેમ જ અનુકૂલન કરવાની જરૂર છે.
સમય જતાં, નવી વસ્તી તેમના નવા પર્યાવરણને અનુકૂળ થવાનું શરૂ કરે છે, તેઓ અન્ય વસ્તી જેવા ઓછા અને ઓછા દેખાવાનું શરૂ કરે છે.
આખરે, હજારો અથવા તો લાખો વર્ષો પછી, બે વસ્તી એટલી જુદી જુદી દેખાશે કે તેમને એક જ પ્રજાતિ કહી શકાતી નથી.
અમે આ પ્રક્રિયાને પ્રજાતિકરણ કહીએ છીએ, જેનો અર્થ થાય છે નવી પ્રજાતિઓનું નિર્માણ. પ્રજાતિકરણ એ એક અનિવાર્ય પરિણામ છે અને ઉત્ક્રાંતિનો એક ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ ભાગ છે.
છોડ ઓક્સિજન બનાવે છે જે મનુષ્ય શ્વાસ લે છે, અને તેઓ કાર્બન-ડાયોક્સાઇડ લે છે જે મનુષ્ય શ્વાસ લે છે (એટલે કે, શ્વાસ બહાર કાઢે છે).
૪. શા માટે આપણે આપણાં જીવનને આકાર આપવું જોઈએ?
આપણે છોડમાંથી ઘર બનાવીએ છીએ અને છોડમાંથી કપડાં બનાવીએ છીએ. આપણે જે ખોરાક ખાઈએ છીએ તેમાંથી મોટાભાગનો છોડ છે. છોડ વિના, પ્રાણીઓ જીવી શકતા નથી.
મોસાસૌરસ તેના સમયના સર્વોચ્ચ શિકારી હતા, તેથી તે અન્ય મોસાસૌર સિવાય કંઇપણ ડરતા ન હતા.
એનો લાંબો જડબાં, દાંતની જેમ તીક્ષ્ણ 70થી વધારે દાંતથી ભરેલો હતો.
અમે ખાતરી માટે જાણતા નથી, પરંતુ તે કદાચ કાંટાવાળી જીભ હતી. તેના આહારમાં ટર્ટલ, મોટી માછલી, અન્ય મોસાસોર્સનો સમાવેશ થતો હતો, અને તે કદાચ એક મનુષ્યભક્ષક પણ હોઈ શકે છે.
તે પાણીમાં પ્રવેશ કરેલી કોઈપણ વસ્તુ પર હુમલો કરે છે; ટી. રેક્સ જેવા વિશાળ ડાયનાસોર પણ તેની સાથે કોઈ મેચ નહીં કરે.
રોમનોના ખોરાકમાં ઘણા અસામાન્ય વસ્તુઓ હતી, જેમાં જંગલી ડુક્કર, મરઘી, ગોકળગાય અને એક પ્રકારનું ઉંદર સામેલ છે
બીજો તફાવત એ હતો કે જ્યારે ગરીબ લોકો અને મહિલાઓ ખુરશીમાં બેસીને ભોજન લેતા હતા, ત્યારે સમૃદ્ધ પુરુષોએ એક સાથે ભોજન સમારંભો રાખવાનું પસંદ કર્યું હતું જ્યાં તેઓ તેમની બાજુઓ પર આરામ કરતા હતા જ્યારે તેઓ તેમના ભોજન ખાતા હતા.
પ્રાચીન રોમન ભોજનમાં એવા ખોરાકનો સમાવેશ થઈ શકતો નથી જે પાછળથી સદીઓમાં અમેરિકા અથવા એશિયાથી યુરોપમાં આવ્યા હતા.
ઉદાહરણ તરીકે, તેઓ પાસે મકાઈ ન હતી, ન તો ટમેટાં, ન બટાકા, ન તો કોકો, અને કોઈ પ્રાચીન રોમન ક્યારેય ટર્કીનો સ્વાદ ન હતો.
૧૧. યહોવાહના લોકો માટે કઈ રીતે એક મંદિરનું નિર્માણ કરવું જોઈએ?
લોકો દેવોને બલિદાન આપતા હતા અને યાજકો સમારોહ અને તહેવારો દ્વારા દેવોની જરૂરિયાતો પૂરી કરવાનો પ્રયાસ કરતા હતા.
૧. યહોવાહના મંદિરમાં કઈ રીતે પ્રવેશ કરવો જોઈએ?
મંદિરોના ભાગરૂપે કેટલીકવાર ખાસ પિરામિડ આકારના ટાવર્સ, ઝિગુરાટ્સ તરીકે ઓળખાતા હતા.
ટાવરની ટોચ પર ભગવાન માટે ખાસ અભયારણ્ય હતું.
[પાન ૯ પર ચિત્ર]
૧. યહોવાહના લોકો માટે શું મહત્ત્વનું છે?
મહિલાઓ ચોકમાં રસોઈ કરતી હતી; દુકાનો ફક્ત ખુલ્લા કાઉન્ટરો હતા જે શેરીમાં જોતા હતા. પથ્થરનો ઉપયોગ ઘરો બનાવવા માટે કરવામાં આવ્યો હતો.
૧૧. યહોવાહના લોકો માટે લાકડું કેટલું મૂલ્યવાન છે?
ગ્રીનલેન્ડમાં વસાહતીઓ બહુ ઓછા હતા. નોર્સ સાગામાં તેઓ કહે છે કે એરિક ધ રેડને હત્યા માટે આઇસલેન્ડથી દેશનિકાલ કરવામાં આવ્યો હતો, અને પશ્ચિમ તરફ આગળ વધતા, ગ્રીનલેન્ડ મળ્યું અને તેને ગ્રીનલેન્ડ નામ આપ્યું.
પરંતુ તેની શોધને ધ્યાનમાં લીધા વિના, એસ્કીમો જાતિઓ તે સમયે ત્યાં રહેતા હતા.
દરેક દેશ 'સ્કેન્ડિનેવિયન' હોવા છતાં ડેનમાર્ક, સ્વીડન, નોર્વે અને આઇસલેન્ડના લોકો, રાજાઓ, રિવાજો અને ઇતિહાસ વચ્ચે ઘણા તફાવતો હતા.
જો તમે ફિલ્મ નેશનલ ટ્રેઝર જોઈ હોય, તો તમે વિચારી શકો કે સ્વતંત્રતાની ઘોષણાના પાછળના ભાગમાં ખજાનોનો નકશો લખવામાં આવ્યો હતો.
૧૧. આપણે કઈ રીતે યહોવાહની ભક્તિમાં વધારો કરી શકીએ?
સ્વતંત્રતાની ઘોષણાના પાછળના ભાગમાં લખાયેલા શબ્દો હતા "4 જુલાઈ 1776 ના રોજ સ્વતંત્રતાની મૂળ ઘોષણા". ટેક્સ્ટ દસ્તાવેજના તળિયે દેખાય છે, ઊલટું.
આ પુસ્તકનું લખાણ કોણ લખ્યું હતું તે કોઈ ચોક્કસ રીતે જાણતું નથી, પણ એ વાત જાણીતી છે કે, આ મોટા પર્ગામેન્ટ દસ્તાવેજ (તેનું માપ ૯૩૪ ઇંચ અને ૨૪૧૫ ઇંચ) ને સંગ્રહ માટે રોલ અપ કરવામાં આવ્યું હતું.
તેથી, સંભવ છે કે નોટેશન ફક્ત લેબલ તરીકે ઉમેરવામાં આવ્યું હતું.
ડી-ડે લેન્ડિંગ અને અનુગામી લડાઇઓ ફ્રાન્સના ઉત્તરને મુક્ત કરી હતી, પરંતુ દક્ષિણ હજુ પણ મુક્ત ન હતી.
તે "વિચી" ફ્રેન્ચ દ્વારા શાસન કરવામાં આવ્યું હતું. આ ફ્રેન્ચ લોકો હતા જેમણે 1940 માં જર્મનો સાથે શાંતિ કરી હતી અને તેમની સાથે લડવાને બદલે આક્રમણકારો સાથે કામ કર્યું હતું.
15 ઓગસ્ટ, 1940 ના રોજ, સાથીઓએ દક્ષિણ ફ્રાન્સ પર આક્રમણ કર્યું, આ આક્રમણને "ઓપરેશન ડ્રેગન" કહેવામાં આવ્યું હતું.
માત્ર બે અઠવાડિયામાં અમેરિકનો અને ફ્રી ફ્રેન્ચ દળોએ દક્ષિણ ફ્રાન્સને મુક્ત કરી દીધું હતું અને જર્મની તરફ વળ્યા હતા.
એક સંસ્કૃતિ એ એકલ સંસ્કૃતિ છે જે લોકોના નોંધપાત્ર મોટા જૂથ દ્વારા વહેંચવામાં આવે છે જે સહકારી રીતે, સમાજમાં રહે છે અને કામ કરે છે.
સંસ્કૃતિ શબ્દ લેટિન સિવિલિસથી આવ્યો છે, જેનો અર્થ નાગરિક છે, લેટિન સિવિસ સાથે સંબંધિત છે, જેનો અર્થ નાગરિક છે, અને સિવિટાસ, જેનો અર્થ શહેર અથવા શહેર-રાજ્ય છે, અને તે કોઈક રીતે સમાજના કદને વ્યાખ્યાયિત કરે છે.
શહેરી રાજ્યો રાષ્ટ્રોના પૂર્વગામી છે. એક સંસ્કૃતિ સંસ્કૃતિનો અર્થ એ છે કે જ્ઞાનને ઘણી પેઢીઓથી પસાર થવું, લાંબી સાંસ્કૃતિક પદચિહ્ન અને વાજબી પ્રસાર.
નાની સંસ્કૃતિઓ ઘણી વખત સંબંધિત ઐતિહાસિક પુરાવા છોડ્યા વિના અદૃશ્ય થઈ જાય છે અને યોગ્ય સંસ્કૃતિ તરીકે ઓળખવામાં નિષ્ફળ જાય છે.
ક્રાંતિકારી યુદ્ધ દરમિયાન, તેર રાજ્યોએ પ્રથમ નબળી કેન્દ્ર સરકારની રચના કરી હતી - કોંગ્રેસ તેના એકમાત્ર ઘટક છે - કન્ફેડરેશનના લેખો હેઠળ.
કર લાદવાની કોંગ્રેસ પાસે કોઈ સત્તા ન હતી, અને, કારણ કે ત્યાં કોઈ રાષ્ટ્રીય વહીવટી અથવા ન્યાયિક સત્તા ન હતી, તે રાજ્ય સત્તાવાળાઓ પર આધાર રાખે છે, જે ઘણી વખત અસહકાર હતા, તેના તમામ કૃત્યોને અમલમાં મૂકવા માટે.
રાજ્ય સરકારો વચ્ચે કરવેરા કાયદા અને ટેરિફને હટાવી દેવાની સત્તા પણ ન હતી.
આ કલમોમાં સુધારો કરવા માટે તમામ રાજ્યોની સર્વસંમતિની જરૂર હતી અને રાજ્યોએ કેન્દ્ર સરકારને એટલી હળવાશથી લીધી કે તેમના પ્રતિનિધિઓ ઘણી વાર ગેરહાજર હતા.
ઇટાલીની રાષ્ટ્રીય ફૂટબોલ ટીમ, જર્મન રાષ્ટ્રીય ફૂટબોલ ટીમ સાથે વિશ્વની બીજી સૌથી સફળ ટીમ છે અને 2006 માં ફિફા વર્લ્ડ કપ ચેમ્પિયન હતી.
લોકપ્રિય રમતોમાં ફૂટબોલ, બાસ્કેટબોલ, વોલીબોલ, વોટર-પોલો, ફેન્સીંગ, રગ્બી, સાયકલિંગ, આઇસ હોકી, રોલર હોકી અને એફ 1 મોટર રેસિંગનો સમાવેશ થાય છે.
શિયાળુ રમતો ઉત્તરીય પ્રદેશોમાં સૌથી વધુ લોકપ્રિય છે, જેમાં ઇટાલિયનો આંતરરાષ્ટ્રીય રમતો અને ઓલિમ્પિક ઇવેન્ટ્સમાં સ્પર્ધા કરે છે.
જાપાનમાં લગભગ 7,000 ટાપુઓ છે (સૌથી મોટું હોન્શુ છે), જે જાપાનને વિશ્વનું 7 મો સૌથી મોટું ટાપુ બનાવે છે!
જાપાનમાં ટાપુઓના ક્લસ્ટર/જૂથને કારણે, જાપાનને ઘણીવાર "આર્કીપેલેગ" તરીકે ઓળખવામાં આવે છે.
તાઇવાનની શરૂઆત 15મી સદીમાં થઈ હતી, જ્યારે યુરોપિયન નૌકાદળના લોકો આ ટાપુનું નામ ઇલ્હા ફોર્મોસા અથવા સુંદર ટાપુ તરીકે નોંધાવતા હતા.
1624માં, ડચ ઇસ્ટ ઇન્ડિયા કંપનીએ દક્ષિણ-પશ્ચિમ તાઇવાનમાં એક આધાર સ્થાપિત કર્યો, જેમાં મૂળ વતની અનાજ ઉત્પાદન પદ્ધતિઓમાં પરિવર્તન લાવવાની શરૂઆત કરી અને તેના ચોખા અને ખાંડના વાવેતરમાં કામ કરવા માટે ચીની મજૂરોને રોજગારી આપી.
1683માં, કિંગ રાજવંશ (1644-1912) ના દળોએ તાઇવાનના પશ્ચિમી અને ઉત્તરીય દરિયાકાંઠાના વિસ્તારો પર નિયંત્રણ મેળવ્યું અને 1885માં તાઇવાનને કિંગ સામ્રાજ્યના એક પ્રાંત તરીકે જાહેર કર્યું.
1895માં પ્રથમ ચીન-જાપાનિઝ યુદ્ધ (1894-1895) માં હાર બાદ, ક્વિંગ સરકાર શિમોનોસેકીની સંધિ પર હસ્તાક્ષર કરે છે, જેના દ્વારા તે તાઇવાન પર જાપાનને સાર્વભૌમત્વ આપે છે, જે 1945 સુધી ટાપુ પર શાસન કરે છે.
માચુ પિચ્ચુમાં ત્રણ મુખ્ય માળખાં છે, એટલે કે ઈન્તીહુઆટાના, સૂર્યનું મંદિર અને ત્રણ વિંડોઝનો ઓરડો.
આ સંકુલની કિનારે મોટાભાગની ઇમારતોનું પુનર્નિર્માણ કરવામાં આવ્યું છે જેથી પ્રવાસીઓને તેઓ મૂળ કેવી રીતે દેખાયા હતા તે વિશે વધુ સારી કલ્પના આપી શકાય.
૧૯૭૬ સુધીમાં, માચુ પિચ્ચુના ત્રીસ ટકા ભાગનું પુનર્નિર્માણ કરવામાં આવ્યું હતું અને આજે પણ તેનું પુનર્નિર્માણ ચાલુ છે.
ઉદાહરણ તરીકે, વિશ્વમાં સૌથી સામાન્ય સ્થિર છબી ફોટોગ્રાફી ફોર્મેટ 35 મીમી છે, જે એનાલોગ ફિલ્મ યુગના અંતમાં પ્રબળ ફિલ્મ કદ હતું.
તે આજે પણ ઉત્પન્ન થાય છે, પરંતુ વધુ મહત્ત્વની બાબત એ છે કે ડિજિટલ કેમેરા ઇમેજ સેન્સર ફોર્મેટ્સ દ્વારા તેના પાસા રેશિયોને વારસામાં આપવામાં આવ્યો છે.
35 મીમી ફોર્મેટ વાસ્તવમાં, કંઈક અંશે ગૂંચવણભરી રીતે, 36 મીમી પહોળાઈમાં 24 મીમી ઊંચાઈ છે.
આ ફોર્મેટનો પાસા ગુણોત્તર (સૌથી સરળ આખા-સંખ્યા ગુણોત્તર મેળવવા માટે બાર દ્વારા વિભાજીત) તેથી 3:2 કહેવામાં આવે છે.
ઘણા સામાન્ય ફોર્મેટ્સ (ઉદાહરણ તરીકે, એપીએસ ફોર્મેટ્સના પરિવાર) આ પાસા રેશિયોની બરાબર અથવા નજીક છે.
તૃતીયાંશના નિયમનો દુરુપયોગ અને ઘણીવાર ઉપહાસ કરવામાં આવે છે તે એક સરળ માર્ગદર્શિકા છે જે ગતિશીલતા બનાવે છે જ્યારે છબીમાં હુકમનું માપ જાળવી રાખે છે.
તે જણાવે છે કે મુખ્ય વિષય માટે સૌથી અસરકારક સ્થળ એ રેખાઓના આંતરછેદ પર છે જે છબીને તૃતીયાંશમાં વર્ટિકલ અને આડી રીતે વહેંચે છે (ઉદાહરણ જુઓ).
કૅથલિકોએ શું કર્યું?
હજાર વર્ષથી વધુ સમયથી ખ્રિસ્તી ધર્મએ યુરોપીયન રાજ્યોને ભાષા અને રિવાજોમાં તફાવતો હોવા છતાં એક સાથે જોડી દીધા હતા.
આ સાર્વત્રિક શક્તિથી રાજાથી લઈને સામાન્ય માણસ સુધી દરેકને અસર થઈ.
ખ્રિસ્તી સિદ્ધાંતોમાંથી એક મુખ્ય એ છે કે સંપત્તિનો ઉપયોગ દુઃખ અને ગરીબીને દૂર કરવા માટે થવો જોઈએ અને ચર્ચના નાણાંકીય ભંડોળ તે જ કારણસર છે.
ચર્ચની કેન્દ્રીય સત્તા રોમમાં એક હજાર વર્ષથી વધુ સમયથી હતી અને સત્તા અને નાણાંનું આ એકાગ્રતા ઘણાને પ્રશ્ન કરવા પ્રેરિત કરે છે કે શું આ સિદ્ધાંત મળ્યો હતો.
યુદ્ધ ફાટી નીકળ્યા પછી તરત જ, બ્રિટને જર્મનીના નૌકાદળની નાકાબંધી શરૂ કરી.
આ વ્યૂહરચના અસરકારક સાબિત થઈ, જેમાં મહત્વપૂર્ણ લશ્કરી અને નાગરિક પુરવઠો કાપી નાખ્યો, જોકે આ નાકાબંધી સામાન્ય રીતે સ્વીકૃત આંતરરાષ્ટ્રીય કાયદાનું ઉલ્લંઘન કરે છે જે છેલ્લા બે સદીના કેટલાક આંતરરાષ્ટ્રીય કરારો દ્વારા સંકલિત છે.
બ્રિટન આંતરરાષ્ટ્રીય જળમાં ખાણકામ કરે છે જેથી કોઈ પણ જહાજ સમુદ્રના સંપૂર્ણ વિભાગોમાં પ્રવેશ કરી શકે નહીં, તટસ્થ જહાજોને પણ જોખમ ઊભું કરે છે.
આ યુક્તિને મર્યાદિત પ્રતિસાદ મળ્યો હોવાથી, જર્મનીએ તેના અનિયંત્રિત સબમરીન યુદ્ધને સમાન પ્રતિસાદની અપેક્ષા રાખી હતી.
1920ના દાયકામાં મોટાભાગના નાગરિકો અને રાષ્ટ્રોના વલણ શાંતિવાદ અને એકલતાવાદના હતા.
૧૧. યહોવાહના લોકો માટે શું કરવું જરૂરી છે?
1884 માં, ટેસ્લા ન્યૂ યોર્ક સિટીમાં એડિસન કંપની સાથે નોકરી સ્વીકારવા માટે યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સ ઓફ અમેરિકા ગયા.
તેઓ તેમના નામ પર 4 સેન્ટ, કવિતાઓનું પુસ્તક અને ચાર્લ્સ બેચેલર (તેમના અગાઉના કામમાં તેમના મેનેજર) થી થોમસ એડિસનને ભલામણ પત્ર સાથે યુ. એસ. પહોંચ્યા હતા.
પ્રાચીન ચીનમાં વિવિધ સમયના સમયગાળાને દર્શાવવાની એક અનન્ય રીત હતી; ચીનના દરેક તબક્કા અથવા સત્તામાં રહેલા દરેક પરિવાર એક વિશિષ્ટ રાજવંશ હતા.
આ સમયગાળામાં વિભાજિત પ્રાંતોની અસ્થિર યુગ પણ હતી. આ સમયગાળામાં સૌથી વધુ જાણીતા હતા, જે હાન અને જિન રાજવંશ વચ્ચે 60 વર્ષ સુધી ચાલતા હતા.
આ સમયગાળા દરમિયાન ઘણા ઉમરાવો વચ્ચે રાજગાદી માટે લડતા ઉગ્ર યુદ્ધો થયા હતા.
ત્રણેય સામ્રાજ્યો પ્રાચીન ચાઇનાના ઇતિહાસમાં સૌથી લોહિયાળ યુગમાંનો એક હતો હજારો લોકો ઝીઆન ખાતેના ભવ્ય મહેલમાં સૌથી વધુ બેઠક પર બેસવા માટે લડતા મૃત્યુ પામ્યા હતા.
મેટ્રિક સિસ્ટમના ઉપયોગ, નિરપેક્ષતાવાદથી પ્રજાસત્તાકવાદ તરફના પરિવર્તન, રાષ્ટ્રવાદ અને દેશ એકમાત્ર શાસક નહીં પણ લોકોનો છે તે માન્યતા જેવી ઘણી સામાજિક અને રાજકીય અસરો છે.
ક્રાંતિ પછી પણ તમામ પુરુષ અરજદારો માટે વ્યવસાય ખુલ્લા હતા, જે સૌથી મહત્વાકાંક્ષી અને સફળ લોકોને સફળ થવા દે છે.
તે જ લશ્કર માટે જાય છે કારણ કે લશ્કર રેન્કિંગ વર્ગ પર આધારિત હોવાને બદલે તેઓ હવે કેલાબર પર આધારિત હતા.
ફ્રેન્ચ ક્રાંતિએ અન્ય દેશના ઘણા અન્ય દમનકારી કામદાર વર્ગના લોકોને પણ પ્રેરણા આપી હતી કે તેઓ પોતાની ક્રાંતિ શરૂ કરે.
મુહમ્મદને આ દુન્યવી જીવનની બહારની બાબતોમાં ખૂબ રસ હતો. તે એક ગુફામાં વારંવાર ધ્યાન માટે આવતો હતો જે  નૂર (પ્રકાશ) ના પર્વત પર  હિરા તરીકે જાણીતો બન્યો હતો.
ગુફા પોતે, જે સમયથી બચી ગઈ છે, તે મોહમ્મદના આધ્યાત્મિક વૃત્તિઓની ખૂબ જ જીવંત છબી આપે છે.
મક્કાના ઉત્તરમાં એક પર્વતની ટોચ પર આરામ કરતા, ગુફા બાકીના વિશ્વથી સંપૂર્ણપણે અલગ છે.
હકીકતમાં, તે શોધવું સહેલું નથી, ભલે કોઈ જાણતું હોય કે તે અસ્તિત્વમાં છે. એકવાર ગુફાની અંદર, તે સંપૂર્ણ એકલતા છે.
ગુફાની અંદરથી આ દુનિયાની બહુ ઓછી વસ્તુઓ જોઈ કે સાંભળી શકાય છે.
ગીઝામાં ગ્રેટ પિરામિડ એ સાત અજાયબીઓમાંથી એકમાત્ર છે જે આજે પણ ઊભી છે.
ત્રીજી સદી બીસીઇમાં ઇજિપ્તવાસીઓ દ્વારા બાંધવામાં આવેલું, ગ્રેટ પિરામિડ મૃત ફારુનના સન્માનમાં બાંધવામાં આવેલા ઘણા મોટા પિરામિડ માળખાંમાંથી એક છે.
ઇજિપ્તની ડેડની ખીણમાં ગીઝા પ્લેટો, અથવા "ગીઝા નેક્રોપોલિસ" માં ઘણા પિરામિડ (જેમાં મહાન પિરામિડ સૌથી મોટો છે), કેટલાક નાના કબર, કેટલાક મંદિરો અને મહાન સ્ફિન્ક્સ છે.
મહાન પિરામિડ ફારુન કુફુના સન્માનમાં બનાવવામાં આવી હતી, અને ઘણા નાના પિરામિડ, કબરો અને મંદિરો કુફુની પત્નીઓ અને પરિવારના સભ્યોના સન્માનમાં બનાવવામાં આવ્યા હતા.
"ઉપર વળાંક" ચિહ્ન એક વી અને "ડાઉન વળાંક ચિહ્ન" ની જેમ દેખાય છે, જેમ કે સ્ટેપલ અથવા ચોરસ તેની નીચેની બાજુ ખૂટે છે.
ઉપરનો અર્થ છે કે તમારે ટોચથી શરૂ થવું જોઈએ અને ધનુષને દબાણ કરવું જોઈએ, અને નીચેનો અર્થ છે કે તમારે દેડકાથી શરૂ થવું જોઈએ (જે તમારા હાથમાં ધનુષ ધરાવે છે) અને ધનુષ ખેંચો.
એક અપ-બો સામાન્ય રીતે નરમ અવાજ ઉત્પન્ન કરે છે, જ્યારે ડાઉન-બો વધુ મજબૂત અને વધુ હકારાત્મક છે.
તમારા પોતાના ચિહ્નોમાં પેંસિલ કરવા માટે મફત લાગે, પરંતુ યાદ રાખો કે મુદ્રિત વળાંક ચિહ્નો સંગીતનાં કારણોસર છે, તેથી તેઓ સામાન્ય રીતે આદરણીય હોવા જોઈએ.
ભયભીત રાજા લુઇસ સોળમા, રાણી મેરી એન્ટોનેટ તેમના બે નાના બાળકો (11 વર્ષીય મેરી થેરેસી અને ચાર વર્ષીય લુઇસ-ચાર્લ્સ) અને રાજાની બહેન, મેડમ એલિઝાબેથ, 6 ઓક્ટોબર 1789 ના રોજ બજારની મહિલાઓના ટોળા દ્વારા વર્સેલ્સથી પેરિસ પાછા ફરવા માટે દબાણ કરવામાં આવ્યું હતું.
એક ગાડીમાં, તેઓ રાજા અને રાણી સામે ધમકીઓ અને ચીસો પાડતા લોકોના ટોળા દ્વારા ઘેરાયેલા પેરિસ પાછા ફર્યા.
લોકોની ભીડએ રાજા અને રાણીને તેમની ગાડીની બારીઓ ખુલ્લી રાખવાની ફરજ પડી હતી.
એક સમયે ટોળાના એક સભ્યએ ભયભીત રાણીની સામે વર્સેલ્સમાં માર્યા ગયેલા શાહી રક્ષકના માથાને હલાવ્યો.
ફિલિપાઇન્સના વિજયમાં અમેરિકી સામ્રાજ્યવાદના યુદ્ધ ખર્ચને ફિલિપાઇન્સના લોકો દ્વારા ચૂકવવામાં આવ્યા હતા.
તેઓ ખર્ચના મોટા ભાગને આવરી લેવા માટે યુ. એસ. વસાહતી શાસનને કર ચૂકવવા માટે ફરજ પાડવામાં આવ્યા હતા અને બોન્ડ્સ પરના વ્યાજ વોલ સ્ટ્રીટ બેન્કિંગ ઘરો દ્વારા ફિલિપાઈન સરકારના નામે તરતા હતા.
અલબત્ત, ફિલિપિનોના લોકોના લાંબા સમય સુધી શોષણથી મેળવેલા સુપરપ્રોફિટ યુએસ સામ્રાજ્યવાદના મૂળભૂત લાભો હશે.
ટેમ્પલર્સને સમજવા માટે, ઓર્ડરની રચનાને પ્રોત્સાહન આપતા સંદર્ભને સમજવું જોઈએ.
આ ઘટનાઓ જે યુગમાં બની તે સામાન્ય રીતે ઉચ્ચ મધ્ય યુગ તરીકે ઓળખાય છે. આ યુગ યુરોપિયન ઇતિહાસનો 11 મી, 12 મી અને 13 મી સદી (એડી 10001300) નો સમયગાળો છે.
ઉચ્ચ મધ્ય યુગ પ્રારંભિક મધ્ય યુગ દ્વારા આગળ વધ્યો હતો અને પછી મધ્ય યુગના અંતમાં, જે સંમેલન દ્વારા 1500 ની આસપાસ સમાપ્ત થાય છે.
ટેકનોલોજીકલ નિર્ધારણવાદ એ એક શબ્દ છે જે વ્યવહારમાં વિચારોની વિશાળ શ્રેણીને આવરી લે છે, ટેકનોલોજી-પશ અથવા તકનીકી આવશ્યકતાથી લઈને એક કડક અર્થમાં કે માનવ નિયતિ વૈજ્ઞાનિક કાયદાઓ અને તકનીકીમાં તેમના અભિવ્યક્તિ સાથે સંકળાયેલા અંતર્ગત તર્ક દ્વારા ચલાવવામાં આવે છે.
તકનીકી નિર્ધારણવાદની મોટાભાગની અર્થઘટનો બે સામાન્ય વિચારોને વહેંચે છેઃ તકનીકીનો વિકાસ પોતે સાંસ્કૃતિક અથવા રાજકીય પ્રભાવથી મોટા પ્રમાણમાં માર્ગને અનુસરે છે, અને તે તકનીકીમાં બદલામાં સમાજો પર "અસર" છે જે સામાજિક રીતે શરતી કરતાં, સહજ છે.
ઉદાહરણ તરીકે, કોઈ કહી શકે કે મોટર કાર જરૂરી રીતે રસ્તાઓના વિકાસ તરફ દોરી જાય છે.
જો કે, માત્ર મુઠ્ઠીભર કાર માટે દેશવ્યાપી માર્ગ નેટવર્ક આર્થિક રીતે યોગ્ય નથી, તેથી કારની માલિકીના ખર્ચને ઘટાડવા માટે નવી ઉત્પાદન પદ્ધતિઓ વિકસાવવામાં આવી છે.
મોટા પાયે કારની માલિકી પણ રસ્તાઓ પર અકસ્માતોની વધુ ઘટના તરફ દોરી જાય છે, જે નુકસાન પામેલા શરીરને સુધારવા માટે આરોગ્ય સંભાળમાં નવી તકનીકોની શોધ તરફ દોરી જાય છે.
રોમેન્ટિકવાદમાં સાંસ્કૃતિક નિર્ધારણવાદનો મોટો તત્વ હતો, જે ગોએથ, ફિશે અને સ્લેગેલ જેવા લેખકોમાંથી લેવામાં આવ્યો હતો.
રોમેન્ટિકવાદના સંદર્ભમાં, ભૂગોળ વ્યક્તિઓને ઘડતા હતા, અને સમય જતાં તે ભૂગોળ સાથે સંબંધિત રિવાજો અને સંસ્કૃતિ ઉભરી આવી હતી, અને આ, સમાજના સ્થાન સાથે સંવાદિતામાં હોવાથી, મનસ્વી રીતે લાદવામાં આવેલા કાયદાઓ કરતાં વધુ સારી હતી.
જેમ પેરિસને સમકાલીન વિશ્વની ફેશન રાજધાની તરીકે ઓળખવામાં આવે છે, તેમ કોન્સ્ટેન્ટિનોપલને સામંતવાદી યુરોપની ફેશન રાજધાની તરીકે ગણવામાં આવે છે.
વૈભવીના કેન્દ્ર તરીકે તેની ખ્યાતિ આશરે 400 એડીમાં શરૂ થઈ અને લગભગ 1100 એડી સુધી ચાલ્યો.
બારમી સદી દરમિયાન તેની સ્થિતિમાં મુખ્યત્વે ઘટાડો થયો હતો, કારણ કે ક્રુસેડર્સ સિલ્ક અને મસાલા જેવા ભેટો લઈને પાછા ફર્યા હતા, જે બાયઝેન્ટાઇન બજારોમાં ઓફર કરતા વધુ મૂલ્યવાન હતા.
આ સમયે જ કોન્સ્ટેન્ટિનોપલથી પેરિસમાં ફેશન કેપિટલનું શીર્ષક ટ્રાન્સફર કરવામાં આવ્યું હતું.
ગોથિક શૈલી 10 મી - 11 મી સદી અને 14 મી સદી વચ્ચેના સમયગાળામાં ટોચ પર હતી.
શરૂઆતમાં, પૂર્વમાં બાયઝેન્ટાઇન સંસ્કૃતિ દ્વારા ડ્રેસ પર ભારે પ્રભાવ હતો.
જો કે, ધીમી સંચાર ચેનલોને કારણે, પશ્ચિમમાં શૈલીઓ 25 થી 30 વર્ષ પાછળ રહી શકે છે.
મધ્ય યુગના અંતમાં પશ્ચિમ યુરોપમાં પોતાની શૈલી વિકસાવવાનું શરૂ થયું. ક્રુસેડ્સના પરિણામે તે સમયના સૌથી મોટા વિકાસમાંની એક લોકોએ કપડાં બાંધવા માટે બટનોનો ઉપયોગ કરવાનું શરૂ કર્યું.
આજીવિકા માટે ખેતી એ ખેતી છે જે ખેડૂત અને તેના પરિવારની જરૂરિયાતો પૂરી કરવા માટે પૂરતા પ્રમાણમાં ખોરાકના ઉત્પાદન માટે હાથ ધરવામાં આવે છે.
નિર્વાહ કૃષિ એ એક સરળ, ઘણીવાર કાર્બનિક, સિસ્ટમ છે જે ઉપજને મહત્તમ કરવા માટે પાકના પરિભ્રમણ અથવા અન્ય પ્રમાણમાં સરળ તકનીકો સાથે જોડાયેલા ઇકોરિજનને સાચવેલા બીજનો ઉપયોગ કરે છે.
ઐતિહાસિક રીતે મોટાભાગના ખેડૂતો આજીવિકા માટે કૃષિમાં રોકાયેલા હતા અને આ હજુ પણ ઘણા વિકાસશીલ દેશોમાં છે.
ઉપસંસ્કૃતિઓ સમાન વિચારસરણીવાળા વ્યક્તિઓને એકસાથે લાવે છે જેમને સામાજિક ધોરણો દ્વારા ઉપેક્ષા કરવામાં આવે છે અને તેમને ઓળખની ભાવના વિકસાવવા માટે પરવાનગી આપે છે.
ઉપસંસ્કૃતિઓ સભ્યોની ઉંમર, વંશીયતા, વર્ગ, સ્થાન અને / અથવા જાતિને કારણે વિશિષ્ટ હોઈ શકે છે.
જે ગુણો ઉપસંસ્કૃતિને અલગ તરીકે નિર્ધારિત કરે છે તે ભાષાકીય, સૌંદર્યલક્ષી, ધાર્મિક, રાજકીય, જાતીય, ભૌગોલિક અથવા પરિબળોના સંયોજન હોઈ શકે છે.
ઉપસંસ્કૃતિના સભ્યો ઘણીવાર શૈલીના વિશિષ્ટ અને સાંકેતિક ઉપયોગ દ્વારા તેમની સભ્યતાની નિશાની કરે છે, જેમાં ફેશન, રીતભાત અને અર્ગોટનો સમાવેશ થાય છે.
સામાજિકીકરણના મહત્વને સમજાવવા માટે ઉપયોગમાં લેવાતી સૌથી સામાન્ય પદ્ધતિઓમાંની એક એવી છે કે જે બાળકોના થોડાક કમનસીબ કિસ્સાઓ પર ધ્યાન દોરે છે, જે ઉપેક્ષા, દુર્ભાગ્ય અથવા ઇરાદાપૂર્વકના દુર્વ્યવહાર દ્વારા, જ્યારે તેઓ મોટા થઈ રહ્યા હતા ત્યારે પુખ્ત વયના લોકો દ્વારા સામાજિક રીતે જોડાયા ન હતા.
આવા બાળકોને "જંગલી" અથવા જંગલી કહેવામાં આવે છે. કેટલાક જંગલી બાળકોને લોકો (સામાન્ય રીતે તેમના પોતાના માતાપિતા) દ્વારા બંધ કરવામાં આવ્યા છે; કેટલાક કિસ્સાઓમાં આ બાળકનો ત્યાગ બાળકના ગંભીર બૌદ્ધિક અથવા શારીરિક ક્ષતિને કારણે માતાપિતાના અસ્વીકારને કારણે થયો હતો.
જંગલી બાળકોએ છોડવામાં અથવા ભાગી જતા પહેલા ગંભીર બાળ દુર્વ્યવહાર અથવા આઘાતનો અનુભવ કર્યો હોઈ શકે છે.
અન્ય લોકો પ્રાણીઓ દ્વારા ઉછેરવામાં આવ્યા હોવાનું કહેવાય છે; કેટલાક લોકો કહે છે કે તેઓ જંગલીમાં એકલા રહેતા હતા.
જ્યારે સંપૂર્ણપણે બિન-માનવ પ્રાણીઓ દ્વારા ઉછેરવામાં આવે છે, ત્યારે જંગલી બાળક વર્તન (શારીરિક મર્યાદામાં) દર્શાવે છે જે લગભગ સંપૂર્ણપણે ચોક્કસ સંભાળ-પ્રાણીની જેમ જ છે, જેમ કે તેના ભય અથવા મનુષ્ય પ્રત્યે ઉદાસીનતા.
જ્યારે પ્રોજેક્ટ આધારિત શિક્ષણથી શીખવાનું સરળ અને વધુ રસપ્રદ બનવું જોઈએ, ત્યારે મકાનની ગોઠવણી એક પગલું આગળ વધે છે.
સ્કેફોલ્ડિંગ એ શીખવાની પદ્ધતિ નથી પરંતુ એક સહાય છે જે વ્યક્તિઓને નવા શીખવાની અનુભવમાંથી પસાર થતા હોય છે જેમ કે નવા કમ્પ્યુટર પ્રોગ્રામનો ઉપયોગ કરવો અથવા નવો પ્રોજેક્ટ શરૂ કરવો.
સ્કેફોલ્ડ્સ વર્ચ્યુઅલ અને વાસ્તવિક બંને હોઈ શકે છે, બીજા શબ્દોમાં કહીએ તો, એક શિક્ષક સ્કેફોલ્ડનો એક પ્રકાર છે પરંતુ માઈક્રોસોફ્ટ ઓફિસમાં થોડો પેપરક્લિપ મેન પણ છે.
વર્ચ્યુઅલ સ્કેફોલ્ડ્સ સૉફ્ટવેરમાં આંતરિક છે અને તેનો અર્થ પ્રશ્ન, સંકેત અને પ્રક્રિયાઓ સમજાવવા માટે છે જે વિદ્યાર્થીને એકલા સંભાળવા માટે પડકારરૂપ હોઈ શકે છે.
બાળકોને વિવિધ કારણોસર ફોસ્ટર કેર રાખવામાં આવે છે, જે ઉપેક્ષા, દુરુપયોગ અને ઉશ્કેરણીથી પણ છે.
કોઈ પણ બાળક ક્યારેય એવા વાતાવરણમાં ઉછરવું ન જોઈએ કે જે ઉછેર, સંભાળ અને શિક્ષણ ન હોય, પરંતુ તેઓ કરે છે.
અમે ફોસ્ટર કેર સિસ્ટમ આ બાળકો માટે સલામતી ઝોન તરીકે જોતા હોઈએ છીએ.
અમારી દત્તક સંભાળ સિસ્ટમ સલામત ઘરો, પ્રેમાળ સંભાળ આપનારાઓ, સ્થિર શિક્ષણ અને વિશ્વસનીય આરોગ્ય સંભાળ પૂરી પાડવી જોઈએ.
ફોસ્ટર કેર એ તમામ જરૂરિયાતો પૂરી પાડવી જોઈએ જે અગાઉ ઘરમાંથી લેવામાં આવી હતી.
ઈન્ટરનેટ સામૂહિક અને આંતરવ્યક્તિત્વ સંચાર બંનેના તત્વોને જોડે છે.
ઇન્ટરનેટની વિશિષ્ટ લાક્ષણિકતાઓ ઉપયોગ અને પુરસ્કારોના અભિગમના સંદર્ભમાં વધારાના પરિમાણો તરફ દોરી જાય છે.
ઉદાહરણ તરીકે, ઈન્ટરનેટના ઉપયોગ માટે લર્નિંગ અને સોશિયલાઈઝેશન મહત્વપૂર્ણ પ્રેરણાઓ તરીકે સૂચવવામાં આવે છે (જેમ્સ અને અન્ય, 1995).
વ્યક્તિગત સંડોવણી અને સંરક્ષિત સંબંધો પણ ઇગમે અને મેકકોર્ડ (1998) દ્વારા નવા પ્રેરણાત્મક પાસાઓ તરીકે ઓળખવામાં આવ્યા હતા જ્યારે તેઓએ વેબસાઇટ્સ પર પ્રેક્ષકોની પ્રતિક્રિયાઓની તપાસ કરી હતી.
વીડિયો રેકોર્ડિંગના ઉપયોગથી માઇક્રો-એક્સપ્રેશનની અર્થઘટનમાં મહત્વપૂર્ણ શોધ થઈ છે, ચહેરાની હલનચલન જે થોડા મિલિસેકન્ડ સુધી ચાલે છે.
ખાસ કરીને, એવો દાવો કરવામાં આવે છે કે માઇક્રો-અભિવ્યક્તિઓની યોગ્ય અર્થઘટન કરીને કોઈ વ્યક્તિ જૂઠું બોલે છે કે નહીં તે શોધી શકે છે.
ઓલિવર સેક્સ, તેમના કાગળ ધ પ્રેસિડેન્ટ સ્પીચમાં, સૂચવ્યું હતું કે મગજની ક્ષતિને કારણે ભાષણ સમજવામાં અસમર્થ લોકો કેવી રીતે નિષ્ઠાને યોગ્ય રીતે મૂલ્યાંકન કરી શકે છે.
તે સૂચવે છે કે માનવ વર્તનને સમજવામાં આવી ક્ષમતાઓ પાળેલા શ્વાન જેવા પ્રાણીઓ દ્વારા વહેંચવામાં આવી શકે છે.
વીસમી સદીના સંશોધનોએ દર્શાવ્યું છે કે આનુવંશિક વિવિધતાના બે પૂલ છેઃ છુપાયેલા અને વ્યક્ત.
પરિવર્તન નવા આનુવંશિક વિવિધતા ઉમેરે છે, અને પસંદગી તેને વ્યક્ત કરેલ વિવિધતાના પૂલમાંથી દૂર કરે છે.
અલગતા અને પુનર્નિર્માણ દરેક પેઢી સાથે બે પુલ વચ્ચે આગળ અને પાછળની ભિન્નતાને મિશ્રિત કરે છે.
આ જગતમાં, વનસ્પતિના સ્રોતોમાંથી એમિનો એસિડની જરૂરિયાત પૂરી કરવી એ મનુષ્યની જેમ પાચન તંત્ર ધરાવતાં પ્રાઈમેટ માટે મુશ્કેલ છે.
૧. શા માટે આપણે આપણાં જીવનમાં આ રીતે ધ્યાન આપવું જોઈએ?
સૌથી સહેલાઇથી સુલભ વનસ્પતિ સંસાધનો પાંદડા અને કઠોળમાં સુલભ પ્રોટીન હશે, પરંતુ આ આપણા જેવા વાંદરાઓ માટે મુશ્કેલ છે, જ્યાં સુધી તેઓ રાંધવામાં ન આવે.
તેનાથી વિપરીત, પશુ ખોરાક (મૃગ, કીડી, ઇંડા) માત્ર સરળતાથી પાચન કરી શકાય તેવું જ નથી, પરંતુ તે ઉચ્ચ માત્રામાં પ્રોટીન પૂરું પાડે છે જેમાં તમામ આવશ્યક એમિનો એસિડ હોય છે.
બધાં જ બાબતો ધ્યાનમાં રાખીને, આપણે આશ્ચર્ય થવું જોઈએ નહીં કે જો આપણા પોતાના પૂર્વજોએ તેમની "પ્રોટીન સમસ્યા" ને થોડીક રીતે એ જ રીતે હલ કરી હતી કે જે આજે સાવાન્નામાં ચિમ્પાન્જી કરે છે.
ઊંઘમાં વિક્ષેપ એ તમારી સામાન્ય ઊંઘની અવધિ દરમિયાન હેતુપૂર્વક જાગવાની પ્રક્રિયા છે અને થોડા સમય પછી (1060 મિનિટ) ઊંઘી જાય છે.
આ સરળતાથી કરી શકાય છે, તમને જાગૃત કર્યા વિના તમને સભાનતામાં લાવવા માટે પ્રમાણમાં શાંત એલાર્મ ઘડિયાળનો ઉપયોગ કરીને.
જો તમે તમારી જાતને ઊંઘમાં ઘડિયાળને રીસેટ કરતા હો, તો તે રૂમની બીજી બાજુ મૂકી શકાય છે, તમને તેને બંધ કરવા માટે પથારીમાંથી બહાર નીકળવાની ફરજ પાડે છે.
અન્ય બાયોરિધમ આધારિત વિકલ્પોમાં ઊંઘતા પહેલા પુષ્કળ પ્રવાહી (ખાસ કરીને પાણી અથવા ચા, જાણીતા મૂત્રવર્ધક) પીવું, જે વ્યક્તિને પેશાબ કરવા માટે ઉઠવાની ફરજ પાડે છે.
વ્યક્તિની અંદરની શાંતિની માત્રા તેના શરીર અને આત્મામાં તણાવની માત્રા સાથે વિપરીત રીતે સંકળાયેલી હોય છે.
દરેક વ્યક્તિમાં સંપૂર્ણ શાંતિ અને સંતોષ મેળવવાની સંભાવના હોય છે.
દરેક વ્યક્તિ જ્ઞાન પ્રાપ્ત કરી શકે છે. આ ધ્યેયના માર્ગમાં એકમાત્ર વસ્તુ છે જે આપણા પોતાના તણાવ અને નકારાત્મકતા છે.
તિબેટીયન બૌદ્ધ ધર્મ બુદ્ધના ઉપદેશો પર આધારિત છે, પરંતુ તે મહાયાન પ્રેમના માર્ગ દ્વારા અને ભારતીય યોગની ઘણી તકનીકો દ્વારા વિસ્તૃત કરવામાં આવી હતી.
સિદ્ધાંતમાં તિબેટીયન બૌદ્ધ ધર્મ ખૂબ જ સરળ છે. તેમાં કુંડલિની યોગ, ધ્યાન અને સર્વવ્યાપક પ્રેમનો માર્ગ છે.
કુંદલિની યોગમાં કુંદલિની ઊર્જા (પ્રબુદ્ધિકરણ ઊર્જા) યોગના વલણ, શ્વાસ લેવાની કસરત, મંત્ર અને દ્રષ્ટિ દ્વારા જાગૃત થાય છે.
તિબેટીયન ધ્યાનનું કેન્દ્ર દેવતા યોગ છે. વિવિધ દેવતાઓને વિઝ્યુલાઇઝેશન દ્વારા ઊર્જા ચેનલો સાફ કરવામાં આવે છે, ચક્ર સક્રિય થાય છે અને જ્ઞાન ચેતના બનાવવામાં આવે છે.
બીજા વિશ્વયુદ્ધમાં જર્મની એક સામાન્ય દુશ્મન હતું, જેના કારણે યુએસએસઆર અને યુએસએ વચ્ચે સહકાર થયો. યુદ્ધના અંત સાથે સિસ્ટમ, પ્રક્રિયા અને સંસ્કૃતિના અથડામણથી દેશોના વિભાજન થયા.
યુદ્ધના અંતના બે વર્ષ સાથે, ભૂતપૂર્વ સાથીઓ હવે દુશ્મનો હતા અને શીત યુદ્ધ શરૂ થયું હતું.
તે આગામી 40 વર્ષ સુધી ચાલશે અને વાસ્તવિક માટે લડશે, પ્રોક્સી સૈનિકો દ્વારા, આફ્રિકાથી એશિયા સુધીના યુદ્ધભૂમિ પર, અફઘાનિસ્તાન, ક્યુબા અને અન્ય ઘણા સ્થળોએ.
17 સપ્ટેમ્બર, 1939 સુધીમાં, પોલિશ સંરક્ષણ પહેલેથી જ તૂટી ગયું હતું, અને એકમાત્ર આશા રોમાનિયન બ્રિજહેડ સાથે પીછેહઠ અને પુનર્ગઠન કરવાની હતી.
જો કે, આ યોજનાઓ લગભગ રાતોરાત અપ્રચલિત બની ગઈ હતી, જ્યારે સોવિયત યુનિયનની લાલ લશ્કરના 800,000 થી વધુ સૈનિકોએ રિયા શાંતિ સંધિ, સોવિયત-પોલિશ બિન-આક્રમણ સંધિ અને અન્ય આંતરરાષ્ટ્રીય સંધિઓનું ઉલ્લંઘન કરીને પોલેન્ડના પૂર્વીય પ્રદેશો પર આક્રમણ કર્યા પછી બેલારુસિયન અને યુક્રેનિયન મોરચા બનાવ્યા હતા.
માલસામાનની પરિવહન માટે જહાજોનો ઉપયોગ કરવો એ મહાસાગરો પર મોટી સંખ્યામાં લોકો અને માલસામાનને ખસેડવાનો અત્યાર સુધીનો સૌથી કાર્યક્ષમ માર્ગ છે.
નેવીનું કામ પરંપરાગત રીતે એ સુનિશ્ચિત કરવાનું છે કે તમારો દેશ તમારી લોકો અને સામાનને ખસેડવાની ક્ષમતા જાળવી રાખે છે, જ્યારે તે જ સમયે, તમારા દુશ્મનની ક્ષમતાને તેની લોકો અને સામાનને ખસેડવાની ક્ષમતામાં દખલ કરે છે.
આનું સૌથી નોંધપાત્ર તાજેતરનું ઉદાહરણ WWII ના ઉત્તર એટલાન્ટિક અભિયાન હતું. અમેરિકનો બ્રિટનને મદદ કરવા માટે એટલાન્ટિક મહાસાગર પર માણસો અને સામગ્રીને ખસેડવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યા હતા.
તે જ સમયે, જર્મન નૌકાદળ, મુખ્યત્વે યુ-બોટનો ઉપયોગ કરીને, આ ટ્રાફિકને રોકવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યું હતું.
જો સાથીઓ નિષ્ફળ ગયા હોત, તો જર્મની કદાચ બ્રિટનને જીતી શક્યું હોત કારણ કે તે બાકીના યુરોપમાં હતું.
બકરાને આશરે 10,000 વર્ષ પહેલાં ઈરાનના ઝાગ્રોસ પર્વતોમાં પ્રથમ વખત પાળવામાં આવ્યા હોવાનું જણાય છે.
પ્રાચીન સંસ્કૃતિઓ અને જાતિઓ તેમને દૂધ, વાળ, માંસ અને સ્કિન્સ માટે સરળ ઍક્સેસ માટે રાખવા લાગ્યા.
સ્થાનિક બકરા સામાન્ય રીતે ટોળામાં રાખવામાં આવતા હતા જે ટેકરીઓ અથવા અન્ય ચરાઈના વિસ્તારોમાં ભટકતા હતા, જે ઘણીવાર બકરીઓના ભરવાડો દ્વારા સંભાળવામાં આવતા હતા જે વધુ વ્યાપક રીતે જાણીતા ભરવાડની જેમ બાળકો અથવા કિશોરો હતા. ભરવાડની આ પદ્ધતિઓ આજે પણ ઉપયોગમાં લેવાય છે.
વેગનવેઝ ઇંગ્લેન્ડમાં 16 મી સદીની શરૂઆતમાં બનાવવામાં આવી હતી.
જોકે, ગાડીના રસ્તાઓ ફક્ત લાકડાના સમાંતર પાટિયાઓથી બનેલા હતા, તેઓ ઘોડાઓને તેમને ખેંચીને વધુ ઝડપે હાંસલ કરવા અને દિવસના સહેજ વધુ રફ રસ્તાઓ કરતાં મોટા લોડ્સ ખેંચી શકે છે.
ક્રોસટાઇપ્સને ટ્રેકને સ્થાને રાખવા માટે ખૂબ જ વહેલા રજૂ કરવામાં આવ્યા હતા. ધીમે ધીમે, જોકે, તે સમજાયું કે ટ્રેક વધુ કાર્યક્ષમ હશે જો તેમની ટોચ પર લોખંડની સ્ટીપ હોય.
આ સામાન્ય પ્રથા બની ગઈ, પરંતુ લોખંડથી ગાડીઓના લાકડાના પૈડા વધુ પહેરતા હતા.
૧૭૬૭માં, પ્રથમ સંપૂર્ણ લોખંડની રેલ શરૂ કરવામાં આવી.
પ્રથમ જાણીતા પરિવહન ચાલતા હતા, મનુષ્ય બે મિલિયન વર્ષો પહેલા હોમો ઇરેક્ટસ (જેનો અર્થ છે સીધો માણસ) ના ઉદભવ સાથે સીધા ચાલવાનું શરૂ કર્યું હતું.
તેમના પૂર્વજો, ઑસ્ટ્રેલોપિથેકસ, સામાન્ય રીતે સીધા ચાલતા ન હતા.
બાયપેડલ વિશેષતા 4.2-3.9 મિલિયન વર્ષો પહેલાના ઑસ્ટ્રેલોપિથેકસ અવશેષોમાં જોવા મળે છે, જોકે સાહેલન્ટ્રોપસ સાત મિલિયન વર્ષો પહેલા બે પગ પર ચાલતા હતા.
આપણે પર્યાવરણને વધુ અનુકૂળ જીવન જીવવાનું શરૂ કરી શકીએ છીએ, આપણે પર્યાવરણીય ચળવળમાં જોડાઈ શકીએ છીએ, અને આપણે ભવિષ્યની પીડાને અમુક અંશે ઘટાડવા માટે કાર્યકર્તાઓ પણ બની શકીએ છીએ.
આ ઘણી વખત લક્ષણોની સારવાર જેવું જ છે, પરંતુ જો આપણે માત્ર એક કામચલાઉ ઉપાય નથી ઈચ્છતા તો આપણે સમસ્યાઓનું મૂળ શોધવું જોઈએ અને તેને નિષ્ક્રિય કરવું જોઈએ.
૧૧. (ક) આપણે કઈ રીતે બતાવી શકીએ કે આપણે યહોવાહના ભક્તો છીએ? (ખ) આપણે કઈ રીતે બતાવી શકીએ કે આપણે યહોવાહના ભક્તો છીએ?
કોંગ્રેસ દ્વારા 4 જુલાઈના રોજ તેનો સ્વીકાર કર્યા પછી, કોંગ્રેસના પ્રમુખ જ્હોન હેનકોક અને સચિવ ચાર્લ્સ થોમસન દ્વારા સહી થયેલ એક હસ્તલિખિત ડ્રાફ્ટને થોડા બ્લોક્સ દૂર જ્હોન ડનલેપની પ્રિન્ટિંગ શોપમાં મોકલવામાં આવ્યો હતો.
રાતના સમયે 150 થી 200 નકલો બનાવવામાં આવી હતી, જે હવે "ડનલેપ બ્રોડસાઇડ્સ" તરીકે ઓળખાય છે.
આ દસ્તાવેજનું પ્રથમ જાહેર વાંચન 8 જુલાઈના રોજ ઇન્ડિપેન્ડન્સ હોલના યાર્ડમાં જ્હોન નિક્સન દ્વારા કરવામાં આવ્યું હતું.
૧૦ જુલાઈના રોજ જ્યોર્જ વોશિંગ્ટનને એક પત્ર મોકલવામાં આવ્યો હતો. તેમણે ૯ જુલાઈના રોજ ન્યૂયોર્કમાં પોતાના સૈનિકોને વાંચવા માટે કહ્યું હતું. ૧૦ ઓગસ્ટના રોજ એક પત્ર લંડન પહોંચ્યો હતો.
આ દસ્તાવેજની 25 ડનલેપ બ્રોડસાઇડ્સ હજુ પણ અસ્તિત્વમાં છે તે દસ્તાવેજની સૌથી જૂની બચી નકલો છે. મૂળ હસ્તલિખિત નકલ બચી નથી.
ઘણા પેલિયોન્ટોલોજિસ્ટ્સ આજે માને છે કે ડાયનાસોરના એક જૂથ બચી ગયા છે અને આજે જીવંત છે. અમે તેમને પક્ષીઓ કહીએ છીએ.
ઘણા લોકો તેમને ડાયનાસોર તરીકે વિચારતા નથી કારણ કે તેમની પાસે પીછાઓ છે અને ઉડી શકે છે.
પરંતુ પક્ષીઓ વિશે ઘણી વસ્તુઓ છે જે હજુ પણ ડાયનાસોર જેવી દેખાય છે.
તેઓ પાતળા અને પંજા સાથે પગ છે, તેઓ ઇંડા મૂકે છે, અને તેઓ તેમના બે પાછળના પગ પર ચાલવા ટી-રેક્સ જેવા.
આજે ઉપયોગમાં લેવાતા લગભગ તમામ કમ્પ્યુટર્સ માહિતીના મેનિપ્યુલેશન પર આધારિત છે જે દ્વિસંગી સંખ્યાઓના સ્વરૂપમાં કોડેડ છે.
દ્વિસંગી સંખ્યામાં ફક્ત બે મૂલ્યોમાંથી એક જ હોઈ શકે છે, એટલે કે 0 અથવા 1, અને આ સંખ્યાઓને દ્વિસંગી અંકો તરીકે ઓળખવામાં આવે છે - અથવા બિટ્સ, કમ્પ્યુટર જાર્ગનનો ઉપયોગ કરવા માટે.
આંતરિક ઝેર તરત જ સ્પષ્ટ ન હોઈ શકે. ઉલટી જેવા લક્ષણો એટલા સામાન્ય છે કે તાત્કાલિક નિદાન કરી શકાતું નથી.
આંતરિક ઝેરનું શ્રેષ્ઠ સંકેત દવાઓ અથવા ઝેરી ઘરગથ્થુ રસાયણોના ખુલ્લા કન્ટેનરની હાજરી હોઈ શકે છે.
તે ચોક્કસ ઝેર માટે ચોક્કસ પ્રથમ સહાય સૂચનાઓ માટે લેબલ તપાસો.
જંતુવિજ્ઞાનીઓ દ્વારા આ જંતુઓના જૂથ માટે ઔપચારિક અર્થમાં શબ્દ બગનો ઉપયોગ કરવામાં આવે છે.
આ શબ્દ બેડ-બગ્સ સાથે પ્રાચીન પરિચિતતામાંથી ઉતરી આવ્યો છે, જે મનુષ્યને પરોપજીવી બનાવવા માટે અત્યંત અનુકૂળ જંતુઓ છે.
બંને એસ્સાસિન-બગ્સ અને બેડ-બગ્સ નિડિકોલોસ છે, જે તેમના યજમાનના માળામાં અથવા રહેઠાણમાં રહેવા માટે અનુકૂળ છે.
યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સ ઓફ અમેરિકામાં, મલ્ટીપલ સ્ક્લેરોસિસ (એમએસ) ના આશરે 400,000 જાણીતા કેસો છે, જે તેને યુવાન અને મધ્યમ વયના પુખ્ત વયના લોકોમાં અગ્રણી ન્યુરોલોજીકલ રોગ તરીકે છોડી દે છે.
એમએસ એ એક રોગ છે જે સેન્ટ્રલ નર્વસ સિસ્ટમને અસર કરે છે, જે મગજ, કરોડરજ્જુ અને ઓપ્ટિક નર્વથી બનેલો છે.
સંશોધનથી જાણવા મળ્યું છે કે સ્ત્રીઓમાં એમએસ થવાની સંભાવના પુરૂષો કરતા બમણી છે.
૧. બાળકના ઉછેરમાં શું કરવું જોઈએ?
આ યુગલો તેમના બાળક માટે દત્તક લેવાની યોજના બનાવી શકે છે.
દત્તક લેવાથી, જન્મ આપનારા માતાપિતા તેમના પેરેંટલ અધિકારોને સમાપ્ત કરે છે જેથી અન્ય દંપતી બાળકને માતાપિતા કરી શકે.
વિજ્ઞાનનો મુખ્ય ધ્યેય વૈજ્ઞાનિક પદ્ધતિ દ્વારા વિશ્વ કેવી રીતે કાર્ય કરે છે તે સમજવું છે. આ પદ્ધતિ વાસ્તવમાં મોટાભાગના વૈજ્ઞાનિક સંશોધનને માર્ગદર્શન આપે છે.
તે એકલા નથી, તેમ છતાં, પ્રયોગ, અને એક પ્રયોગ એ એક પરીક્ષણ છે જેનો ઉપયોગ એક અથવા વધુ સંભવિત પૂર્વધારણાઓને દૂર કરવા માટે થાય છે, પ્રશ્નો પૂછવા અને અવલોકનો કરવા માટે પણ વૈજ્ઞાનિક સંશોધનને માર્ગદર્શન આપે છે.
પ્રાકૃતિક વિદ્વાનો અને તત્વજ્ઞાનીઓએ ક્લાસિકલ ગ્રંથો અને ખાસ કરીને લેટિનમાં બાઇબલ પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કર્યું.
એરિસ્ટોટલના વિચારોને માનસિકતા સહિતના વિજ્ઞાનના તમામ વિષયોમાં સ્વીકારવામાં આવ્યા હતા.
ગ્રીક ભાષાના જ્ઞાનમાં ઘટાડો થતાં, પશ્ચિમમાં પોતાને ગ્રીક ફિલોસોફિકલ અને વૈજ્ઞાનિક મૂળથી કાપી નાખવામાં આવ્યા હતા.
શરીરવિજ્ઞાન અને વર્તણૂકમાં ઘણી અવલોકન લય ઘણીવાર અંતર્ગત ચક્રની હાજરી અને જૈવિક ઘડિયાળો દ્વારા તેમના ઉત્પાદન પર નિર્ભર કરે છે.
સામયિક લય, જે ફક્ત બાહ્ય સામયિક સંકેતોના પ્રતિસાદ નથી, તે બેક્ટેરિયા, ફૂગ, છોડ અને પ્રાણીઓ સહિતના મોટાભાગના જીવંત પ્રાણીઓ માટે દસ્તાવેજીકરણ કરવામાં આવ્યું છે.
જૈવિક ઘડિયાળ સ્વ-સહાયતા ઓસિલેટર છે જે બાહ્ય સંકેતોની ગેરહાજરીમાં પણ મુક્ત-ચાલન ચક્રની અવધિ ચાલુ રાખશે.
હર્શી અને ચેઝ પ્રયોગ એ એક અગ્રણી સૂચનોમાંનો એક હતો કે ડીએનએ આનુવંશિક સામગ્રી હતી.
હર્શી અને ચેઝે બેક્ટેરિયામાં પોતાનું ડીએનએ રોપવા માટે ફેજ અથવા વાયરસનો ઉપયોગ કર્યો હતો.
તેઓએ બે પ્રયોગો કર્યા જે રેડિયોએક્ટિવ ફોસ્ફરસ સાથે ફેજમાં ડીએનએ અથવા રેડિયોએક્ટિવ સલ્ફર સાથે ફેજના પ્રોટીનનું ચિહ્નિત કરે છે.
પરિવર્તનના પ્રકાર, આનુવંશિક સામગ્રીના અસરગ્રસ્ત ભાગની મહત્વ અને અસરગ્રસ્ત કોશિકાઓ જર્મ-લાઇન કોશિકાઓ છે કે નહીં તેના આધારે પરિવર્તનોમાં વિવિધ વિવિધ અસરો હોઈ શકે છે.
માત્ર જર્મ-લાઇન કોશિકાઓમાં પરિવર્તન બાળકોને આપી શકાય છે, જ્યારે અન્યત્ર પરિવર્તન કોષ-મૃત્યુ અથવા કેન્સરનું કારણ બની શકે છે.
પ્રકૃતિ આધારિત પર્યટન વનસ્પતિ અને પ્રાણીસૃષ્ટિ સહિતના દૃશ્યાવલિનો આનંદ માણવા માટે કુદરતી વિસ્તારોની મુલાકાત લેવા રસ ધરાવતા લોકોને આકર્ષે છે.
સ્થળ પરની પ્રવૃત્તિઓના ઉદાહરણોમાં શિકાર, માછીમારી, ફોટોગ્રાફી, પક્ષી નિરીક્ષણ અને ઉદ્યાનોની મુલાકાત અને ઇકોસિસ્ટમ વિશેની માહિતીનો અભ્યાસ કરવો શામેલ છે.
ઉદાહરણ તરીકે, બોર્નેયોમાં ઓરગંગાટુઆંગ્સની મુલાકાત, ફોટોગ્રાફિંગ અને શીખવું.
દરરોજ સવારે લોકો ગાડીમાં ગામડામાંથી કામ પર જાય છે અને ત્યાં જ બીજા લોકો પસાર થાય છે.
આ ગતિશીલ પરિવહન શટલમાં દરેક વ્યક્તિ કોઈક રીતે વ્યક્તિગત કાર પર આધારિત પરિવહન પ્રણાલી સાથે જોડાયેલ છે અને તેને ટેકો આપે છે.
વિજ્ઞાન હવે સૂચવે છે કે આ વિશાળ કાર્બન અર્થતંત્રએ તેના સ્થિર રાજ્યોમાંથી એકમાંથી જીવમંડળને હટાવી દીધું છે જે પાછલા બે મિલિયન વર્ષોથી માનવ ઉત્ક્રાંતિને ટેકો આપે છે.
દરેક વ્યક્તિ સમાજમાં ભાગ લે છે અને પરિવહન વ્યવસ્થાનો ઉપયોગ કરે છે. લગભગ દરેક વ્યક્તિ પરિવહન વ્યવસ્થા વિશે ફરિયાદ કરે છે.
પાણીની ગુણવત્તા અને પુલોના તૂટી પડવાના કેસો
પરિવહન વ્યવસ્થાઓ શા માટે આવી ફરિયાદો પેદા કરે છે, શા માટે તેઓ દૈનિક ધોરણે નિષ્ફળ જાય છે? શું પરિવહન ઇજનેરો ફક્ત અયોગ્ય છે? અથવા કંઈક વધુ મૂળભૂત ચાલી રહ્યું છે?
ટ્રાફિક ફ્લો એ બે બિંદુઓ વચ્ચે વ્યક્તિગત ડ્રાઇવરો અને વાહનોની હિલચાલ અને એકબીજા સાથેની ક્રિયાપ્રતિક્રિયાઓનો અભ્યાસ છે.
દુર્ભાગ્યવશ, ટ્રાફિક પ્રવાહનો અભ્યાસ કરવો મુશ્કેલ છે કારણ કે ડ્રાઇવર વર્તનને સો ટકા નિશ્ચિતતા સાથે આગાહી કરી શકાતી નથી.
સદભાગ્યે, ડ્રાઇવરો વ્યાજબી સુસંગત શ્રેણીની અંદર વર્તે છે; આમ, ટ્રાફિક પ્રવાહોમાં કેટલાક વાજબી સુસંગતતા હોય છે અને આશરે ગાણિતિક રીતે રજૂ કરી શકાય છે.
ટ્રાફિકના પ્રવાહને વધુ સારી રીતે રજૂ કરવા માટે, ત્રણ મુખ્ય લાક્ષણિકતાઓ વચ્ચે સંબંધો સ્થાપિત કરવામાં આવ્યા છેઃ (1) પ્રવાહ, (2) ઘનતા અને (3) વેગ.
આ સંબંધો રસ્તાની સુવિધાઓની યોજના, ડિઝાઇન અને કામગીરીમાં મદદ કરે છે.
જંતુઓ એ પ્રથમ પ્રાણીઓ હતા જેમને ઉડાન ભરી હતી. તેમની ઉડાનની ક્ષમતાથી તેમને દુશ્મનોથી વધુ સરળતાથી છટકી જવા અને ખોરાક અને સાથીને વધુ અસરકારક રીતે શોધવામાં મદદ મળી.
મોટાભાગના જંતુઓ પાસે તેમના શરીરની સાથે પાંખોને પાછો ખેંચી શકે તેવો ફાયદો છે.
આ તેમને શિકારીઓથી છુપાવવા માટે નાના સ્થળોની વિશાળ શ્રેણી આપે છે.
આજે, માત્ર જંતુઓ કે જે તેમના પાંખોને પાછો ખેંચી શકતા નથી તે ડ્રેગન ફ્લાય્સ અને મેફ્લાય્સ છે.
હજારો વર્ષ પહેલાં, એરિસ્ટાર્કસ નામના એક વ્યક્તિએ કહ્યું હતું કે સૌર વ્યવસ્થા સૂર્યની આસપાસ ફરે છે.
કેટલાક લોકો માનતા હતા કે તે સાચું છે પરંતુ ઘણા લોકો વિપરીત માને છે; કે સૌર સિસ્ટમ પૃથ્વીની આસપાસ ખસેડવામાં, સૂર્ય (અને અન્ય તારાઓ પણ) સહિત.
આ સમજદાર લાગે છે, કારણ કે પૃથ્વીને લાગે છે કે તે ખસેડતું નથી, તે કરે છે?
એમેઝોન નદી પૃથ્વી પરની બીજી સૌથી લાંબી અને સૌથી મોટી નદી છે. તે બીજી સૌથી મોટી નદી કરતા 8 ગણા વધારે પાણી વહન કરે છે.
એમેઝોન એ પૃથ્વી પરની સૌથી વિશાળ નદી પણ છે, કેટલીકવાર છ માઇલ પહોળી.
ગ્રહની નદીઓમાંથી મહાસાગરોમાં વહેતા પાણીનો સંપૂર્ણ 20 ટકા એમેઝોનથી આવે છે.
મુખ્ય એમેઝોન નદી 6,387 કિલોમીટર (3,980 માઇલ) છે. તે હજારો નાની નદીઓમાંથી પાણી એકત્રિત કરે છે.
પિરામિડનું નિર્માણ પથ્થરથી જૂના સામ્રાજ્યના અંત સુધી ચાલુ રહ્યું હતું, તેમ છતાં ગીઝાના પિરામિડ તેમના કદમાં અને તેમના બાંધકામની તકનીકી શ્રેષ્ઠતામાં ક્યારેય વટાવી ગયા ન હતા.
નવા સામ્રાજ્યના પ્રાચીન ઇજિપ્તવાસીઓએ તેમના પુરોગામી સ્મારકો પર આશ્ચર્ય વ્યક્ત કર્યું હતું, જે તે સમયે એક હજાર વર્ષથી વધુ જૂની હતી.
વેટિકન સિટીની વસ્તી લગભગ 800 છે. તે વિશ્વનો સૌથી નાનો સ્વતંત્ર દેશ છે અને સૌથી ઓછી વસ્તી ધરાવતો દેશ છે.
વેટિકન સિટી તેના કાયદા અને સત્તાવાર સંદેશાવ્યવહારમાં ઇટાલિયનનો ઉપયોગ કરે છે.
ઇટાલિયન પણ રાજ્યમાં કામ કરતા મોટાભાગના લોકો દ્વારા ઉપયોગમાં લેવાતી રોજિંદા ભાષા છે જ્યારે ધાર્મિક સમારંભોમાં લેટિનનો ઉપયોગ થાય છે.
વેટિકન સિટીના તમામ નાગરિકો રોમન કેથોલિક છે.
લોકો પ્રાચીનકાળથી સોના, ચાંદી અને તાંબા જેવા મૂળભૂત રાસાયણિક તત્વો વિશે જાણતા હતા, કારણ કે આ બધાને સ્વભાવમાં મૂળ સ્વરૂપમાં શોધી શકાય છે અને આદિમ સાધનો સાથે ખાણકામ કરવું પ્રમાણમાં સરળ છે.
એરિસ્ટોટલ, એક ફિલસૂફ, સિદ્ધાંત આપ્યો કે બધું ચાર તત્વોમાંથી એક અથવા વધુ મિશ્રણથી બનેલું છે. તે પૃથ્વી, પાણી, હવા અને આગ હતા.
આ બાબતની ચાર સ્થિતિઓ જેવી હતી (એક જ ક્રમમાં): ઘન, પ્રવાહી, ગેસ અને પ્લાઝ્મા, જોકે તેમણે એવી પણ થિયરી કરી હતી કે તેઓ નવા પદાર્થોમાં પરિવર્તિત થાય છે જે આપણે જોઈ શકીએ છીએ.
એલોય મૂળભૂત રીતે બે કે તેથી વધુ ધાતુઓનું મિશ્રણ છે. ભૂલશો નહીં કે સામયિક કોષ્ટકમાં ઘણા તત્વો છે.
કેલ્શિયમ અને પોટેશિયમ જેવા તત્વોને ધાતુઓ ગણવામાં આવે છે. અલબત્ત, ચાંદી અને સોના જેવી ધાતુઓ પણ છે.
તમે એલોય પણ મેળવી શકો છો જેમાં કાર્બન જેવા બિન-ધાતુ તત્વોની નાની માત્રા હોય છે.
બ્રહ્માંડમાં બધું જ પદાર્થથી બનેલું છે. બધા પદાર્થો અણુઓ તરીકે ઓળખાતા નાના કણોથી બનેલા છે.
અણુઓ એટલા અતિ નાનાં છે કે તેમાંના ટ્રિલિયન આ વાક્યના અંતમાં બિંદુમાં ફિટ થઈ શકે છે.
પેન્સિલનો ઉપયોગ
કમનસીબે, લેખનની નવી પદ્ધતિઓ ઉભરી આવી છે, પેન્સિલને ઓછી સ્થિતિ અને ઉપયોગ માટે ઉતારી દેવામાં આવી છે.
લોકો હવે કોમ્પ્યુટર સ્ક્રીન પર સંદેશા લખે છે, ક્યારેય શારપન નજીક આવવાની જરૂર નથી.
જ્યારે કંઈક નવું આવે ત્યારે કીબોર્ડ શું બનશે તે વિશે આશ્ચર્ય થાય છે.
વિભાજન બોમ્બ સિદ્ધાંત પર કામ કરે છે કે તે ઘણા પ્રોટોન અને ન્યુટ્રોન સાથેના ન્યુક્લિયસને એકસાથે મૂકવા માટે ઊર્જા લે છે.
એક પ્રકારનું ભારે કાર્ટને ટેકરી ઉપર રોલ કરવા જેવું છે. ન્યુક્લિયસને ફરીથી વિભાજીત કરો અને પછી તે ઊર્જામાંથી કેટલાકને મુક્ત કરો.
કેટલાક અણુઓમાં અસ્થિર ન્યુક્લિયસ હોય છે જેનો અર્થ એ છે કે તેઓ થોડું અથવા કોઈ નડતા સાથે અલગ અલગ થાય છે.
ચંદ્રની સપાટી ખડકો અને ધૂળથી બનેલી છે. ચંદ્રની બાહ્ય સ્તરને પોપડો કહેવામાં આવે છે.
આ ક્રાસ્ટની નજીકની બાજુ લગભગ 70 કિલોમીટર જાડા અને દૂરની બાજુ 100 કિલોમીટર જાડા છે.
તે મારિયા હેઠળ પાતળા છે અને હાઇલેન્ડઝ હેઠળ જાડા છે.
નજીકની બાજુમાં વધુ મારિયા હોઈ શકે છે કારણ કે પોપડો પાતળા છે. લાવા સપાટી પર વધવા માટે સરળ હતું.
સામગ્રી સિદ્ધાંતો લોકો શું ટિક બનાવે છે અથવા તેમને અપીલ કરે છે તે શોધવા પર કેન્દ્રિત છે.
આ સિદ્ધાંતો સૂચવે છે કે લોકો પાસે ચોક્કસ જરૂરિયાતો અને / અથવા ઇચ્છાઓ છે જે પુખ્તવય સુધી પરિપક્વ થતાં આંતરિક થઈ ગઈ છે.
આ સિદ્ધાંતો જુએ છે કે તે ચોક્કસ લોકો વિશે શું છે જે તેમને તે વસ્તુઓ કરવા માંગે છે જે તેઓ કરે છે અને તેમના પર્યાવરણમાં કઈ વસ્તુઓ તેમને ચોક્કસ વસ્તુઓ કરવા અથવા ન કરવા માટે કરશે.
બે લોકપ્રિય સામગ્રી સિદ્ધાંતો માસ્લોની હાયરાર્કી ઓફ નેવિસ થિયરી અને હર્ટ્ઝબર્ગની બે પરિબળ સિદ્ધાંત છે.
સામાન્ય રીતે કહીએ તો, બે વર્તણૂકો ઉભરી શકે છે કારણ કે મેનેજરો તેમના ભૂતપૂર્વ સાથીદારોનું નેતૃત્વ કરવાનું શરૂ કરે છે. સ્પેક્ટ્રમના એક અંતે "છોકરાઓ" (અથવા ગલ્સ) માંથી એક રહેવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છે.
આ પ્રકારના મેનેજરને અપ્રિય નિર્ણયો લેવામાં, શિસ્તની કાર્યવાહી કરવામાં, કામગીરીનું મૂલ્યાંકન કરવામાં, જવાબદારી સોંપવામાં અને લોકોને જવાબદાર ઠેરવવામાં મુશ્કેલી પડે છે.
સ્પેક્ટ્રમના બીજા છેડે, એક અજાણ્યા વ્યક્તિમાં પરિવર્તિત થાય છે જે વિચારે છે કે તેણે અથવા તેણીએ બધું જ બદલવું જોઈએ ટીમ કરી રહી છે અને તેને પોતાની બનાવે છે.
છેવટે, નેતા છેવટે ટીમની સફળતા અને નિષ્ફળતા માટે જવાબદાર છે.
આ વર્તણૂક ઘણી વખત નેતાઓ અને બાકીની ટીમ વચ્ચે તિરાડો તરફ દોરી જાય છે.
વર્ચ્યુઅલ ટીમો પરંપરાગત ટીમો જેવા જ ઉત્કૃષ્ટતાના ધોરણો માટે રાખવામાં આવે છે, પરંતુ સૂક્ષ્મ તફાવતો છે.
વર્ચ્યુઅલ ટીમના સભ્યો ઘણીવાર તેમના તાત્કાલિક ભૌતિક જૂથ માટે સંપર્ક બિંદુ તરીકે કાર્ય કરે છે.
તેમની પાસે પરંપરાગત ટીમના સભ્યો કરતાં ઘણી વાર વધુ સ્વાયત્તતા હોય છે કારણ કે તેમની ટીમો વિવિધ સમય ઝોન અનુસાર મળી શકે છે જે તેમના સ્થાનિક મેનેજમેન્ટ દ્વારા સમજી શકાતા નથી.
સાચી "અદ્રશ્ય ટીમ" (લાર્સન અને લાફાસ્ટો, 1989, પાના 109) ની હાજરી પણ વર્ચ્યુઅલ ટીમના એક અનન્ય ઘટક છે.
"અદ્રશ્ય ટીમ" એ મેનેજમેન્ટ ટીમ છે, જે પ્રત્યેક સભ્યને રિપોર્ટ કરે છે. અદ્રશ્ય ટીમ દરેક સભ્ય માટે ધોરણો નક્કી કરે છે.
સંસ્થાકીય શિક્ષણની વિભાવનાઓને વ્યવહારમાં મૂકવાનો એક ધ્યેય નવીનતા છે.
જ્યારે સંસ્થાના તમામ કાર્યાત્મક વિભાગોમાં ઉપલબ્ધ તમામ સંસાધનોનો અસરકારક રીતે ઉપયોગ કરવામાં આવે છે, ત્યારે સર્જનાત્મકતા અને ચાતુર્ય પ્રગટ થઈ શકે છે.
પરિણામે, એક સંસ્થાની પ્રક્રિયા એક અવરોધને દૂર કરવા માટે મળીને કામ કરે છે, જે ગ્રાહકની જરૂરિયાતને સેવા આપવા માટે નવી નવીન પ્રક્રિયા તરફ દોરી શકે છે.
કોઈ સંસ્થા નવીનતા લાવી શકે તે પહેલાં, નેતૃત્વએ નવીનતાની સંસ્કૃતિ તેમજ વહેંચાયેલ જ્ઞાન અને સંસ્થાકીય શિક્ષણ બનાવવું જોઈએ.
એન્જલ (2006) એ સંસ્થાઓને ઉચ્ચ સ્તરના પ્રદર્શન સુધી પહોંચવામાં મદદ કરવા માટે ઉપયોગમાં લેવાતી પદ્ધતિ તરીકે સતત અભિગમ સમજાવે છે.
ન્યુરોબાયોલોજિકલ ડેટા જ્ઞાનાત્મક તપાસ માટે સૈદ્ધાંતિક અભિગમ માટે ભૌતિક પુરાવા પૂરા પાડે છે. તેથી તે સંશોધન ક્ષેત્રને સાંકડી કરે છે અને તેને વધુ સચોટ બનાવે છે.
મગજની રોગવિજ્ઞાન અને વર્તન વચ્ચેનો સંબંધ વૈજ્ઞાનિકોને તેમના સંશોધનમાં સહાય કરે છે.
લાંબા સમયથી એ જાણીતું છે કે મગજને થતા વિવિધ પ્રકારનાં નુકસાન, આઘાત, ઘા અને ગાંઠ વર્તણૂકને અસર કરે છે અને કેટલાક માનસિક કાર્યોમાં ફેરફાર કરે છે.
નવી ટેકનોલોજીનો ઉદય આપણને મગજની રચનાઓ અને પ્રક્રિયાઓ જોવાની અને તપાસ કરવાની મંજૂરી આપે છે જે પહેલાં ક્યારેય ન જોઈ હતી.
આ આપણને ઘણી બધી માહિતી અને સામગ્રી આપે છે સિમ્યુલેશન મોડેલો બનાવવા માટે જે આપણને આપણા મનમાં પ્રક્રિયાઓ સમજવામાં મદદ કરે છે.
જોકે એઆઈમાં વિજ્ઞાન સાહિત્યનો મજબૂત અર્થ છે, એઆઈ કમ્પ્યુટર વિજ્ઞાનની એક ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ શાખા બનાવે છે, જે મશીનમાં વર્તન, શીખવાની અને બુદ્ધિશાળી અનુકૂલન સાથે વ્યવહાર કરે છે.
AI માં સંશોધન એ કાર્યને સ્વયંસંચાલિત કરવા માટે મશીનો બનાવવાનો સમાવેશ કરે છે જેને બુદ્ધિશાળી વર્તનની જરૂર હોય છે.
ઉદાહરણોમાં નિયંત્રણ, આયોજન અને શેડ્યૂલિંગ, ગ્રાહક નિદાન અને પ્રશ્નોના જવાબ આપવાની ક્ષમતા, તેમજ હસ્તાક્ષર, અવાજ અને ચહેરાની ઓળખનો સમાવેશ થાય છે.
આવી વસ્તુઓ અલગ શિસ્ત બની છે, જે વાસ્તવિક જીવનની સમસ્યાઓના ઉકેલો પૂરા પાડવા પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરે છે.
આ AI સિસ્ટમનો ઉપયોગ હવે અર્થશાસ્ત્ર, દવા, એન્જિનિયરિંગ અને લશ્કરી ક્ષેત્રોમાં થાય છે, કારણ કે તે ઘણા હોમ કમ્પ્યુટર અને વિડીયો ગેમ સોફ્ટવેર એપ્લિકેશન્સમાં બનાવવામાં આવી છે.
ફિલ્ડ ટ્રિપ્સ કોઈપણ વર્ગખંડનો મોટો ભાગ છે. ઘણી વાર શિક્ષક તેના વિદ્યાર્થીઓને એવી જગ્યાઓ પર લઈ જવા માગે છે જ્યાં બસ પ્રવાસનો વિકલ્પ નથી.
ટેકનોલોજી વર્ચ્યુઅલ ફિલ્ડ ટ્રિપ્સ દ્વારા ઉકેલ આપે છે. વિદ્યાર્થીઓ મ્યુઝિયમ કલાકૃતિઓ જોઈ શકે છે, માછલીઘરની મુલાકાત લઈ શકે છે અથવા તેમના વર્ગ સાથે બેસીને સુંદર કલાની પ્રશંસા કરી શકે છે.
વર્ચ્યુઅલ રીતે ફીલ્ડ ટ્રીપ શેર કરવી એ સફર પર પ્રતિબિંબિત કરવાની અને ભાવિ વર્ગો સાથે અનુભવો શેર કરવાની એક સરસ રીત છે.
ઉદાહરણ તરીકે, દર વર્ષે ઉત્તર કેરોલિનામાં બેનેટ સ્કૂલના વિદ્યાર્થીઓ તેમની રાજ્યની રાજધાનીની સફર વિશેની વેબસાઇટ ડિઝાઇન કરે છે, દર વર્ષે વેબસાઇટને ફરીથી ડિઝાઇન કરવામાં આવે છે, પરંતુ જૂના સંસ્કરણો સ્ક્રેપબુક તરીકે સેવા આપવા માટે ઓનલાઇન રાખવામાં આવે છે.
બ્લોગ્સ વિદ્યાર્થીઓના લેખનને સુધારવામાં પણ મદદ કરી શકે છે. જ્યારે વિદ્યાર્થીઓ ઘણીવાર તેમના બ્લોગ અનુભવને બેદરકાર વ્યાકરણ અને જોડણી સાથે શરૂ કરે છે, પ્રેક્ષકોની હાજરી સામાન્ય રીતે તે બદલાય છે.
વિદ્યાર્થીઓ ઘણીવાર સૌથી વધુ ટીકાત્મક પ્રેક્ષકો હોવાથી, બ્લોગ લેખક ટીકા ટાળવા માટે લેખન સુધારવા માટે પ્રયત્નશીલ રહે છે.
બ્લોગિંગ પણ "વિદ્યાર્થીઓને તેમની આસપાસની દુનિયા વિશે વધુ સમજદાર બનવાની ફરજ પાડે છે". પ્રેક્ષકોની રુચિને ખવડાવવાની જરૂરિયાત વિદ્યાર્થીઓને હોંશિયાર અને રસપ્રદ બનવા પ્રેરણા આપે છે (ટોટો, 2004).
બ્લોગિંગ એ એક સાધન છે જે સહયોગને પ્રેરણા આપે છે, અને વિદ્યાર્થીઓને પરંપરાગત શાળા દિવસથી આગળ શીખવા માટે પ્રોત્સાહિત કરે છે.
બ્લોગ્સનો યોગ્ય ઉપયોગ "વિદ્યાર્થીઓને વધુ વિશ્લેષણાત્મક અને નિર્ણાયક બનવા માટે સશક્ત બનાવી શકે છે; ઇન્ટરનેટ સામગ્રીને સક્રિય રીતે પ્રતિસાદ આપીને, વિદ્યાર્થીઓ અન્યના લખાણોના સંદર્ભમાં તેમની સ્થિતિને વ્યાખ્યાયિત કરી શકે છે તેમજ ચોક્કસ મુદ્દાઓ પર તેમના પોતાના દ્રષ્ટિકોણની રૂપરેખા આપી શકે છે (ઓરેવક, 2002).
ઓટ્ટાવા કેનેડાની મોહક, દ્વિભાષી રાજધાની છે અને તેમાં આર્ટ ગેલેરીઓ અને સંગ્રહાલયોની શ્રેણી છે જે કેનેડાના ભૂતકાળ અને વર્તમાનને પ્રદર્શિત કરે છે.
દક્ષિણમાં વધુ દૂર નાયગ્રા ધોધ છે અને ઉત્તરમાં મસ્કુકા અને તેનાથી આગળની અસ્પષ્ટ કુદરતી સૌંદર્યનું ઘર છે.
આ બધી બાબતો અને વધુ ઓન્ટારીયોને બહારના લોકો દ્વારા ઉત્કૃષ્ટ કેનેડિયન માનવામાં આવે છે.
ઉત્તરમાં વધુ મોટા વિસ્તારોમાં ખૂબ જ ઓછા વસ્તી છે અને કેટલાક લગભગ વસાહત વગરના છે.
વસ્તીની સરખામણી માટે જે ઘણાને આશ્ચર્ય કરે છેઃ કેનેડિયન નાગરિકો કરતાં યુ. એસ. માં વધુ આફ્રિકન અમેરિકનો રહે છે.
પૂર્વ આફ્રિકન ટાપુઓ આફ્રિકાના પૂર્વીય કિનારે હિંદ મહાસાગરમાં છે.
માડાગાસ્કર અત્યાર સુધી સૌથી મોટું છે, અને જ્યારે વન્યજીવનની વાત આવે છે ત્યારે તે એક ખંડ છે.
મોટા ભાગના નાના ટાપુઓ સ્વતંત્ર રાષ્ટ્રો છે, અથવા ફ્રાન્સ સાથે સંકળાયેલા છે, અને વૈભવી બીચ રિસોર્ટ તરીકે ઓળખાય છે.
અરબોએ પણ ઇસ્લામને જમીનમાં લાવ્યા, અને તે કોમોરોસ અને મેયોટમાં મોટા પ્રમાણમાં લીધો.
યુરોપિયન પ્રભાવ અને સંસ્થાનવાદની શરૂઆત 15 મી સદીમાં થઈ હતી, કારણ કે પોર્ટુગીઝ સંશોધક વાસ્કો દા ગામાએ યુરોપથી ભારત સુધીના કેપ રૂટની શોધ કરી હતી.
ઉત્તરમાં આ પ્રદેશ સાહેલ દ્વારા, અને દક્ષિણ અને પશ્ચિમમાં એટલાન્ટિક મહાસાગર દ્વારા ઘેરાયેલો છે.
મહિલાઓ: એવી ભલામણ કરવામાં આવે છે કે કોઈ પણ મહિલા પ્રવાસીઓ કહે કે તેઓ લગ્ન કરે છે, વાસ્તવિક લગ્નની સ્થિતિને ધ્યાનમાં લીધા વગર.
રિંગ પહેરવી પણ મદદરૂપ છે (ફક્ત તે ખૂબ ખર્ચાળ લાગતું નથી.
મહિલાઓએ એ સમજવું જોઈએ કે સાંસ્કૃતિક તફાવતોથી તેઓ જે હિંસાને ધ્યાનમાં લેશે તે પરિણમી શકે છે અને તે અનુસરવામાં, હાથથી પકડવું વગેરે અસામાન્ય નથી.
પુરુષોનો ઇનકાર કરવામાં નિશ્ચિત રહો, અને તમારી જમીન પર ઉભા રહેવા માટે ડરશો નહીં (સાંસ્કૃતિક તફાવતો અથવા નહીં, તે તેને ઠીક કરતું નથી!).
આધુનિક કાસાબ્લાન્કા શહેરની સ્થાપના બર્બર માછીમારોએ 10 મી સદી બીસીઇમાં કરી હતી, અને તેનો ઉપયોગ ફિનીકીયન, રોમનો અને મેરેનિડ્સ દ્વારા અન્ફા નામના વ્યૂહાત્મક બંદર તરીકે કરવામાં આવ્યો હતો.
પોર્ટુગીઝ લોકોએ તેને નાશ કર્યો અને તેને કાસા બ્રાન્કા નામથી ફરીથી બાંધ્યું, માત્ર 1755 માં ભૂકંપ પછી તેને છોડી દેવા માટે.
મોરોક્કન સુલતાને આ શહેરને દારુ અલ-બદ્યા તરીકે પુનઃનિર્માણ કર્યું હતું અને સ્પેનિશ વેપારીઓ દ્વારા તેનું નામ કાસાબ્લાન્કા આપવામાં આવ્યું હતું, જેમણે ત્યાં વેપાર પાયા સ્થાપિત કર્યા હતા.
કાસાબ્લાન્કા એ મોરોક્કોમાં ખરીદી કરવા માટે સૌથી ઓછી રસપ્રદ સ્થળો પૈકીનું એક છે.
જૂના મદિનાની આસપાસ પરંપરાગત મોરોક્કન માલ વેચતી જગ્યાઓ શોધવી સરળ છે, જેમ કે ટેગિન, પોટરી, ચામડાની વસ્તુઓ, હૂક, અને ગિગાવ્સનું આખું સ્પેક્ટ્રમ, પરંતુ તે બધા પ્રવાસીઓ માટે છે.
ગોમા રવાન્ડાની નજીકના પૂર્વમાં ડેમોક્રેટિક રિપબ્લિક ઓફ કોંગોનું એક પર્યટક શહેર છે.
2002માં ગોમાને નૈરાગોંગો જ્વાળામુખીના જ્વાળામુખી દ્વારા નાશ કરવામાં આવ્યો હતો, જેણે શહેરની મોટાભાગની શેરીઓ, ખાસ કરીને શહેરના કેન્દ્રને દફનાવી દીધી હતી.
ગોમામાં સલામતીની સ્થિતિ છે, પરંતુ ગોમાની બહારની કોઈપણ મુલાકાતો પર ઉત્તર કિવુ પ્રાંતમાં ચાલી રહેલા લડાઇની સ્થિતિને સમજવા માટે સંશોધન કરવું જોઈએ.
આ શહેર આફ્રિકામાં સૌથી સસ્તી પર્વત ગોરિલા ટ્રેકિંગ સાથે નિરાગોંગો જ્વાળામુખી ચડવાનો આધાર પણ છે.
તમે ગોમાની આસપાસ જવા માટે બોડા-બોડા (મોટરસાઇકલ ટેક્સી) નો ઉપયોગ કરી શકો છો. ટૂંકા સવારી માટે સામાન્ય (સ્થાનિક) કિંમત ~ 500 કોંગોલીઝ ફ્રાન્ક છે.
"ટીમ્બક્તુ" નામનો ઉપયોગ તેના પ્રમાણમાં અશક્યતા સાથે અસાધારણ, દૂરના દેશો માટે રૂપક તરીકે કરવામાં આવે છે.
આજે, ટિમ્બક્તુ એક ગરીબ નગર છે, જોકે તેની પ્રતિષ્ઠા તેને એક પર્યટક આકર્ષણ બનાવે છે, અને તેમાં એક એરપોર્ટ છે.
1990 માં, રણના રેતીના ખતરાને કારણે, તેને જોખમમાં મૂકવામાં આવેલા વિશ્વ વારસાની સાઇટ્સની સૂચિમાં ઉમેરવામાં આવ્યું હતું.
હેનરી લુઈસ ગેટ્સના પીબીએસ સ્પેશિયલ અજાયબીઓ ઓફ ધ આફ્રિકન વર્લ્ડ દરમિયાન તે મુખ્ય સ્ટોપ્સમાંનું એક હતું.
આ શહેર દેશના બાકીના શહેરોથી વિપરીત છે, કારણ કે તેમાં આફ્રિકન કરતાં વધુ અરબી વલણ છે.
ક્રુગર નેશનલ પાર્ક (કેએનપી) દક્ષિણ આફ્રિકાના ઉત્તર-પૂર્વમાં આવેલું છે અને પૂર્વમાં મોઝામ્બિકની સરહદ સાથે ચાલે છે, ઉત્તરમાં ઝિમ્બાબ્વે, અને દક્ષિણની સરહદ મગર નદી છે.
આ પાર્ક 19,500 ચોરસ કિલોમીટર વિસ્તાર ધરાવે છે અને 14 અલગ અલગ ઇકોઝોનમાં વહેંચાયેલું છે, જેમાં દરેક અલગ અલગ વન્યજીવનને ટેકો આપે છે.
આ દક્ષિણ આફ્રિકાના મુખ્ય આકર્ષણોમાંનું એક છે અને તેને દક્ષિણ આફ્રિકન રાષ્ટ્રીય ઉદ્યાનો (એસએનપાર્ક્સ) નું મુખ્ય માનવામાં આવે છે.
બધા દક્ષિણ આફ્રિકન રાષ્ટ્રીય ઉદ્યાનોની જેમ, ઉદ્યાન માટે દૈનિક સંરક્ષણ અને પ્રવેશ ફી છે.
વાઇલ્ડ કાર્ડ ખરીદવું પણ ફાયદાકારક હોઈ શકે છે, જે દક્ષિણ આફ્રિકામાં પાર્કોની પસંદગી અથવા તમામ દક્ષિણ આફ્રિકન રાષ્ટ્રીય ઉદ્યાનોમાં પ્રવેશ આપે છે.
હોંગકોંગ ટાપુ હોંગકોંગના પ્રદેશને તેનું નામ આપે છે અને તે એવી જગ્યા છે કે જે ઘણા પ્રવાસીઓ મુખ્ય ધ્યાન કેન્દ્રિત કરે છે.
હોંગકોંગની આકાશ રેખાને બનાવેલી ઇમારતોની પરેડને વીક્ટોરિયા હાર્બરના પાણીની હાજરી દ્વારા સ્પષ્ટ બનેલા ઝગમગતા બાર ચાર્ટ સાથે સરખાવી દેવામાં આવી છે.
હોંગકોંગના શ્રેષ્ઠ દૃશ્યો મેળવવા માટે, ટાપુ છોડી દો અને વિરુદ્ધ કોલૂન વોટરફ્રન્ટ તરફ જાઓ.
હોંગકોંગ ટાપુના શહેરી વિકાસનો મોટો ભાગ ઉત્તરીય કિનારે પુનઃપ્રાપ્ત જમીનમાં ગાઢ રીતે ભરેલો છે.
આ તે જગ્યા છે જે બ્રિટીશ વસાહતીઓએ પોતાની તરીકે લીધી હતી અને તેથી જો તમે પ્રદેશના વસાહતી ભૂતકાળના પુરાવા શોધી રહ્યા છો, તો આ શરૂ કરવા માટે એક સારી જગ્યા છે.
સુંદરબાન વિશ્વનું સૌથી મોટું દરિયાકાંઠાના મેંગ્રોવ બેલ્ટ છે, જે દરિયાકિનારાથી 80 કિમી (50 માઇલ) બાંગ્લાદેશી અને ભારતીય અંતરિયાળમાં ફેલાયેલું છે.
સુંદરબન્સને યુનેસ્કોની વર્લ્ડ હેરિટેજ સાઇટ જાહેર કરવામાં આવી છે. ભારતીય પ્રદેશમાં જંગલનો ભાગ સુંદરબન્સ નેશનલ પાર્ક કહેવામાં આવે છે.
આ જંગલો માત્ર મેંગ્રોવના જંગલો નથી, પરંતુ તેમાં એક વખત ગંગાના મેદાનને આવરી લેતા જંગલોના કેટલાક છેલ્લા બાકી રહેલા સ્ટેન્ડ્સનો સમાવેશ થાય છે.
સુંદરબન 3,850 ચોરસ કિલોમીટર વિસ્તાર ધરાવે છે, જેમાંથી લગભગ એક તૃતીયાંશ પાણી / જળચર વિસ્તારોમાં આવરી લેવામાં આવે છે.
૧૯૬૬થી સુંદરબન્સ વન્યજીવન અભયારણ્ય છે. અંદાજ પ્રમાણે આ વિસ્તારમાં ૪૦૦ રોયલ બંગાળ વાઘ અને ૩૦,૦૦૦ ડાઘવાળું હરણ છે.
બસો સમગ્ર દિવસ દરમિયાન આંતર-જિલ્લા બસ સ્ટેશન (નદીની બાજુમાં) થી રવાના થાય છે, જો કે મોટાભાગના, ખાસ કરીને પૂર્વ તરફ અને જકાર / બુમથંગની દિશામાં 06:30 અને 07:30 ની વચ્ચે રવાના થાય છે.
જિલ્લા-આંતર બસોમાં ઘણીવાર ભરેલી હોય છે, તેથી ટિકિટ થોડા દિવસો અગાઉથી ખરીદવી સલાહભર્યું છે.
મોટા ભાગના જિલ્લાઓ નાના જાપાની કોસ્ટર બસો દ્વારા સેવા આપે છે, જે આરામદાયક અને મજબૂત છે.
પાર્ઓ (નંબર 150) અને પુનાખા (નંબર 200) જેવા નજીકના સ્થળોએ મુસાફરી કરવા માટે વહેંચાયેલ ટેક્સીઓ ઝડપી અને આરામદાયક સાધન છે.
ઓયાપોક નદી પુલ એક કેબલ-સ્ટેન્ડ પુલ છે. તે ઓયાપોક નદીને પાર કરે છે અને બ્રાઝિલના ઓયાપોક અને ફ્રેન્ચ ગુયાનાના સેન્ટ-જ્યોર્જિસ ડી લ'ઓયાપોક શહેરોને જોડે છે.
બે ટાવર્સ 83 મીટરની ઊંચાઈ સુધી પહોંચે છે, તે 378 મીટર લાંબી છે અને તેમાં 3.50 મીટર પહોળા બે લેન છે.
પુલ હેઠળની ઊભી ક્લીયરન્સ 15 મીટર છે. તેનું બાંધકામ ઓગસ્ટ 2011 માં પૂર્ણ થયું હતું, તે માર્ચ 2017 સુધી ટ્રાફિક માટે ખોલવામાં આવ્યું ન હતું.
આ પુલ સપ્ટેમ્બર 2017 માં સંપૂર્ણ રીતે કાર્યરત થવાની યોજના છે, જ્યારે બ્રાઝિલના કસ્ટમ્સ ચેકપોઇન્ટ પૂર્ણ થવાની ધારણા છે.
ગુઆરાની એ સૌથી મહત્વપૂર્ણ સ્વદેશી જૂથ હતું જે હવે પૂર્વીય પેરાગ્વેમાં રહે છે, જે અર્ધ-પંજાબી શિકારીઓ તરીકે રહે છે, જે નિર્વાહ કૃષિનો પણ અભ્યાસ કરે છે.
ચાકો પ્રદેશમાં ગુઆયકુરુ અને પાયગુઆ જેવા સ્વદેશી જાતિઓના અન્ય જૂથોનું ઘર હતું, જે શિકાર, ભેગી અને માછીમારી દ્વારા બચી ગયા હતા.
૧૬મી સદીમાં સ્પેનિશ વિજેતાઓ અને સ્વદેશી લોકોના સંઘર્ષના પરિણામે પેરાગ્વેનો જન્મ થયો.
સ્પેનિશ લોકોએ વસાહતીકરણનો સમયગાળો શરૂ કર્યો હતો જે ત્રણ સદીઓ સુધી ચાલ્યો હતો.
1537માં અસુન્સિઓની સ્થાપના થઈ ત્યારથી, પેરાગ્વે તેના સ્વદેશી પાત્ર અને ઓળખને જાળવી રાખવામાં સફળ રહ્યું છે.
આર્જેન્ટિના વિશ્વની શ્રેષ્ઠ પોલો ટીમો અને ખેલાડીઓ પૈકી એક હોવા માટે જાણીતું છે.
વર્ષનું સૌથી મોટું ટુર્નામેન્ટ ડિસેમ્બરમાં લાસ કેનિટાસમાં પોલો ક્ષેત્રોમાં થાય છે.
અહીં વર્ષના અન્ય સમયે નાની ટુર્નામેન્ટ અને મેચ પણ જોઈ શકાય છે.
ટુર્નામેન્ટ્સ વિશે સમાચાર માટે અને પોલો મેચ માટે ટિકિટ ક્યાં ખરીદવી તે માટે, એસોસિએશન આર્જેન્ટિના ડી પોલો તપાસો.
સત્તાવાર ફોકલેન્ડ ચલણ ફોકલેન્ડ પાઉન્ડ (એફકેપી) છે, જેનું મૂલ્ય એક બ્રિટિશ પાઉન્ડ (જીબીપી) ની સમકક્ષ છે.
ટાપુઓમાં એકમાત્ર બેંકમાં નાણાંનું વિનિમય કરી શકાય છે જે એફઆઈસી વેસ્ટ સ્ટોરની સામે સ્ટેનલીમાં સ્થિત છે.
ટાપુઓમાં સામાન્ય રીતે બ્રિટિશ પાઉન્ડ સ્વીકારવામાં આવે છે અને સ્ટેનલીમાં ક્રેડિટ કાર્ડ અને યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સ ડોલરને પણ ઘણી વખત સ્વીકારવામાં આવે છે.
આઉટલીક ટાપુઓ પર ક્રેડિટ કાર્ડ્સ કદાચ સ્વીકારવામાં આવશે નહીં, જોકે બ્રિટિશ અને યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સની ચલણ લઈ શકાય છે; સ્વીકાર્ય ચુકવણી પદ્ધતિ શું છે તે નક્કી કરવા માટે માલિકો સાથે અગાઉથી તપાસ કરો.
ટાપુઓ બહાર ફોકલેન્ડ્સની ચલણનું વિનિમય કરવું લગભગ અશક્ય છે, તેથી ટાપુઓ છોડતા પહેલા પૈસાનું વિનિમય કરો.
મોન્ટેવિડેઓ ઇક્વેટરની દક્ષિણમાં હોવાથી, જ્યારે તે ઉનાળો હોય ત્યારે તે ઉનાળો હોય છે જ્યારે તે ઉત્તરીય ગોળાર્ધમાં શિયાળો હોય છે અને ઊલટું છે.
મોન્ટેવિડીયો ઉપ ઉષ્ણકટિબંધીય પ્રદેશમાં છે; ઉનાળાના મહિનાઓમાં, +30 ° સે ઉપર તાપમાન સામાન્ય છે.
શિયાળો કપટી રીતે ઠંડો હોઈ શકે છેઃ તાપમાન ભાગ્યે જ ઠંડું નીચે જાય છે, પરંતુ પવન અને ભેજ ભેગા થાય છે જેથી તે થર્મોમીટર કહે છે તેના કરતા ઠંડા લાગે છે.
કોઈ ખાસ "વરસાદી" અને "સૂકી" ઋતુઓ નથીઃ વરસાદની માત્રા સમગ્ર વર્ષ દરમિયાન આશરે સમાન રહે છે.
પાર્કમાં ઘણા પ્રાણીઓ માણસોને જોતા હોય છે, તેમ છતાં વન્યજીવન જંગલી છે અને તેને ખવડાવવું કે ખલેલ પહોંચાડવી જોઈએ નહીં.
પાર્ક અધિકારીઓના જણાવ્યા મુજબ, રીંછ અને વરુઓથી ઓછામાં ઓછા 100 યાર્ડ / મીટર દૂર રહો અને અન્ય તમામ જંગલી પ્રાણીઓથી 25 યાર્ડ / મીટર દૂર રહો!
બાઇસન, હરણ, મૂસ, રીંછ અને લગભગ બધા મોટા પ્રાણીઓ હુમલો કરી શકે છે.
દર વર્ષે, ડઝનેક મુલાકાતીઓ ઇજા પામે છે કારણ કે તેઓ યોગ્ય અંતર રાખતા નથી. આ પ્રાણીઓ મોટા, જંગલી અને સંભવિત જોખમી છે, તેથી તેમને તેમની જગ્યા આપો.
આ ઉપરાંત, એ વાતનું ધ્યાન રાખો કે ગંધથી રીંછ અને અન્ય જંગલી પ્રાણીઓ આકર્ષાય છે. તેથી ગંધવાળા ખોરાકને લઈને જતા કે રાંધતા રહો નહીં અને કેમ્પને સ્વચ્છ રાખો.
અપિયા સમોઆની રાજધાની છે. આ શહેર ઉપોલુ ટાપુ પર છે અને તેની વસ્તી 40,000 થી ઓછી છે.
અપિયાની સ્થાપના 1850 ના દાયકામાં કરવામાં આવી હતી અને તે 1959 થી સમોઆની સત્તાવાર રાજધાની છે.
આ બંદર 1889 માં એક કુખ્યાત નૌકાદળના સ્થિરતાનું સ્થળ હતું જ્યારે જર્મની, યુએસ અને બ્રિટનના સાત જહાજોએ બંદર છોડવાનો ઇનકાર કર્યો હતો.
એક બ્રિટીશ ક્રુઝર સિવાય તમામ જહાજો ડૂબી ગયા હતા. લગભગ 200 અમેરિકન અને જર્મન જીવન ગુમાવ્યા હતા.
માઉ ચળવળ દ્વારા આયોજિત સ્વતંત્રતા માટેની લડત દરમિયાન, શહેરમાં શાંતિપૂર્ણ મેળાવડાના પરિણામે સર્વોચ્ચ વડા તુપુઆ તમાસેસે લિયાલોફી ત્રીજાની હત્યા થઈ હતી.
ઓકલેન્ડમાં બે બંદરો હોવાને કારણે ઘણા બધા બીચ છે. સૌથી વધુ લોકપ્રિય ત્રણ વિસ્તારોમાં છે.
નોર્થ શોર (નોર્થ હાર્બર જિલ્લામાં) દરિયાકિનારા પ્રશાંત મહાસાગર પર છે અને ઉત્તરમાં લોંગ બેથી દક્ષિણમાં ડેવોનપોર્ટ સુધી ફેલાયેલો છે.
આ બીચ પરના મોટાભાગના લોકો પોહુટુકાવા વૃક્ષોથી છાયામાં રહે છે.
તામાકી ડ્રાઇવના દરિયાકિનારાઓ વેઇટમેટા હાર્બર પર છે, જે સેન્ટ્રલ ઓકલેન્ડમાં મિશન બે અને સેન્ટ હેલિયર્સના ઉચ્ચ વર્ગના ઉપનગરોમાં છે.
આ બીચ પર ઘણી દુકાનો છે અને અહીં તરીને સલામત છે.
મુખ્ય સ્થાનિક બીયર 'નંબર વન' છે, તે એક જટિલ બીયર નથી, પરંતુ સુખદ અને તાજું છે. અન્ય સ્થાનિક બીયર "મન્ટા" કહેવાય છે.
ત્યાં ઘણી ફ્રેન્ચ વાઇન છે, પરંતુ ન્યૂઝીલેન્ડ અને ઓસ્ટ્રેલિયન વાઇન વધુ સારી રીતે મુસાફરી કરી શકે છે.
સ્થાનિક નળનું પાણી પીવા માટે સંપૂર્ણપણે સલામત છે, પરંતુ જો તમે ડરતા હો તો બોટલમાં પાણી શોધવાનું સરળ છે.
ઓસ્ટ્રેલિયાના લોકો માટે 'ફ્લેટ વ્હાઇટ' કોફીનો વિચાર વિદેશી છે. ટૂંકા કાળા 'એસ્પ્રેસો' છે, કેપ્યુચિનો ક્રીમ (ફૂમ નહીં) સાથે ઊંચી રીતે આવે છે, અને ચા દૂધ વગર પીરસવામાં આવે છે.
ગરમ ચોકલેટ બેલ્જિયન ધોરણો સુધી છે. ફળના રસ ખર્ચાળ છે પરંતુ ઉત્તમ છે.
આ ખડક પર આખું વર્ષ ઘણી યાત્રાઓ કરવામાં આવે છે, અને ખડક પર આમાંના કોઈપણ કારણોસર ઇજાઓ દુર્લભ છે.
૧૧. યહોવાહના સાક્ષીઓ માટે શું કરવું જોઈએ?
બોક્સ જેલીફિશ દરિયાકિનારાની નજીક અને 1770 ના ઉત્તરમાં ઓક્ટોબરથી એપ્રિલ સુધી નદીના મુખની નજીક જોવા મળે છે. તેઓ આ સમયની બહાર ક્યારેક ક્યારેક મળી શકે છે.
શાર્ક અસ્તિત્વમાં છે, જોકે તેઓ ભાગ્યે જ માનવીઓ પર હુમલો કરે છે. મોટાભાગના શાર્ક માણસોથી ડરતા હોય છે અને દૂર તરી જાય છે.
ખારા પાણીના મગરો સક્રિય રીતે સમુદ્રમાં રહેતા નથી, તેમનો પ્રાથમિક નિવાસસ્થાન રોકહેમ્પ્ટનથી ઉત્તરમાં નદીના મુખમાં છે.
અગાઉથી બુક કરાવવું એ પ્રવાસીને મનની શાંતિ આપે છે કે તેઓ તેમના ગંતવ્ય પર પહોંચ્યા પછી ઊંઘવા માટે ક્યાંક હશે.
ટ્રાવેલ એજન્સીઓ ઘણી વખત ચોક્કસ હોટલો સાથે સોદા કરે છે, જો કે તમે ટ્રાવેલ એજન્સી દ્વારા કેમ્પિંગ ગ્રાઉન્ડ્સ જેવા અન્ય પ્રકારનાં આવાસ બુક કરવાનું શક્ય શોધી શકો છો.
ટ્રાવેલ એજન્ટો સામાન્ય રીતે પેકેજ ઓફર કરે છે જેમાં નાસ્તો, એરપોર્ટની પરિવહન વ્યવસ્થા અથવા તો સંયુક્ત ફ્લાઇટ અને હોટલ પેકેજોનો સમાવેશ થાય છે.
જો તમને ઓફર વિશે વિચારવા માટે સમયની જરૂર હોય અથવા તમારા ગંતવ્ય માટે અન્ય દસ્તાવેજો (દા. ત. વિઝા) મેળવવા માટે જરૂર હોય તો તેઓ તમારા માટે આરક્ષણ પણ રાખી શકે છે.
જો કે, કોઈપણ સુધારા અથવા વિનંતીઓ પ્રવાસ એજન્ટ દ્વારા પ્રથમ કરવી જોઈએ અને સીધી હોટેલ સાથે નહીં.
કેટલાક તહેવારો માટે, સંગીત તહેવારોમાં હાજરી આપનારા મોટાભાગના લોકો સ્થળ પર છાવણી કરવાનું નક્કી કરે છે, અને મોટાભાગના હાજરી આપનારાઓ તેને અનુભવનો એક મહત્વપૂર્ણ ભાગ માને છે.
જો તમે ક્રિયાની નજીક રહેવા માંગતા હો તો તમારે સંગીતની નજીક કેમ્પિંગ સાઇટ મેળવવા માટે વહેલામાં જવું પડશે.
૧૧. (ક) યહોવાહના લોકો માટે શું કરવું જરૂરી છે? (ખ) યહોવાહના લોકો માટે શું કરવું જરૂરી છે?
કેટલાક તહેવારોમાં નાના બાળકો સાથેના પરિવારો માટે ખાસ કેમ્પિંગ વિસ્તારો છે.
જો શિયાળામાં ઉત્તરીય બાલ્ટિકને પાર કરી રહ્યા હોય, તો કેબિનનું સ્થાન તપાસો, કારણ કે બરફમાંથી પસાર થવું તે સૌથી વધુ અસરગ્રસ્ત લોકો માટે ખૂબ જ ભયંકર અવાજ પેદા કરે છે.
સેન્ટ પીટર્સબર્ગ ક્રુઝમાં શહેરમાં સમયનો સમાવેશ થાય છે. ક્રુઝ મુસાફરોને વિઝા જરૂરિયાતોમાંથી મુક્તિ આપવામાં આવે છે (શરતો તપાસો).
કેસિનો સામાન્ય રીતે મહેમાનો દ્વારા ખર્ચવામાં આવેલા સમય અને નાણાંને મહત્તમ બનાવવા માટે ઘણા પ્રયત્નો કરે છે. વિંડોઝ અને ઘડિયાળો સામાન્ય રીતે ગેરહાજર હોય છે, અને બહાર નીકળવા માટે મુશ્કેલ હોઈ શકે છે.
તેઓ સામાન્ય રીતે ખાસ ખોરાક, પીણા અને મનોરંજનની ઓફર કરે છે, મહેમાનોને સારા મૂડમાં રાખવા અને તેમને પરિસરમાં રાખવા.
૧૧. મદ્યપાનથી શું થાય છે? મદ્યપાનથી શું થાય છે?
ઉચ્ચ અક્ષાંશો અથવા પર્વતમાળાઓ પર ડ્રાઇવિંગ કરવા જઈ રહેલા કોઈપણને બરફ, બરફ અથવા ઠંડું તાપમાનની સંભાવના ધ્યાનમાં લેવી જોઈએ.
બરફ અને બરફના રસ્તાઓ પર ઘર્ષણ ઓછું હોય છે અને તમે નગ્ન આસ્ફટ્ટ પર હોય તેમ વાહન ચલાવી શકતા નથી.
બરફવર્ષા દરમિયાન, તમને અટવાઇ જવા માટે પૂરતો બરફ ખૂબ જ ટૂંકા સમયમાં પડી શકે છે.
દૃશ્યતા પણ ઘટી અથવા બરફ વહન અથવા વાહન વિન્ડો પર ઘનીકરણ અથવા બરફ દ્વારા મર્યાદિત કરી શકાય છે.
બીજી તરફ, ઘણા દેશોમાં બરફ અને બરફની સ્થિતિ સામાન્ય છે, અને ટ્રાફિક લગભગ આખું વર્ષ અવિરત ચાલે છે.
સફારી કદાચ આફ્રિકામાં સૌથી વધુ પર્યટક આકર્ષણ છે અને ઘણા મુલાકાતીઓ માટે હાઇલાઇટ છે.
સફારી શબ્દનો લોકપ્રિય ઉપયોગ ખાસ કરીને સાવાન્નામાં, અદભૂત આફ્રિકન વન્યજીવન જોવા માટે જમીન પરની મુસાફરીનો ઉલ્લેખ કરે છે.
હાથીઓ અને જિરાફ જેવા કેટલાક પ્રાણીઓ, કારની નજીક જતા હોય છે અને પ્રમાણભૂત સાધનો સારી રીતે જોવા માટે પરવાનગી આપે છે.
સિંહ, ચિત્તો અને ચિત્તો ક્યારેક શરમાળ હોય છે અને તમે તેમને દૂરબીન સાથે વધુ સારી રીતે જોશો.
વૉકિંગ સફારી (જેને "બુશ વૉક", "હાઇકિંગ સફારી", અથવા "ફૂટિંગ" પણ કહેવાય છે) માં થોડા કલાકો અથવા કેટલાક દિવસો માટે હાઇકિંગનો સમાવેશ થાય છે.
પેરાલિમ્પિક્સ 24 ઓગસ્ટથી 5 સપ્ટેમ્બર 2021 સુધી યોજાશે. કેટલીક ઇવેન્ટ્સ સમગ્ર જાપાનમાં અન્ય સ્થળોએ યોજાશે.
ટોક્યો એકમાત્ર એશિયન શહેર હશે જેણે બે ઉનાળાના ઓલિમ્પિકનું આયોજન કર્યું છે, જે 1964 માં રમતોનું આયોજન કર્યું હતું.
જો તમે 2020 માટે તમારી ફ્લાઇટ્સ અને રહેઠાણની બુકિંગ મુલતવી રાખવાની જાહેરાત પહેલાં કરી હોય, તો તમારી પાસે મુશ્કેલ પરિસ્થિતિ હોઈ શકે છે.
રદ કરવાની નીતિઓ અલગ અલગ હોય છે, પરંતુ માર્ચના અંત સુધીમાં મોટાભાગના કોરોનાવાયરસ આધારિત રદ કરવાની નીતિઓ જુલાઈ 2020 સુધી વિસ્તૃત થતી નથી, જ્યારે ઓલિમ્પિક્સનું આયોજન કરવામાં આવ્યું હતું.
એવી અપેક્ષા છે કે મોટાભાગની ઇવેન્ટ ટિકિટો 2,500 થી 130,000 યેન વચ્ચે ખર્ચ થશે, જેમાં લાક્ષણિક ટિકિટોની કિંમત આશરે 7,000 યેન છે.
ઘણા હોટલોમાં લોખંડ અને ઇસ્ત્રી બોર્ડ ઉપલબ્ધ છે, જો રૂમમાં કોઈ હાજર ન હોય તો પણ.
જો કોઈ આયર્ન ઉપલબ્ધ ન હોય, અથવા જો તમે ઇસ્ત્રી કરેલા મોજાં પહેરીને ફેન્સી ન કરો, તો પછી તમે વાળ સુકાંનો ઉપયોગ કરવાનો પ્રયાસ કરી શકો છો, જો ઉપલબ્ધ હોય તો.
ફેબ્રિકને ખૂબ ગરમ થવા દેવા માટે સાવચેત રહો (જે સંકોચનનું કારણ બની શકે છે, અથવા આત્યંતિક કિસ્સાઓમાં, બર્ન).
પાણીને શુદ્ધ કરવાની વિવિધ રીતો છે, કેટલાક ચોક્કસ ધમકીઓ સામે વધુ અસરકારક છે.
કેટલાક વિસ્તારોમાં એક મિનિટ માટે ઉકળતા પાણી પૂરતું છે, અન્યમાં કેટલાક મિનિટની જરૂર છે.
ફિલ્ટર્સ અસરકારકતામાં અલગ અલગ હોય છે, અને જો તમને ચિંતા હોય, તો તમારે પ્રતિષ્ઠિત કંપનીમાંથી સીલબંધ બોટલમાં તમારું પાણી ખરીદવાનું વિચારવું જોઈએ.
પ્રવાસીઓને પ્રાણીઓના જંતુઓ મળી શકે છે, જે તેઓ તેમના મૂળ પ્રદેશોમાં પરિચિત નથી.
શું તમે પણ માછલીઓથી પીડિત છો?
ચેપી રોગો પોતે, અથવા ખતરનાક પ્રાણીઓ જે લોકોને બળજબરીથી ઇજા પહોંચાડી શકે છે અથવા મારી શકે છે, સામાન્ય રીતે જંતુઓ તરીકે લાયક નથી.
ડ્યુટી ફ્રી શોપિંગ એ અમુક સ્થળોએ કર અને એક્સાઇઝમાંથી મુક્તિ ધરાવતા માલ ખરીદવાની તક છે.
ભારે કરવેરાવાળા દેશોમાં મુસાફરી કરનારાઓ ક્યારેક નોંધપાત્ર રકમ બચાવી શકે છે, ખાસ કરીને આલ્કોહોલિક પીણાં અને તમાકુ જેવા ઉત્પાદનો પર.
પોઇન્ટ મેરિયન અને ફેર્મૉન્ટ વચ્ચેનો ભાગ બફેલો-પિટ્સબર્ગ હાઇવે પર સૌથી વધુ પડકારજનક ડ્રાઇવિંગ શરતો રજૂ કરે છે, જે વારંવાર અલગ જંગલોના ભૂપ્રદેશમાંથી પસાર થાય છે.
જો તમે દેશના રસ્તાઓ પર ડ્રાઇવિંગ કરવા માટે ઉપયોગમાં ન હોવ તો, તમારા વિશે તમારા મગજને રાખોઃ તીવ્ર ગ્રેડ, સાંકડી લેન અને તીવ્ર વળાંક પ્રભુત્વ ધરાવે છે.
પોસ્ટ કરેલી ઝડપ મર્યાદા અગાઉના અને અનુગામી વિભાગો કરતાં નોંધપાત્ર રીતે ઓછી છે  સામાન્ય રીતે 35-40 માઇલ (56-64 કિમી / કલાક)  અને તેમને કડક આજ્ઞાપાલન અન્યથા કરતાં વધુ મહત્વપૂર્ણ છે.
જો કે, વિચિત્ર રીતે, પેન્સિલવેનિયા વાઇલ્ડ્સ જેવા માર્ગના અન્ય ઘણા ભાગો કરતાં મોબાઇલ ફોન સેવા અહીં વધુ મજબૂત છે.
જર્મન પેસ્ટ્રીઝ ખૂબ સારી છે, અને બાવેરિયામાં, તે ખૂબ સમૃદ્ધ અને વૈવિધ્યસભર છે, જે તેમના દક્ષિણના પાડોશી, ઑસ્ટ્રિયા જેવા છે.
ફળની પેસ્ટ્રી સામાન્ય છે, સફરજનને પેસ્ટ્રીમાં રાંધવામાં આવે છે, અને ચેરી અને પ્લમ્સ ઉનાળા દરમિયાન તેમના દેખાવને બનાવે છે.
જર્મનીમાં બદામ, હેઝલનટ અને અન્ય બદામ પણ ઘણા બ્રેડમાં હોય છે. લોકપ્રિય કેક ઘણી વખત મજબૂત કોફી સાથે ખાસ કરીને સારી રીતે જોડાય છે.
જો તમને થોડી નાની પરંતુ સમૃદ્ધ પેસ્ટ્રીઝ જોઈએ છે, તો તે પ્રયાસ કરો કે જે પ્રદેશ પર આધાર રાખીને બર્લિનર, પફનક્યુચન અથવા ક્રેપફેન કહેવામાં આવે છે.
કરી માંસ અથવા શાકભાજી સાથે વનસ્પતિ અને મસાલા પર આધારિત વાનગી છે.
પ્રવાહીની માત્રાના આધારે કરી "સૂકી" અથવા "ભીની" હોઈ શકે છે.
ઉત્તર ભારત અને પાકિસ્તાનના આંતરિક વિસ્તારોમાં, દહીંનો ઉપયોગ સામાન્ય રીતે કરીમાં થાય છે; દક્ષિણ ભારત અને ઉપખંડના કેટલાક અન્ય દરિયાકાંઠાના પ્રદેશોમાં, સામાન્ય રીતે કોકોનટ દૂધનો ઉપયોગ થાય છે.
17,000 ટાપુઓમાંથી પસંદ કરવા માટે, ઇન્ડોનેશિયન ખોરાક એક છત્ર શબ્દ છે જે સમગ્ર દેશમાં મળી રહેલા વિવિધ પ્રાદેશિક રાંધણકળાને આવરી લે છે.
પરંતુ, જો વધુ લાયકાત વિના ઉપયોગમાં લેવાય છે, તો આ શબ્દનો અર્થ મુખ્ય ટાપુ જાવાના મધ્ય અને પૂર્વીય ભાગોમાંથી મૂળ ખોરાકનો થાય છે.
હવે સમગ્ર દ્વીપસમૂહમાં વ્યાપકપણે ઉપલબ્ધ છે, જાવા રાંધણકળામાં સરળતાથી મસાલેદાર વાનગીઓની શ્રેણી છે, જાવાના લોકોના પ્રિય મુખ્ય સ્વાદના મગફળી, મરચાં, ખાંડ (ખાસ કરીને જાવા નારિયેળ ખાંડ) અને વિવિધ સુગંધિત મસાલા છે.
સ્ટ્રેપર્સ એ સવારીના પગ માટે ટેકો છે જે સેડલની બંને બાજુએ અટકી જાય છે.
તેઓ રાઇડર માટે વધુ સ્થિરતા પૂરી પાડે છે પરંતુ તેમાં રાઇડરના પગને અટવાઇ જવાના સંભવિતતાને કારણે સલામતીની ચિંતાઓ હોઈ શકે છે.
૧૧. (ક) ઘોડાને પકડવાનો કોઈ રસ્તો છે? (ખ) ઘોડાને પકડવાનો રસ્તો શું છે?
પ્રથમ, મોટાભાગના રાઇડર્સ એક હીલ અને સરળ, તદ્દન સાંકડી, એકમાત્ર સાથે સવારી બુટ પહેરે છે.
આગળ, કેટલાક સેડલ્સ, ખાસ કરીને અંગ્રેજી સેડલ્સ, સલામતી બાર છે જે એક સ્ટિપલ ચામડાની સેડલથી પડવા માટે પરવાનગી આપે છે જો તે ઘટી રહેલા ખેલાડી દ્વારા પાછળ ખેંચાય છે.
કોચામો વેલી - ચિલીનું પ્રીમિયર ક્લાઇમ્બીંગ ડેસ્ટિનેશન, દક્ષિણ અમેરિકાના યોસેમિટ તરીકે ઓળખાય છે, જેમાં વિવિધ ગ્રેનાઇટ મોટી દિવાલો અને ખડકો છે.
શિખરો પરથી જોવા મળતા અદભૂત દ્રશ્યોની સાથે વિશ્વના તમામ ભાગોના ક્લાઇમ્બર્સ સતત તેની દિવાલોની અનંત સંભાવના વચ્ચે નવા રૂટની સ્થાપના કરી રહ્યા છે.
સ્નોબોર્ડિંગ અને સ્કીઇંગમાં સ્નોબોર્ડિંગ અને સ્નોબોર્ડિંગનો સમાવેશ થાય છે. સ્નોબોર્ડિંગમાં સ્કી અથવા સ્નોબોર્ડને પગ પર બાંધવામાં આવે છે.
સ્કીઇંગ એ એક મુખ્ય મુસાફરી પ્રવૃત્તિ છે જેમાં ઘણા ઉત્સાહીઓ, જેને ક્યારેક ક્યારેક "સ્કી બેમ્બ્સ" તરીકે ઓળખવામાં આવે છે, જે કોઈ ચોક્કસ સ્થાન પર સ્કીઇંગની આસપાસ સંપૂર્ણ વેકેશનની યોજના બનાવે છે.
સ્કીઇંગનો વિચાર ખૂબ જ જૂનો છે  સ્કીઅર્સને દર્શાવતી ગુફા પેઇન્ટિંગ્સ 5000 બીસી સુધીની છે!
સ્કીઇંગની શરૂઆત ૧૭મી સદીથી થઈ હતી અને ૧૮૬૧માં ઓસ્ટ્રેલિયામાં નોર્વેના લોકોએ સ્કી ક્લબ ખોલી હતી.
સ્કી દ્વારા બેકપેકિંગ: આ પ્રવૃત્તિને બેકકન્ટ્રી સ્કી, સ્કી ટૂરિંગ અથવા સ્કી હાઇકિંગ પણ કહેવામાં આવે છે.
તે સંબંધિત છે પરંતુ સામાન્ય રીતે આલ્પાઇન શૈલી સ્કી ટૂરિંગ અથવા પર્વતારોહણનો સમાવેશ કરતું નથી, બાદમાં તે તીવ્ર ભૂપ્રદેશમાં કરવામાં આવે છે અને વધુ કઠોર સ્કી અને બૂટની જરૂર પડે છે.
સ્કીઇંગ માર્ગને સમાન હાઇકિંગ માર્ગ તરીકે વિચારો.
સારી સ્થિતિમાં તમે ચાલવાથી વધારે અંતર કાપી શકશો  પરંતુ ખૂબ જ ભાગ્યે જ તમે એક ભારે બેકપેક વગર, સુસજ્જ ટ્રેક પર ક્રોસ કન્ટ્રી સ્કીઇંગની ગતિ મેળવી શકશો.
યુરોપ એક એવો ખંડ છે જે પ્રમાણમાં નાનો છે પરંતુ તેમાં ઘણા સ્વતંત્ર દેશો છે. સામાન્ય સંજોગોમાં, બહુવિધ દેશોમાંથી મુસાફરી કરવાનો અર્થ એ છે કે વિઝા અરજીઓ અને પાસપોર્ટ નિયંત્રણ દ્વારા ઘણી વખત જવું પડશે.
જો કે, શેન્જેન ઝોન આ સંદર્ભમાં એક દેશની જેમ કામ કરે છે.
જ્યાં સુધી તમે આ ઝોનમાં રહો છો, ત્યાં સુધી તમે પાસપોર્ટ નિયંત્રણ ચેકપોઇન્ટમાંથી ફરી પસાર થયા વિના સામાન્ય રીતે સરહદો પાર કરી શકો છો.
એ જ રીતે, સ્કેનગેન વિઝા ધરાવતી વખતે, તમારે દરેક સ્કેનગેન સભ્ય દેશોમાં વિઝા માટે અલગથી અરજી કરવાની જરૂર નથી, આમ સમય, નાણાં અને કાગળની બચત થાય છે.
કોઈ પણ વસ્તુને પ્રાચીન વસ્તુઓ તરીકે વ્યાખ્યાયિત કરવામાં આવતી નથી. કેટલીક કર એજન્સીઓ 100 વર્ષથી વધુ જૂની વસ્તુઓને પ્રાચીન વસ્તુઓ તરીકે વ્યાખ્યાયિત કરે છે.
આ વ્યાખ્યામાં ભૌગોલિક વિવિધતા છે, જ્યાં વય મર્યાદા ઉત્તર અમેરિકા જેવા સ્થળોએ યુરોપ કરતાં ટૂંકા હોઈ શકે છે.
હસ્તકલા ઉત્પાદનોને પ્રાચીન વસ્તુઓ તરીકે વ્યાખ્યાયિત કરી શકાય છે, જોકે તે સમાન સામૂહિક ઉત્પાદિત માલ કરતાં નાના છે.
સામી લોકો માટે રેન્ડીયર ખેતી એક મહત્વપૂર્ણ આજીવિકા છે અને વેપારની આસપાસની સંસ્કૃતિ અન્ય વ્યવસાયો સાથેના ઘણા લોકો માટે પણ મહત્વપૂર્ણ છે.
પરંપરાગત રીતે, બધા સામી મોટા પાયે રીનિયર ખેતીમાં સામેલ થયા નથી, પરંતુ માછીમારી, શિકાર અને તેના જેવા, રીનિયર મોટે ભાગે ડ્રોપ પ્રાણીઓ તરીકે રહેતા હતા.
આજે ઘણા સામી આધુનિક વ્યવસાયોમાં કામ કરે છે. સામી વિસ્તારમાં પ્રવાસન એક મહત્વપૂર્ણ આવક છે.
જોકે તેનો વ્યાપક ઉપયોગ થાય છે, ખાસ કરીને બિન-રોમાની વચ્ચે, "જીપ્સી" શબ્દને ઘણીવાર નકારાત્મક રૂઢિપ્રયોગો અને રોમાની લોકોના અચોક્કસ દ્રષ્ટિકોણ સાથેના તેના જોડાણોને કારણે અપમાનજનક માનવામાં આવે છે.
જો તમે જે દેશની મુલાકાત લેવાના છો તે પ્રવાસ સલાહના વિષય બની જાય છે, તો તમારા પ્રવાસ સ્વાસ્થ્ય વીમો અથવા તમારા પ્રવાસ રદ કરવાના વીમાને અસર થઈ શકે છે.
તમે તમારી સરકાર સિવાય અન્ય સરકારોની સલાહ પણ લઈ શકો છો, પરંતુ તેમની સલાહ તેમના નાગરિકો માટે રચાયેલ છે.
એક ઉદાહરણ તરીકે, મધ્ય પૂર્વમાં અમેરિકન નાગરિકો યુરોપીયનો અથવા આરબોથી અલગ પરિસ્થિતિઓનો સામનો કરી શકે છે.
સલાહકાર માત્ર એક દેશની રાજકીય સ્થિતિનો સંક્ષિપ્ત સારાંશ છે.
પ્રસ્તુત મંતવ્યો ઘણીવાર અતિશય, સામાન્ય અને વધુ વિગતવાર માહિતીની સરખામણીમાં વધુ સરળ હોય છે.
ગંભીર હવામાન એ કોઈ પણ ખતરનાક હવામાન ઘટના માટે સામાન્ય શબ્દ છે જે નુકસાન, ગંભીર સામાજિક વિક્ષેપ અથવા માનવ જીવનના નુકશાનનું કારણ બની શકે છે.
ગંભીર હવામાન વિશ્વમાં ગમે ત્યાં થઇ શકે છે, અને તેના વિવિધ પ્રકારો છે, જે ભૂગોળ, ટોપોગ્રાફી અને વાતાવરણીય પરિસ્થિતિઓ પર આધાર રાખે છે.
આબોહવાનાં ભયંકર સંજોગોમાં ભારે પવન, કરા, અતિશય વરસાદ અને જંગલી આગ જેવી સ્થિતિઓ અને અસરો છે.
પ્રાદેશિક અને મોસમી ગંભીર હવામાન ઘટનાઓમાં બરફવર્ષા, બરફવર્ષા, બરફવર્ષા અને ધૂળવાળો સમાવેશ થાય છે.
પ્રવાસીઓને ભારપૂર્વક સલાહ આપવામાં આવે છે કે તેઓ તેમના વિસ્તારને અસર કરતા ખરાબ હવામાનના કોઈપણ જોખમને ધ્યાનમાં રાખે કારણ કે તે કોઈપણ મુસાફરીની યોજનાઓને અસર કરી શકે છે.
યુદ્ધ ઝોન તરીકે ગણવામાં આવતા દેશની મુલાકાત લેવાનું આયોજન કરનાર કોઈપણ વ્યક્તિએ વ્યાવસાયિક તાલીમ લેવી જોઈએ.
ઇન્ટરનેટ પર 'હostile environment course' માટે શોધ કરવાથી કદાચ સ્થાનિક કંપનીનો સરનામું મળી જશે.
સામાન્ય રીતે અભ્યાસક્રમ અહીં ચર્ચા કરાયેલા તમામ મુદ્દાઓને વધુ વિગતવાર આવરી લેશે, સામાન્ય રીતે વ્યવહારિક અનુભવ સાથે.
આ કોર્સ સામાન્ય રીતે 2-5 દિવસનો હોય છે અને તેમાં રોલ પ્લે, ઘણી પ્રથમ સહાય અને કેટલીકવાર હથિયારોની તાલીમ સામેલ હોય છે.
વન્યજીવન પરના પુસ્તકો અને સામયિકો સામાન્ય છે, પરંતુ યુદ્ધના વિસ્તારો પરના પ્રકાશનો થોડા છે.
વિદેશમાં જાતિ પરિવર્તન શસ્ત્રક્રિયા કરવાની યોજના ધરાવતા પ્રવાસીઓએ ખાતરી કરવી જોઈએ કે તેઓ પરત ફરવા માટે માન્ય દસ્તાવેજો ધરાવે છે.
સરકારો દ્વારા લિંગ (X) નો ઉલ્લેખ ન કરાયેલ અથવા ઇચ્છિત નામ અને લિંગ સાથે મેળ ખાતા દસ્તાવેજોને અપડેટ કરવા માટે પાસપોર્ટ જારી કરવાની ઇચ્છા અલગ અલગ હોય છે.
વિદેશી સરકારો આ દસ્તાવેજોનું સન્માન કરવાની ઇચ્છા પણ એટલી જ વ્યાપક રીતે બદલાય છે.
11 સપ્ટેમ્બર, 2001 પછીના યુગમાં સુરક્ષા ચેકપોઇન્ટ્સ પરની શોધ પણ વધુ ઘુસણખોરી બની છે.
ઓપરેશન પહેલા ટ્રાન્સજેન્ડર લોકોએ તેમની ગોપનીયતા અને ગૌરવને અકબંધ રાખીને સ્કેનર્સમાંથી પસાર થવાની અપેક્ષા રાખવી જોઈએ નહીં.
રિપ પ્રવાહ દરિયાકિનારાથી તૂટી પડતા મોજામાંથી પાછા ફરતા પ્રવાહ છે, ઘણીવાર રીફ અથવા તેના જેવા.
પાણીની નીચેની ટોપોલોજીને કારણે વળતર પ્રવાહ થોડા ઊંડા વિભાગોમાં કેન્દ્રિત છે, અને ઊંડા પાણીમાં ઝડપી પ્રવાહ ત્યાં રચાય છે.
મોટાભાગના મૃત્યુ પ્રવાહ સામે તરીને પ્રયાસ કરવાના થાકના પરિણામે થાય છે, જે અશક્ય હોઈ શકે છે.
જલદી તમે પ્રવાહમાંથી બહાર નીકળી જાઓ છો, પાછા તરીને સામાન્ય કરતાં વધુ મુશ્કેલ નથી.
ક્યાંક એવી જગ્યાએ લક્ષ્ય કરવાનો પ્રયાસ કરો કે જ્યાં તમને ફરીથી પકડવામાં ન આવે અથવા, તમારી કુશળતા પર આધાર રાખીને અને તમે જોવામાં આવ્યા છે કે નહીં, તમે બચાવની રાહ જોવી શકો છો.
પુનરાગમન આંચકો સંસ્કૃતિ આંચકો કરતાં વહેલા આવે છે (ત્યાં હનીમૂન તબક્કો ઓછો છે), લાંબા સમય સુધી ચાલે છે, અને વધુ ગંભીર હોઈ શકે છે.
જે પ્રવાસીઓને નવી સંસ્કૃતિમાં સરળતાથી અનુકૂલન કરવાનો સમય હતો, તેઓ ક્યારેક તેમની મૂળ સંસ્કૃતિમાં ખાસ કરીને મુશ્કેલ સમય ધરાવે છે.
વિદેશમાં રહેતા ઘરે પરત ફર્યા પછી, તમે નવી સંસ્કૃતિમાં અનુકૂલન કર્યું છે અને તમારી કેટલીક ટેવો તમારી હોમ સંસ્કૃતિમાંથી ગુમાવી છે.
૧૧. યહોવાહના લોકો માટે શું કરવું જરૂરી છે?
લોકો કદાચ એ ન સમજે કે ઘરે પરત ફરતા પ્રવાસીઓ માટે પણ ધીરજ અને સમજણ જરૂરી છે.
પિરામિડ સાઉન્ડ અને લાઇટ શો એ બાળકો માટે આ વિસ્તારમાં સૌથી રસપ્રદ વસ્તુઓ પૈકી એક છે.
તમે અંધારામાં પિરામિડ જોઈ શકો છો અને તમે શો શરૂ થાય તે પહેલાં તેમને શાંત જોઈ શકો છો.
સામાન્ય રીતે તમે હંમેશા અહીં પ્રવાસીઓ અને વિક્રેતાઓ અવાજ. અવાજ અને પ્રકાશ વાર્તા માત્ર એક વાર્તા પુસ્તક જેવી છે.
સ્ફીન્ક્સને લાંબી વાર્તાની પૃષ્ઠભૂમિ અને વર્ણનકાર તરીકે સેટ કરવામાં આવે છે.
દ્રશ્યો પિરામિડ પર પ્રદર્શિત થાય છે અને વિવિધ પિરામિડ પ્રકાશિત થાય છે.
1819માં શોધાયેલા દક્ષિણ શેટલેન્ડ ટાપુઓ પર ઘણા દેશોનો દાવો છે અને તેમાં સૌથી વધુ બેઝ છે, જેમાં 2020માં 16 સક્રિય છે.
દ્વીપસમૂહ દ્વીપકલ્પની ઉત્તરે 120 કિમી દૂર આવેલો છે. સૌથી મોટો કિંગ જ્યોર્જ આઇલેન્ડ છે, જેમાં વિલા લાસ એસ્ટ્રેલાસનું વસાહત છે.
અન્યમાં લિવિંગસ્ટન આઇલેન્ડ અને ડિસેપ્શનનો સમાવેશ થાય છે, જ્યાં હજુ પણ સક્રિય જ્વાળામુખીની પૂરગ્રસ્ત કલ્ડેરા એક અદભૂત કુદરતી બંદર પૂરું પાડે છે.
એલ્સવર્થ લેન્ડ એ પેનિનસુલાની દક્ષિણમાં આવેલો વિસ્તાર છે, જે બેલિંગ્સહાઉસન સમુદ્ર દ્વારા ઘેરાયેલો છે.
અહીં દ્વીપકલ્પના પર્વતો ઉચ્ચપ્રદેશમાં ભળી જાય છે, પછી ફરીથી ઉભરી આવે છે અને મિનેસોટા ગ્લેશિયર દ્વારા વિભાજિત એલ્સવર્થ પર્વતોની 360 કિલોમીટરની સાંકળ રચે છે.
ઉત્તરીય ભાગ અથવા સેંટિનેલ રેન્જમાં એન્ટાર્કટિકાના સૌથી ઊંચા પર્વતો છે, વિન્સન માસિફ, 4892 મીટર માઉન્ટ વિન્સન પર પહોંચે છે.
દૂરના સ્થળોએ, સેલ ફોન કવરેજ વિના, સેટેલાઈટ ફોન તમારી એકમાત્ર વિકલ્પ હોઈ શકે છે.
સેટેલાઈટ ફોન સામાન્ય રીતે મોબાઈલ ફોનની જગ્યા લેતો નથી, કારણ કે ફોન કૉલ કરવા માટે તમારે સેટેલાઈટની સ્પષ્ટ દૃષ્ટિની રેખા સાથે બહાર હોવું જરૂરી છે.
આ સેવાનો ઉપયોગ ઘણી વખત શિપિંગ દ્વારા કરવામાં આવે છે, જેમાં મનોરંજનના સામાનનો સમાવેશ થાય છે, તેમજ અભિયાનમાં દૂરસ્થ ડેટા અને વૉઇસ જરૂરિયાતો હોય છે.
તમારા સ્થાનિક ટેલિફોન સેવા પ્રદાતા આ સેવા સાથે જોડાવા વિશે વધુ માહિતી આપી શકશે.
જે લોકો ગેપ-એયરનું આયોજન કરી રહ્યા છે તેમના માટે વધુને વધુ લોકપ્રિય વિકલ્પ મુસાફરી અને શીખવાનો છે.
આ ખાસ કરીને શાળા છોડી દેનારાઓમાં લોકપ્રિય છે, તેમને યુનિવર્સિટી પહેલાં એક વર્ષ લેવાનું પરવાનગી આપે છે, તેમના શિક્ષણને સમાધાન કર્યા વિના.
ઘણા કિસ્સાઓમાં, વિદેશમાં ગેપ-વર્ષના અભ્યાસક્રમમાં નોંધણી કરવાથી તમારા દેશમાં ઉચ્ચ શિક્ષણમાં આગળ વધવાની તકોમાં વધારો થઈ શકે છે.
સામાન્ય રીતે આ શૈક્ષણિક કાર્યક્રમોમાં નોંધણી કરાવવા માટે ટ્યુશન ફી હશે.
ફિનલેન્ડ એક મહાન બોટિંગ સ્થળ છે. "હજાર તળાવોની ભૂમિ" માં હજારો ટાપુઓ પણ છે, તળાવો અને દરિયાકાંઠાના દ્વીપસમૂહમાં.
દ્વીપસમૂહ અને તળાવોમાં તમારે યાટની જરૂર નથી.
દરિયાકાંઠાના દ્વીપસમૂહ અને સૌથી મોટા તળાવો ખરેખર કોઈપણ યાટ માટે પૂરતા મોટા હોવા છતાં, નાની બોટ અથવા તો કૈક એક અલગ અનુભવ આપે છે.
બોટિંગ એ ફિનલેન્ડમાં રાષ્ટ્રીય મનોરંજન છે, જેમાં દર સાત કે આઠ લોકો માટે એક હોડી છે.
આ આંકડો નોર્વે, સ્વીડન અને ન્યુઝીલેન્ડમાં પણ જોવા મળે છે, પરંતુ આ આંકડો એકદમ અનોખો છે (ઉદાહરણ તરીકે, નેધરલેન્ડ્સમાં આ આંકડો એકથી ચાળીસ છે).
બાલ્ટિક ક્રુઝની મોટાભાગની વિભિન્નતા સેન્ટ પીટર્સબર્ગ, રશિયામાં વિસ્તૃત રોકાણ ધરાવે છે.
એટલે કે તમે પાછા ફરતા સમયે અને રાત્રે જહાજ પર સૂતા સમયે બે દિવસ માટે ઐતિહાસિક શહેરની મુલાકાત લઈ શકો છો.
જો તમે માત્ર જહાજની પર્યટનની મદદથી જમીન પર જાઓ છો, તો તમારે અલગ વિઝાની જરૂર નથી (2009 થી).
કેટલાક ક્રુઝ બ્રોશરોમાં બર્લિન, જર્મની દર્શાવવામાં આવે છે. જેમ તમે ઉપરના નકશા પરથી જોઈ શકો છો બર્લિન સમુદ્રની નજીક ક્યાંય નથી અને ક્રુઝની કિંમતમાં શહેરની મુલાકાત શામેલ નથી.
વિમાન દ્વારા મુસાફરી એ તમામ ઉંમરના અને પૃષ્ઠભૂમિના લોકો માટે ડરામણી અનુભવ હોઈ શકે છે, ખાસ કરીને જો તેઓ પહેલાં ઉડાન ન કરે અથવા કોઈ આઘાતજનક ઘટનાનો અનુભવ કરે.
તે શરમજનક નથી, તે અન્ય વસ્તુઓના વ્યક્તિગત ભય અને અણગમોથી અલગ નથી જે ઘણા લોકો પાસે છે.
કેટલાક લોકો માટે, વિમાન કેવી રીતે કામ કરે છે અને ઉડાન દરમિયાન શું થાય છે તે વિશે કંઈક સમજવું એ ભયને દૂર કરવામાં મદદ કરી શકે છે જે અજાણ્યા પર આધારિત છે અથવા નિયંત્રણમાં નથી.
કુરિયર કંપનીઓને ઝડપથી વસ્તુઓ પહોંચાડવા માટે સારી રીતે ચૂકવણી કરવામાં આવે છે. ઘણી વખત, વ્યવસાયિક દસ્તાવેજો, વેપારી અથવા તાત્કાલિક સમારકામ માટે સ્પેરપાર્ટ્સ સાથે સમય ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ છે.
કેટલાક રૂટ પર મોટી કંપનીઓના પોતાના વિમાન હોય છે, પરંતુ અન્ય રૂટ અને નાની કંપનીઓને સમસ્યા હતી.
જો તેઓ હવાઈ માલ દ્વારા વસ્તુઓ મોકલતા હતા, તો કેટલાક માર્ગો પર અનલોડિંગ અને કસ્ટમ્સ દ્વારા પસાર થવા માટે દિવસો લાગી શકે છે.
તે ઝડપથી પસાર કરવાનો એકમાત્ર રસ્તો તેને ચેક કરેલ સામાન તરીકે મોકલવાનો હતો. એરલાઇનના નિયમો તેમને મુસાફરો વિના સામાન મોકલવાની મંજૂરી આપતા નથી, જે તમે આવો છો.
પ્રથમ કે બિઝનેસ ક્લાસમાં ઉડાન ભરવાનો સૌથી સરળ રસ્તો એ છે કે આ વિશેષાધિકાર માટે મોટી રકમ ચૂકવવી (અથવા, વધુ સારું, તમારી કંપનીને તમારા માટે તે કરવા દો).
જો કે, આ સસ્તા નથી આવતુંઃ અંગૂઠોના રફ નિયમો તરીકે, તમે વ્યવસાય માટે સામાન્ય અર્થતંત્ર ભાડાના ચાર ગણા સુધી ચૂકવણી કરવાની અપેક્ષા રાખી શકો છો, અને પ્રથમ વર્ગ માટે અગિયાર ગણા!
સામાન્ય રીતે કહીએ તો, A થી B સુધીની સીધી ફ્લાઇટ્સ પર બિઝનેસ અથવા ફર્સ્ટ ક્લાસ સીટ માટે ડિસ્કાઉન્ટ શોધવામાં પણ કોઈ અર્થ નથી.
એરલાઇન્સ સારી રીતે જાણે છે કે ફ્લાયર્સનો એક ચોક્કસ મુખ્ય જૂથ છે જે ઝડપથી અને આરામથી ક્યાંક પહોંચવાની વિશેષાધિકાર માટે ટોચના ડોલર ચૂકવવા તૈયાર છે, અને તે મુજબ ચાર્જ કરે છે.
મોલ્ડોવાની રાજધાની કિશિનેઉ છે. રોમાનિયન ભાષા સ્થાનિક ભાષા છે, પણ રશિયન ભાષાનો વ્યાપક ઉપયોગ થાય છે.
મોલ્ડોવા બહુ-વંશીય પ્રજાસત્તાક છે જે વંશીય સંઘર્ષથી પીડાય છે.
1994માં આ સંઘર્ષના કારણે પૂર્વી મોલ્ડોવામાં સ્વ-ઘોષિત ટ્રાન્સનિસ્ટ્રિયા પ્રજાસત્તાકનું સર્જન થયું હતું, જેની પોતાની સરકાર અને ચલણ છે પરંતુ તેને કોઈ પણ યુએન સભ્ય દેશ દ્વારા માન્યતા આપવામાં આવી નથી.
રાજકીય વાટાઘાટોમાં નિષ્ફળતા હોવા છતાં મોલ્ડોવાના આ બે ભાગો વચ્ચે આર્થિક સંબંધો પુનઃસ્થાપિત કરવામાં આવ્યા છે.
મોલ્ડોવામાં મુખ્ય ધર્મ ઓર્થોડોક્સ ખ્રિસ્તી છે.
ઇઝમિર તુર્કીનું ત્રીજું સૌથી મોટું શહેર છે, જેની વસ્તી આશરે 3.7 મિલિયન છે, ઇસ્તંબુલ પછીનું બીજું સૌથી મોટું બંદર છે અને ખૂબ જ સારું પરિવહન કેન્દ્ર છે.
૧૧. શા માટે આપણે 'સમાચારમાં' વિશ્વાસ રાખવો જોઈએ?
વિશાળ બૌલેવર્ડ્સ, ગ્લાસ-આગળની ઇમારતો અને આધુનિક શોપિંગ કેન્દ્રો પરંપરાગત લાલ-ટાઇલ્ડ છત, 18 મી સદીના બજાર અને જૂના મસ્જિદો અને ચર્ચોથી છલકાઇ છે, જોકે શહેરમાં પરંપરાગત તુર્કી કરતાં ભૂમધ્ય યુરોપનું વાતાવરણ વધુ છે.
હલ્દર્સવીક ગામ નજીકના ટાપુ ઇસ્ટુરોયના દૃશ્યો આપે છે અને તેમાં એક અસામાન્ય આઠકોણ ચર્ચ છે.
ચર્ચની ચોકમાં, કેટલીક કબરો પર કબૂતરની રસપ્રદ આરસ શિલ્પો છે.
આ રસપ્રદ ગામ વિશે અડધા કલાકની ચાલવા માટે તે યોગ્ય છે.
ઉત્તરમાં અને સરળતાથી પહોંચવા માટે સિન્ટ્રાનું રોમેન્ટિક અને રસપ્રદ નગર છે અને જે લોર્ડ બાયરોન દ્વારા નોંધાયેલા તેના ભવ્યતાના ચમકતા વર્ણન પછી વિદેશીઓ માટે પ્રખ્યાત બન્યું હતું.
સ્કોટર્બ બસ 403 નિયમિતપણે સિન્ટ્રાની મુસાફરી કરે છે, કેબો દા રોકામાં અટકી જાય છે.
ઉત્તરમાં પણ, વિશ્વભરમાં પ્રખ્યાત મેરિયન દેખાવના સ્થળ, ફાતિમાના અવર લેડી (શ્રેઇન) ના મહાન અભયારણ્યની મુલાકાત લો.
કૃપા કરીને યાદ રાખો કે તમે આવશ્યકપણે સામૂહિક કબર સાઇટની મુલાકાત લઈ રહ્યા છો, તેમજ એક સાઇટ કે જે વિશ્વની વસ્તીના નોંધપાત્ર ભાગ માટે લગભગ અકલ્પનીય અર્થ ધરાવે છે.
હજુ પણ ઘણા પુરુષો અને સ્ત્રીઓ જીવંત છે જેઓ અહીં તેમના સમયથી બચી ગયા છે, અને ઘણા વધુ જેમના પ્રિયજનોની હત્યા કરવામાં આવી હતી અથવા મૃત્યુ સુધી કામ કર્યું હતું, યહૂદીઓ અને બિન-યહૂદીઓ એકસરખું.
કૃપા કરીને આ સ્થળને તમામ ગૌરવ, ગંભીરતા અને આદર સાથે સારવાર કરો. હોલોકોસ્ટ અથવા નાઝીઓ વિશે મજાક ન કરો.
માળખામાં નિશાન અથવા ગ્રેફિટીને ખંજવાળ કરીને સાઇટને ડિફેસ કરશો નહીં.
બાર્સેલોનાની સત્તાવાર ભાષાઓ કૅટલાન અને સ્પેનિશ છે. લગભગ અડધા લોકો કૅટલાન બોલે છે, મોટા ભાગના તેને સમજે છે, અને લગભગ દરેક સ્પેનિશ જાણે છે.
જો કે, મોટાભાગના સંકેતો માત્ર કૅટલાન ભાષામાં જ દર્શાવવામાં આવે છે કારણ કે તે કાયદા દ્વારા પ્રથમ સત્તાવાર ભાષા તરીકે સ્થાપિત કરવામાં આવે છે.
સ્પેનિશ ભાષાનો ઉપયોગ
મેટ્રોમાં નિયમિત જાહેરાત માત્ર કૅટેલનમાં કરવામાં આવે છે, પરંતુ સ્પેનિશ, અંગ્રેજી, ફ્રેન્ચ, અરબી અને જાપાનીઝ સહિત વિવિધ ભાષાઓમાં સ્વયંસંચાલિત સિસ્ટમ દ્વારા અનપ્લાન વિક્ષેપોની જાહેરાત કરવામાં આવે છે.
પેરિસના લોકો સ્વાર્થી, અણઘડ અને અહંકારી હોવાના કારણે પ્રતિષ્ઠા ધરાવે છે.
જ્યારે આ ઘણીવાર માત્ર એક અચોક્કસ રૂઢિપ્રયોગ છે, પેરિસમાં સાથે રહેવાનો શ્રેષ્ઠ માર્ગ હજુ પણ તમારા શ્રેષ્ઠ વર્તન પર છે, જે કોઈ વ્યક્તિની જેમ "બિઅન ઉછેર" (સારી રીતે ઉછેરવામાં આવે છે) છે. તે નોંધપાત્ર રીતે સરળ બનશે.
પેરિસના લોકોના અચાનક બાહ્ય ભાગ ઝડપથી વરાળ જશે જો તમે કેટલાક મૂળભૂત સૌજન્ય દર્શાવશો.
પ્લિટવિચે તળાવો રાષ્ટ્રીય ઉદ્યાન ભારે જંગલોથી ઘેરાયેલું છે, મુખ્યત્વે બિક, સ્પ્રુસ અને ફિર વૃક્ષો, અને આલ્પાઇન અને ભૂમધ્ય વનસ્પતિનું મિશ્રણ છે.
તેમાં વિવિધ પ્રકારના માઇક્રોક્લાઇમેટ, વિવિધ જમીનો અને વિવિધ ઉંચાઈના સ્તરને કારણે છોડના સમુદાયોની નોંધપાત્ર વિવિધતા છે.
આ વિસ્તારમાં પ્રાણીઓ અને પક્ષીઓની અત્યંત વિવિધ પ્રજાતિઓ પણ છે.
યુરોપિયન બ્રાઉન રીંછ, વરુ, ગરુડ, ઘુવડ, લિંક્સ, જંગલી બિલાડી અને કેપરકેલી જેવી દુર્લભ પ્રાણીસૃષ્ટિ ત્યાં મળી શકે છે, સાથે સાથે ઘણી વધુ સામાન્ય પ્રજાતિઓ
મઠોમાં જતી વખતે મહિલાઓએ ઘૂંટણ ઢાંકતા સ્કર્ટ પહેરવા પડે છે અને ખભા પણ ઢાંકવા પડે છે.
મોટાભાગના મઠોમાં મહિલાઓ માટે લપેટીને તૈયાર કરવામાં આવે છે જે અણગમતા હોય છે, પરંતુ જો તમે તમારી પોતાની લાવી શકો છો, ખાસ કરીને તેજસ્વી રંગો સાથે, તો તમને પ્રવેશદ્વાર પર સાધુ અથવા સાધ્વી તરફથી સ્મિત મળશે.
આ જ રેખા સાથે, પુરુષોને ઘૂંટણને આવરી લેતા પેન્ટ પહેરવાની જરૂર છે.
આ પણ પ્રવેશદ્વાર પરના સ્ટોકમાંથી ઉધાર લઈ શકાય છે પરંતુ તે કપડાં દરેક વપરાશકર્તા પછી ધોવાતા નથી તેથી તમને આ સ્કર્ટ પહેરીને આરામદાયક લાગશે નહીં. પુરુષો માટે એક કદ બધાને બંધબેસે છે!
મેલોર્કાની રાંધણકળા, ભૂમધ્ય સમુદ્રના સમાન વિસ્તારોની જેમ, બ્રેડ, શાકભાજી અને માંસ (ખાસ કરીને ડુક્કરનું માંસ) પર આધારિત છે, અને સમગ્રમાં ઓલિવ તેલનો ઉપયોગ કરે છે.
એક સરળ લોકપ્રિય રાત્રિભોજન, ખાસ કરીને ઉનાળા દરમિયાન, પામ્બે ઓલી છેઃ ઓલિવ તેલ, ટમેટાં અને ચીઝ, ટ્યૂનાફિશ, વગેરે જેવા કોઈપણ ઉપલબ્ધ મસાલાઓ સાથે બ્રેડ.
બધા સંજ્ઞાઓ, તમારા માટે શબ્દ સીની સાથે, હંમેશા મૂડી અક્ષરથી શરૂ થાય છે, સજાના મધ્યમાં પણ.
આ કેટલાક ક્રિયાપદો અને વસ્તુઓ વચ્ચે તફાવત કરવા માટે એક મહત્વપૂર્ણ રીત છે.
તે વાંચન સરળ બનાવે છે, જોકે લેખન કંઈક અંશે જટિલ છે કારણ કે તે શોધવાની જરૂર છે કે ક્રિયાપદ અથવા વિશેષણોનો ઉપયોગ સબસ્ટિનેઇઝ્ડ સ્વરૂપમાં થાય છે.
ઇટાલિયનમાં ઉચ્ચારણ પ્રમાણમાં સરળ છે કારણ કે મોટાભાગના શબ્દો બરાબર ઉચ્ચારવામાં આવે છે કારણ કે તેઓ લખવામાં આવે છે
મુખ્ય અક્ષરો કે જેના માટે સાવચેત રહેવું એ સી અને જી છે, કારણ કે તેમના ઉચ્ચારણ નીચેના સ્વર પર આધારિત બદલાય છે.
આ ઉપરાંત, r અને rr નો ઉચ્ચાર અલગ રીતે કરો: caro એટલે પ્રિય, જ્યારે carro એટલે રથ.
ફારસી ભાષામાં વ્યાકરણ પ્રમાણમાં સરળ અને મોટે ભાગે નિયમિત છે.
આ પુસ્તક વાંચવાથી તમે ફારસી ભાષા વિશે ઘણું શીખી શકશો અને વાક્યોને વધુ સારી રીતે સમજી શકશો.
જો તમે રોમન ભાષાઓ જાણો છો, તો પોર્ટુગીઝ શીખવું તમારા માટે સરળ રહેશે.
પોર્ટુગીઝ ભાષામાં અભ્યાસ કરવા માટે જરૂરી છે
પૂર્વ-આધુનિક અવકાશગંગા સામાન્ય રીતે આજે અપ્રચલિત છે, અને મ્યુઝિયમ અથવા શિક્ષણના સ્થળો તરીકે રહે છે.
તેમના શ્રેષ્ઠ સમયમાં પ્રકાશ પ્રદૂષણ આજે જે પ્રકારની સમસ્યા છે તે ન હતી, તેઓ સામાન્ય રીતે શહેરોમાં અથવા કેમ્પસમાં સ્થિત છે, આધુનિક સમયમાં બનેલા લોકો કરતા વધુ સરળતાથી પહોંચે છે.
મોટા ભાગના આધુનિક સંશોધન ટેલિસ્કોપ અનુકૂળ વાતાવરણીય પરિસ્થિતિઓ સાથે દૂરના વિસ્તારોમાં વિશાળ સુવિધાઓ છે.
ચેરી બ્લોસમ જોવાનું, જેને હનામી તરીકે ઓળખવામાં આવે છે, તે 8 મી સદીથી જાપાની સંસ્કૃતિનો એક ભાગ છે.
આ ખ્યાલ ચીનથી આવ્યો હતો જ્યાં પ્લમ ફૂલો પસંદગીના ફૂલ હતા.
જાપાનમાં, પ્રથમ ચેરી બ્લોસમ પાર્ટીઓ સમ્રાટ દ્વારા માત્ર પોતાની જાતને અને શાહી કોર્ટની આસપાસના અન્ય ઉમરાવોના સભ્યો માટે હોસ્ટ કરવામાં આવી હતી.
"સંવર્ધિત" - એક પ્રકૃતિ
જો તમે કોઈ ઔપચારિક રીતે ગોઠવાયેલા બગીચામાં મુલાકાત લો છો, તો "નમૂનાઓ" એકત્રિત કરવાથી તમને પણ ચર્ચા કર્યા વિના બહાર કાઢવામાં આવશે.
સિંગાપોર સામાન્ય રીતે અત્યંત સલામત સ્થળ છે અને નેવિગેટ કરવું ખૂબ જ સરળ છે, અને તમે પહોંચ્યા પછી લગભગ કંઈપણ ખરીદી શકો છો.
પરંતુ "ઉચ્ચ ઉષ્ણકટિબંધીય" માં સ્થિત હોવાથી, વિષુવવૃત્તની ઉત્તરે માત્ર થોડા ડિગ્રી, તમારે ગરમી (હંમેશાં) અને મજબૂત સૂર્ય (જ્યારે આકાશ સ્પષ્ટ હોય, વધુ ભાગ્યે જ) સાથે વ્યવહાર કરવો પડશે.
બાઇબલના વડીલો અબ્રાહમ, ઇસહાક, યાકૂબ અને તેમની પત્નીઓની પરંપરાગત દફનવિધિ સ્થળ હેબ્રોન તરફ જવા માટે પણ કેટલીક બસો છે.
તમે જે બસ લેવાના છો તે માત્ર કિરયાત અર્બાની નજીકની યહૂદી વસાહતમાં જ નહીં, પણ હેબ્રોન તરફ જાય છે.
અંતર્દેશીય જળમાર્ગો રજાને આધારે સારી થીમ બની શકે છે.
ઉદાહરણ તરીકે લોઅર વેલીમાં કિલ્લાઓની મુલાકાત લેવી, રાઇન ખીણ અથવા દાનુબે પર રસપ્રદ સાઇટ્સ પર ક્રુઝ લેવી અથવા એરી કેનાલ સાથે બોટિંગ કરવી.
તેઓ લોકપ્રિય હાઇકિંગ અને સાયકલિંગ ટ્રેલ્સ માટે રૂટ પણ વ્યાખ્યાયિત કરે છે.
ક્રિસમસ ખ્રિસ્તી ધર્મની સૌથી મહત્વપૂર્ણ રજાઓ પૈકી એક છે, અને ઈસુના જન્મદિવસ તરીકે ઉજવવામાં આવે છે.
આ તહેવારની આસપાસની ઘણી પરંપરાઓ ખ્રિસ્તી દેશોમાં બિન-વિશ્વાસીઓ અને વિશ્વભરના બિન-ખ્રિસ્તીઓ દ્વારા પણ અપનાવવામાં આવી છે.
સૂર્યોદય જોવા માટે કોઈ ખુલ્લા સ્થળે ઇસ્ટર રાત જાગતા રહેવાની પરંપરા છે.
આ પરંપરા માટે ખ્રિસ્તી ધર્મશાસ્ત્રના સ્પષ્ટતા છે, પરંતુ તે પૂર્વ-ખ્રિસ્તી વસંત અને ફળદ્રુપતા ધાર્મિક વિધિ હોઈ શકે છે.
વધુ પરંપરાગત ચર્ચો ઇસ્ટર સપ્તાહના અંતમાં શનિવારે રાત્રે ઇસ્ટર વિગલ ધરાવે છે, જેમાં મંડળો ઘણીવાર મધરાતના પ્રહારોમાં ઉજવણીમાં ભંગ કરે છે જેથી ખ્રિસ્તના પુનરુત્થાનની ઉજવણી કરી શકાય.
મૂળ ટાપુઓ પર પહોંચેલા તમામ પ્રાણીઓ અહીં તરીને, ઉડાન ભરીને અથવા તરતા હતા.
ખંડથી લાંબા અંતરને કારણે સસ્તન પ્રાણીઓ આ પ્રવાસ કરી શક્યા ન હતા, જે ગેલાપાગોસમાં મુખ્ય ચરાઈ પ્રાણીઓ વિશાળ કાચબા બનાવે છે.
ગાલાપાગોસ પર માણસના આગમનથી, બકરા, ઘોડા, ગાય, ઉંદર, બિલાડીઓ અને શ્વાન સહિત ઘણા સસ્તન પ્રાણીઓ રજૂ કરવામાં આવ્યા છે.
જો તમે શિયાળામાં આર્કટિક અથવા એન્ટાર્કટિક વિસ્તારોની મુલાકાત લો છો તો તમે ધ્રુવીય રાતનો અનુભવ કરશો, જેનો અર્થ છે કે સૂર્ય ક્ષિતિજની ઉપર ઉગતો નથી.
આ ઓરોરા બોરિયલીસને જોવાની સારી તક આપે છે, કારણ કે આકાશ ઘડિયાળની આસપાસ વધુ કે ઓછા અંધકારમય હશે.
આ વિસ્તારોમાં વસ્તી ઓછી હોવાથી અને પ્રકાશ પ્રદૂષણ ઘણી વાર કોઈ સમસ્યા ન હોવાથી, તમે તારાઓનો આનંદ પણ લઈ શકશો.
જાપાનીઝ કાર્ય સંસ્કૃતિ પશ્ચિમી લોકો માટે ઉપયોગમાં લેવાતી હોય તે કરતાં વધુ વંશવેલો અને ઔપચારિક છે.
કોસ્ચ્યુમ એ સામાન્ય વ્યવસાયિક વસ્ત્રો છે, અને સહકાર્યકરો એકબીજાને તેમના પરિવારના નામો અથવા નોકરીના શીર્ષક દ્વારા બોલાવે છે.
કામના સ્થળે સંવાદિતા ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ છે, વ્યક્તિગત સિદ્ધિઓની પ્રશંસા કરવાને બદલે જૂથના પ્રયત્નો પર ભાર મૂકે છે.
કામદારોને ઘણીવાર તેમના ઉપરી અધિકારીઓની મંજૂરી લેવી પડે છે, તેઓ જે પણ નિર્ણયો લે છે, અને તેઓ તેમના ઉપરી અધિકારીઓની સૂચનાઓનું અનુસરણ કરે છે.
