"Nou gen kounye a 4 mwa fin vye granmoun sourit ki pa dyabèt ki itilize yo dwe dyabèt", li te ajoute.
Doktè Ehud Ur, pwofesè medikaman nan Inivèsite Dalhousie nan Halifax, Nouvo Ekòs, ki se prezidan divizyon klinik ak syantifik Asosyasyon Kanadyen pou Dyabèt la, fè konnen rechèch la poko fini.
Menm jan ak kèk lòt ekspè, li se dout sou si dyabèt ka geri, remake ke sa yo jwenn pa gen okenn enpòtans pou moun ki deja gen dyabèt Tip 1.
Lendi, Sara Danius, sekretè pèmanan Komite Nobel pou Literati nan Akademi Swedish la, anonse piblikman pandan yon pwogram radyo sou Sveriges Radio nan Sweden komite a, ki pa kapab rive jwenn Bob Dylan dirèkteman sou genyen Pri Nobel 2016 nan Literati, te abandone efò li pou rive jwenn li.
Danius te di, "Kounye a nou pa fè anyen. Mwen te rele ak voye imèl bay pi pre kolaboratè li yo e mwen te resevwa repons trè zanmitay. Pou kounye a, sa se sètènman ase".
Anvan sa, CEO Ring a, Jamie Siminoff, te remake konpayi an te kòmanse lè son pòt li pa t sonnen nan boutik li nan garaj li.
Li te bati yon Wifi pòt klòch, li te di.
Siminoff te di lavant ranfòse apre aparans 2013 li nan yon Shark Tank epizòd kote montre panèl la te refize finansman demaraj la.
Nan fen 2017, Siminoff te parèt sou chanèl televizyon fè makèt QVC .
Ring tou rezoud yon pwosè ak konpayi sekirite konpetisyon, ADT Corporation.
Pandan ke yon vaksen eksperimantal parèt kapab diminye mortalite Ebola, jouk kounye a, pa gen okenn dwòg ki te klèman demontre apwopriye pou trete enfeksyon ki egziste deja.
Yon kokteyl antikò, ZMapp, te montre promès nan jaden an, men etid fòmèl endike li te gen mwens benefis pase sa yo te chèche nan anpeche lanmò.
Nan esè PALM la, ZMapp te sèvi kòm yon kontwòl, sa vle di syantis yo te itilize li kòm yon baz epi konpare twa lòt tretman yo avèk li.
USA Gymnastics sipòte lèt Komite Olympic Etazini an e li aksepte nesesite absoli fanmi Olympic la pou ankouraje yon anviwònman ki an sekirite pou tout atlèt nou yo.
Nou dakò ak deklarasyon USOC la ke enterè atlèt nou yo ak klib yo, ak espò yo, ka pi byen sèvi pa avanse pou pi devan ak chanjman siyifikatif nan òganizasyon nou an, olye ke decertification.
USA Gymnastics sipòte yon ankèt endepandan ki ka klere limyè sou ki jan abi nan pwopòsyon an dekri konsa kouraj pa sivivan yo nan Larry Nassar te kapab ale endèktè pou lontan e li anbrase nenpòt chanjman ki nesesè ak apwopriye.
USA Gymnastics ak USOC gen menm objektif la  fè espò a nan jimnastik, ak lòt moun, kòm san danje ke posib pou atlèt yo swiv rèv yo nan yon anviwònman ki an sekirite, pozitif ak ranfòse.
Pandan tout ane 1960 yo, Brzezinski te travay pou John F. Kennedy kòm konseye li e lè sa a administrasyon Lyndon B. Johnson.
Pandan seleksyon 1976 li te konseye Carter sou politik etranje, Lè sa a, te sèvi kòm Konseye Sekirite Nasyonal (NSA) soti nan 1977 a 1981, siksede Henry Kissinger.
Kòm NSA, li te ede Carter nan diplomatikman manyen zafè mondyal, tankou Akò Camp David, 1978; nòmalizasyon US-Lachin relasyon panse nan fen ane 1970 yo; Revolisyon Iranyen an, ki te mennen nan kriz la otaj Iran, 1979; ak envazyon Sovyetik la nan Afganistan, 1979.
Fim nan, ki prezante Ryan Gosling ak Emma Stone, te resevwa nominasyon nan tout kategori prensipal yo.
Gosling ak Stone te resevwa nominasyon pou pi bon aktè ak aktris respektivman.
Lòt nominasyon yo enkli pi bon foto, direktè, senematografi, kostim Design, fim-editing, Original Score, Pwodiksyon Design, son Editing, son melanje ak orijinal senaryo.
De chante nan fim nan, Audition (The Fools Who Dream) ak City of Stars, te resevwa nominasyon pou pi bon chante orijinal.
An reta nan Dimanch, Prezidan Etazini an Donald Trump, nan yon deklarasyon li te fè atravè sekretè laprès, te anonse twoup ameriken yo ta pral kite peyi Siri.
Anons la te fèt apre Trump te gen yon konvèsasyon telefòn ak Prezidan Tik Recep Tayyip Erdoğan.
Latiki ta tou pran sou gad konbatan ISIS kaptire ki, deklarasyon an te di, nasyon Ewopeyen yo te refize repatriye.
Sa a pa sèlman konfime ke omwen kèk dinozò te gen plim, yon teyori ki deja toupatou, men li bay detay fosil jeneralman pa kapab, tankou koulè ak aranjman ki genyen twa dimansyon.
Syantis yo di ke plim bèt sa a te kastan mawon sou tèt ak yon pal oswa karotenoid-kolore anba.
Sa a fè nou konprann tou ki jan plim zwazo yo te devlope.
Paske plim dinozò yo pa gen yon arbr byen devlope, ki rele yon rachis, men yo gen lòt karakteristik nan plim  barbs ak barbules  chèchè yo dedwi rachis la te pwobableman yon devlopman evolisyonè pita ke lòt karakteristik sa yo.
Estrikti plim yo sijere ke yo pa t 'sèvi ak yo nan vòl, men pito pou reglemante tanperati oswa ekspozisyon. chèchè yo te sijere ke, menm si sa a se ke ke yo te yon dinozò jenn, echantiyon an montre plim granmoun epi yo pa yon ti poul la desann.
Chèchè yo te sijere ke, menm si sa a se ke nan yon dinozò jenn, echantiyon an montre plim granmoun epi yo pa yon ti bebe a desann.
Yon machin bonm detone nan katye jeneral polis la nan Gaziantep, Latiki yè maten touye de ofisye polis ak blese plis pase ven lòt moun.
Biwo gouvènè a di 19 nan moun ki blese yo se ofisye lapolis.
Lapolis te di ke yo sispèk yon militan ISIS (ISIL) responsab atak la.
Yo te jwenn Solèy la opere sou menm prensip debaz yo kòm lòt zetwal: Yo te jwenn ke aktivite tout zetwal nan sistèm lan te kondwi pa luminosite yo, wotasyon yo, e pa gen anyen lòt bagay.
Luminosite a ak wotasyon yo itilize ansanm pou detèmine nimewo Rossby yon zetwal, ki gen rapò ak koule plasma.
Pi piti nimewo Rossby a, mwens aktif zetwal la an relasyon ak ranvèse mayetik.
Pandan vwayaj li a, Iwasaki te tonbe nan pwoblèm nan anpil okazyon.
Li te vòlè pa pirat, atake nan Tibet pa yon chen anraje, chape soti nan maryaj nan Nepal e li te arete nan peyi Zend.
802.11n estanda opere sou tou de 2.4Ghz ak 5.0Ghz frekans yo.
Sa a pral pèmèt li yo dwe bak konpatib ak 802.11a, 802.11b ak 802.11g, bay ke estasyon baz la gen radyo doub.
Vitès 802.11n yo siyifikativman pi vit pase sa yo ki nan predesesè li yo ak yon maksimòm tèm tèmorè nan 600Mbit / s.
Duvall, ki marye ak de timoun ki granmoun, pa t 'kite yon enpresyon gwo sou Miller, ki moun ki istwa a te rapòte.
Lè yo te mande l pou l fè kòmantè, Miller te di, "Mike pale anpil pandan odyans lan...mwen te ap prepare m pou m pa t vrèman tande sa l t ap di".
"Nou pral fè efò pou koupe emisyon gaz kabonik pou chak inite GDP pa yon maj enpòtan pa 2020 nan nivo 2005", Hu te di.
Li pa te mete yon chif pou koupe yo, li te di ke yo pral fèt ki baze sou pwodiksyon ekonomik Lachin nan.
Hu te ankouraje peyi devlope yo "pou evite ansyen chemen polisyon an premye epi netwaye pita".
Li te ajoute ke "yo pa ta dwe, sepandan, yo dwe mande yo pran sou obligasyon ki ale pi lwen pase etap devlopman yo, responsablite ak kapasite".
Gwoup etid Irak la prezante rapò li a 12 zè nan maten GMT.
Li avèti pèsonn pa ka garanti ke nenpòt aksyon nan Irak nan pwen sa a ap sispann lagè sektè, ogmante vyolans, oswa glise nan direksyon pou dezòd.
Rapò a ouvè ak yon apèl pou deba ouvè ak fòmasyon nan yon konsansis nan Etazini sou politik la nan direksyon pou Mwayen Oryan an.
Rapò a trè kritik nan prèske tout aspè nan politik aktyèl la nan Egzekitif la nan direksyon pou Irak e li mande yon chanjman imedya nan direksyon.
Premye nan 78 rekòmandasyon li yo se ke yon nouvo inisyativ diplomatik ta dwe pran anvan fen ane sa a pou pwoteje fwontyè Irak yo kont entèvansyon ostil ak pou retabli relasyon diplomatik ak vwazen li yo.
Senatè aktyèl la ak premye dam Ajantin Cristina Fernandez de Kirchner anonse kandidati prezidansyèl li yè swa nan La Plata, yon vil 50 kilomèt lwen Buenos Aires.
Madam Kirchner te anonse entansyon li pou l te kouri pou prezidan nan Teyat Ajantin an, menm kote li te itilize pou kòmanse kanpay li an 2005 pou Sena a kòm manm delegasyon pwovens Buenos Aires la.
Deba a te deklanche pa kontwovèsyal sou depans sou sekou ak rekonstriksyon nan reveye Siklòn Katrina; ki kèk konsèvatif fiskal yo te komikman make "Bush New Orleans Deal".
Kritik liberal nan efò rekonstriksyon an te konsantre sou akòde kontra rekonstriksyon pou moun ki te wè kòm moun ki nan Washington.
Plis pase kat milyon moun te ale nan lavil Wòm pou yo te asiste antèman an.
Te gen anpil moun ki te prezan, se konsa li pa t posib pou tout moun te jwenn aksè nan antèman an nan kare Sen Pyè a.
Yo te enstale plizyè gwo ekran televizyon nan plizyè kote nan lavil Wòm pou moun yo te ka gade seremoni an.
Nan anpil lòt vil nan peyi Itali ak nan rès mond lan, patikilyèman nan Polòy, yo te fè aranjman menm jan an, ki te wè pa yon gwo kantite moun.
Istoryen yo te kritike politik FBI ki te pase yo pou konsantre resous sou ka ki fasil pou rezoud, espesyalman ka machin vòlè, ak entansyon pou ranfòse pousantaj siksè ajans lan.
Kongrè a te kòmanse finanse inisyativ obsènite a nan ane fiskal 2005 e li te presize ke FBI dwe konsakre 10 ajan pou pònografi granmoun.
Robin Uthappa te fè innings pi wo nòt, 70 kouri nan jis 41 boul pa frape 11 kat ak 2 sis.
Batisyen mwayen lòd, Sachin Tendulkar ak Rahul Dravid, te fè byen e te fè yon patenarya santèn-kouri.
Men, apre pèdi vikèt kaptèn an, peyi Zend te fè sèlman 36 kouri pèdi 7 vikèt pou fini innings la.
Prezidan Etazini George W. Bush te rive nan Singapore maten 16 novanm, kòmansman yon vwayaj yon semèn nan Azi.
Li te resevwa pa Singapore a Vis Premye Minis Wong Kan Seng ak diskite sou komès ak pwoblèm teworis ak Singapore Premye Minis Lee Hsien Loong.
Apre yon semèn nan pèt nan eleksyon mitan tèm, Bush te di yon odyans sou ekspansyon komès nan Azi.
Premye Minis Stephen Harper te dakò pou voye 'Lwa pou Limen' gouvènman an bay yon komite tout pati pou revizyon, anvan dezyèm lekti li, apre yon reyinyon 25 minit madi ak lidè NDP Jack Layton nan PMO.
Layton te mande pou chanjman nan bòdwo anviwònman konsèvatif yo pandan reyinyon ak PM la, mande pou yon "pwosesis ak konplè reekri" nan bòdwo anviwònman pati konsèvatif la.
Depi Gouvènman Federal la te antre pou pran finansman lopital Mersey nan Devonport, Tasmania, gouvènman eta a ak kèk depite federal yo te kritike zak sa a kòm yon bagay ki te fèt nan preludi a eleksyon federal yo ki pral rele nan mwa novanm.
Men Premye Minis John Howard te di ke zak la te sèlman pou pwoteje enstalasyon lopital la pou gouvènman Tasmanian an pa te bese, nan bay yon siplemantè AUD $ 45 milyon dola.
Dapre dènye bilten an, nivo lanmè endike yon tsunami te fèt. te gen kèk aktivite definitif tsunami anrejistre tou pre Pago Pago ak Niue.
Pa gen gwo domaj oswa blese ki te rapòte nan Tonga, men pouvwa te tanporèman pèdi, ki rapòte anpeche otorite Tonga yo resevwa avètisman tsunami ki te pibliye pa PTWC la.
Katòz lekòl nan Hawaii ki sitiye sou oswa tou pre litoral yo te fèmen tout Mèkredi malgre avètisman yo te leve.
Prezidan Etazini George W. Bush te akeyi anons la.
Pòtpawòl Bush Gordon Johndroe rele pwomès Kore di Nò a "yon gwo etap nan direksyon objektif pou reyalize verifye denikleyarizasyon nan penensil Koreyen an".
Dizyèm tanpèt ki gen non sezon siklòn Atlantik la, Tanpèt Subtropikal Jerry, fòme nan Oseyan Atlantik la jodi a.
Sant Nasyonal Siklòn (NHC) di ke nan pwen sa a Jerry pa poze okenn menas pou peyi a.
Kò Ameriken Enjenyè yo te estime ke 6 pous lapli te kapab kraze baraj ki te deja domaje yo.
Nèf Ward la, ki te wè inondasyon ki te rive nan 20 pye pandan siklòn Katrina, se kounye a nan dlo ki wo nan ren yo kòm leve ki tou pre a te depase.
Dlo ap koule sou baraj la nan yon seksyon ki gen 30 mèt lajè.
Administratè Commons Adam Cuerden te eksprime fristrasyon li sou efase yo lè li te pale ak Wikinews mwa pase a.
"Li [Wales] te bay manti nou depi nan konmansman an. Premyèman, pa aji tankou si sa a te pou rezon legal. Dezyèmman, pa pretann li te koute nou, jis nan efase atizay li. "
Iritasyon kominote a te mennen nan efò aktyèl pou trase yon politik konsènan kontni seksyèl pou sit la ki òganize dè milyon de medya ki gen lisans ouvè.
Travay la te fè te sitou teyorik, men pwogram nan te ekri pou simulation obsèvasyon te fè nan galaksi a Sagittarius.
Efè ekip la t ap chèche a ta dwe koze pa fòs mare ant matyè nwa galaksi a ak matyè nwa Lakay Lakay la.
Menm jan lalin lan fè yon fòs atire sou tè a, sa ki lakòz mare, se konsa La Vey Lakte fè yon fòs sou galaksi Sagittarius la.
Syantis yo te kapab konkli ke matyè nwa a afekte lòt matyè nwa nan menm fason an matyè regilye fè.
Teyori sa a di ke pifò matyè nwa ki antoure yon galaksi sitiye nan yon galaksi nan yon kalite halo, e li fèt ak anpil ti patikil.
Rapò televizyon yo montre lafimen blan ap soti nan plant la.
Otorite lokal yo ap avèti rezidan ki nan vwazinaj plant la pou yo rete andedan kay yo, fèmen èkondisyone yo epi pou yo pa bwè dlo tiyo.
Dapre ajans nikleyè Japon an, yo te idantifye sezyòm ak yòd radyoaktif nan plant la.
Otorite yo espekile ke sa endike ke resipyan ki kenbe gaz uranyòm nan sit la ka te kraze e yo ap koule.
Doktè Tony Moll dekouvri tibèkiloz ki trè rezistan a dwòg (XDR-TB) nan rejyon Sid Afriken KwaZulu-Natal.
Nan yon entèvyou, li te di ke nouvo Variant la te "trè trè enkyete ak alarmant paske nan to a trè wo letal".
Gen kèk pasyan ki te ka pran viris la nan lopital la, Dr Moll panse, e omwen de nan yo te travayè sante lopital la.
Nan yon ane, yon moun ki enfekte ka enfekte 10 a 15 moun li te gen kontak sere avèk yo.
Sepandan, pousantaj XDR-TB nan tout gwoup moun ki gen tibèkiloz la toujou sanble ba; 6,000 nan total 330,000 moun ki enfekte nan nenpòt moman patikilye nan Lafrik di sid.
Satelit yo, tou de ki te peze plis pase 1,000 liv, ak vwayaje nan apeprè 17,500 mil pou chak èdtan, te fè kolizyon 491 mil anwo Latè.
Syantis yo di ke eksplozyon ki te koze pa kolizyon an te masiv.
Yo toujou ap eseye detèmine jis ki jan gwo aksidan an te ye ak ki jan Latè a pral afekte.
Kòmandman Estratejik Etazini nan biwo Depatman Defans Etazini an ap swiv debri yo.
Rezilta analiz konplo a pral afiche sou yon sit entènèt piblik.
Yon doktè ki te travay nan lopital timoun nan Pittsburgh, Pennsylvania pral akize de asasina agrave apre yo te jwenn manman li mouri nan bagaj machin li mèkredi, otorite nan Ohio di.
Dr Malar Balasubramanian, 29 lane, te jwenn nan Blue Ash, Ohio, yon katye ki sou 25 kilomèt nan nò Cincinnati kouche sou tè a bò wout la nan yon T-shirt ak anba rad nan yon eta ki te sanble trè medikaman.
Li te dirije ofisye yo nan nwa Oldsmobile li ki te 500 pye lwen.
La, yo te jwenn kò Saroja Balasubramanian, 53, ki te kouvri ak kouchèt ki te gen san sou li.
Lapolis te di ke kò a te parèt yo te gen la pou sou yon jou.
Premye ka maladi a nan sezon sa a te rapòte nan fen mwa Jiyè.
Maladi a pote pa kochon, ki Lè sa a, migre nan moun atravè moustik.
Epidemi an te pouse gouvènman Endyen an pou pran mezi tankou deplwaman de pigcatcher nan zòn ki grav afekte, distribye dè milye de rido moustik ak flite pestisid.
Plizyè milyon fiol vaksen ansefalit te pwomèt tou pa gouvènman an, ki pral ede prepare ajans sante yo pou ane pwochèn.
Plan pou vaksen yo dwe delivre nan zòn ki pi afekte istorikman ane sa a te retade akòz mank de lajan ak priyorite ki ba konpare ak lòt maladi.
An 1956, Słania te deplase nan Syèd, kote twa ane pita li te kòmanse travay pou Biwo Postal Syèd la e li te vin chèf graveur yo.
Li te fè plis pase 1,000 mak pou Syèd ak 28 lòt peyi.
Travay li se nan kalite sa yo rekonèt ak detay ke li se youn nan anpil kèk "non nan kay la" nan mitan filatelist.
1,000th make li te bèl bagay "Great Deeds by Swedish Kings" pa David Klöcker Ehrenstrahl nan 2000, ki nan lis nan Guinness Book of World Records.
Li te tou angaje nan grave banknote pou anpil peyi, egzanp ki sot pase nan travay li ki gen ladan pòtrè yo Premye Minis sou devan an nan nouvo Kanadyen $ 5 ak $ 100 bòdwo yo.
Apre aksidan an te rive, Gibson te transpòte nan yon lopital men li te mouri yon ti tan apre.
Chofè kamyon an, ki gen laj 64 an, pa blese nan aksidan an.
Veyikil la li menm te pran lwen sèn aksidan an nan apeprè 1200 GMT nan menm jou a.
Yon moun ki t ap travay nan yon garaj toupre kote aksidan an te rive a te di: "Te gen timoun ki t ap tann pou yo te travèse wout la e yo tout t ap kriye e yo t ap kriye".
Yo tout kouri tounen kote aksidan an te rive a.
Lòt sijè sou ajanda a nan Bali gen ladan sove forè ki rete nan mond lan, ak pataje teknoloji ede peyi devlope yo grandi nan fason mwens polisyon.
Nasyonzini espere tou pou finalise yon fon pou ede peyi ki afekte pa chofaj global pou fè fas ak enpak yo.
Lajan an ta ka ale nan kay ki reziste inondasyon, pi bon jesyon dlo, ak diversification rekòt.
Fluke te ekri ke efò pa kèk nan boulvèse fanm soti nan pale soti sou sante fanm yo te echwe.
Li te rive nan konklizyon sa a akòz anpil kòmantè pozitif ak ankourajman ki te voye ba li pa tou de fanm ak gason ki te mande pou medikaman kontrasepsyon yo konsidere kòm yon nesesite medikal.
Lè batay la te fini apre yo te fin transpòte moun ki te blese yo lopital, anviwon 40 nan lòt prizonye ki te rete yo te rete nan lakou a e yo te refize retounen nan selil yo.
Negosyatè yo te eseye korije sitiyasyon an, men demann prizonye yo pa klè.
Ant 10:00 ak 11:00 pm MDT, yon dife te kòmanse pa prizonye yo nan lakou a.
Yon ti tan apre, ofisye ki te ekipe ak ekipman pou dezòd yo te antre nan lakou a e yo te fè prizonye yo anvayi ak gaz lakrimojèn.
Ekip sekou dife yo te finalman boulvèse dife a nan 11:35 pm.
Apre baraj la te bati nan 1963, inondasyon sezon yo ki ta gaye sediman nan tout larivyè Lefrat la te sispann.
Sediman sa a te nesesè pou kreye bann sab ak plaj, ki te sèvi kòm abita bèt sovaj.
Sa fè de espès pwason disparèt, e de lòt espès pwason, tankou chub bèf la, se anba menas.
Malgre nivo dlo a ap monte sèlman kèk pye apre inondasyon an, ofisyèl yo espere ke li pral ase pou retabli bar sab ki erode anba larivyè Lefrat la.
Pa gen okenn avètisman tsunami ki te pibliye, e dapre ajans jeofizik Jakarta, pa gen avètisman tsunami ki pral pibliye paske tranbleman tè a pa t satisfè egzijans magnitid 6.5 la.
Malgre pa te gen okenn menas tsunami, rezidan yo te kòmanse panike e yo te kòmanse kite biznis yo ak kay yo.
Malgre Winfrey te gen dlo nan je l nan adye li, li te fè li klè pou fanatik li yo li pral tounen.
"Sa a pa pral yon orevwa. Sa a se fèmen yon chapit ak ouvèti yon nouvo".
Rezilta final nan eleksyon prezidansyèl ak palmantè Namibi yo endike ke prezidan an, Hifikepunye Pohamba, te re-eli pa yon gwo marge.
Pati ki sou pouvwa a, South West Africa People's Organisation (SWAPO), te kenbe majorite nan eleksyon palmantè yo.
Kowalisyon ak twoup Afgan an te deplase nan zòn nan pou pwoteje sit la ak lòt avyon kowalisyon yo te voye pou ede.
Aksidan an te rive nan yon zòn mòn, e yo kwè se te rezilta yon atak.
Efò pou chèche sit aksidan an ap rankontre ak move tan ak tèren ki difisil.
Medikal charite Mangola, Medsen san fwontyè ak Òganizasyon Mondyal Lasante di li se pi move epidemi anrejistre nan peyi a.
Pòtpawòl Medecines Sans Frontiere Richard Veerman te di: "Angola ap dirije pou pi move epidemi li te janm genyen e sitiyasyon an rete trè move nan Angola", li te di.
Jwèt yo te kòmanse a 10:00am ak bon move tan ak apa nan mitan maten drizzle ki byen vit klè, li te yon jou pafè pou 7 a rugbi.
Tounwa a pi gwo pitit pitit Sid Lafrik te kòmanse sou yon nòt dwa lè yo te gen yon konfòtab 26 - 00 genyen kont 5yèm pitit pitit Zanbi.
Gade definitivman rouye nan jwèt la kont sè sid yo, Lafrik di sid sepandan piti piti amelyore kòm tounwa a pwogrese.
Defanse disiplinè yo, ladrès manyen boul la ak ekselan travay ekip te fè yo kanpe deyò e li te klè ke sa a te ekip la bat.
Ofisyèl pou vil Amstèdam ak Anne Frank Mize a deklare ke pyebwa a enfekte ak yon fongis ak poze yon danje sante piblik jan yo diskite ke li te nan iminan danje nan tonbe sou.
Li te pwograme pou koupe nan Madi, men li te sove apre yon desizyon tribinal ijans.
Tout antre twou wòch yo, ki te rele "Sèt Sè yo", gen omwen 100 a 250 mèt (328 a 820 pye) an dyamèt.
Imaj enfrawouj montre ke varyasyon tanperati yo soti nan lannwit ak jou montre ke yo gen chans yo se twou wòch.
"Yo pi fre pase sifas ki antoure yo pandan jounen an e yo pi cho lannwit.
Konpòtman tèmik yo pa estab tankou gwo twou wòch sou Latè ki souvan kenbe yon tanperati byen konstan, men li konsistan avèk sa yo ke yo te twou gwo twou san fon nan tè a, "te di Glen Cushing nan United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Ekip ak nan Northern Arizona University ki sitiye nan Flagstaff, Arizona.
Nan Lafrans, vote te tradisyonèlman yon eksperyans teknoloji ki ba: votè izole tèt yo nan yon kabin, mete yon fèy papye pre-enprime ki endike kandida yo chwazi nan yon anvlòp.
Apre ofisyèl yo fin verifye idantite votè a, votè a lage anvlòp la nan bwat vòt la epi siyen lis vòt la.
Lwa elektoral franse a byen estriktman kodifye pwosedi a.
Depi 1988, bwat vòt yo dwe transparan pou ke votè yo ak obsèvatè yo ka temwaye ke pa gen okenn anvlòp ki prezan nan kòmansman vòt la e ke pa gen anvlòp ki ajoute eksepte sa yo ki nan votè yo konte ak otorize kòmsadwa.
Kandida yo ka voye reprezantan yo pou temwen tout pati nan pwosesis la. nan aswè, vòt yo konte pa volontè anba sipèvizyon lou, apre pwosedi espesifik.
ASUS Eee PC, pi bonè te lanse atravè lemond pou ekonomize pri ak fonksyonèl faktè, te vin yon sijè cho nan 2007 Taipei IT Mwa.
Men, mache konsomatè a sou òdinatè laptop pral radikalman varye ak chanje apre ASUS te bay nan 2007 Taiwan Dirab Prim pa Yuan Egzekitif la nan Repiblik la nan Lachin.
Sit wèb estasyon an dekri montre nan kòm "teyat radyo fin vye granmoun lekòl ak yon nouvo ak scandaleux geeky vire!"
Nan premye jou li yo, montre nan te prezante sèlman nan sit entènèt radyo ki te kouri lontan TogiNet Radio, yon sit ki konsantre sou radyo pale.
Nan fen 2015, TogiNet etabli AstroNet Radyo kòm yon estasyon sipòtè.
Montre a orijinal prezante aktè vwa amatè, lokal nan East Texas.
Yo rapòte ke pilòt toupatou te kontinye pandan lannwit lan, paske ofisye ki fè respekte lalwa pa t prezan nan lari Bishkek yo.
Bishkek te dekri kòm plonje nan yon eta de "anarchi" pa yon obsèvatè, kòm gang moun yo te roaming lari yo ak pilonnen magazen nan machandiz konsomasyon.
Plizyè rezidan Bishkek te blame manifestan nan sid la pou anile lwa a.
Lafrik di sid te bat tout nwa yo (New Zeland) nan yon match rugby Inyon Tri Nasyon nan Royal Bafokeng Stadium nan Rustenburg, Lafrik di sid.
Nòt final la te yon viktwa yon pwen, 21 a 20, ki te fini 15 jwèt All Blacks yo te genyen.
Pou Springboks yo, li te fini yon seri senk match pèdi.
Se te final match pou All Blacks yo, ki te deja genyen trofe a de semèn de sa.
Final match seri a ap dewoule nan Ellis Park nan Johannesburg semèn pwochèn, lè Springboks yo ap jwe ak Ostrali.
Yon tranbleman tè modere te souke Montana lwès nan 10:08 nan Lendi.
Pa gen okenn rapò imedya sou domaj ki te resevwa pa United States Geological Survey (USGS) ak Sant Enfòmasyon Sismik Nasyonal li yo.
Tranbleman tè a te santre sou 20 km (15 mil) nò-nòdès nan Dillon, ak sou 65 km (40 mil) nan sid Butte.
Se yon souch grip zwazo ki letal pou moun, H5N1, ki konfime ke li te enfekte yon kach sovaj ki mouri, ki te jwenn lendi, nan marshland tou pre Lyon nan lès Lafrans.
Lafrans se setyèm peyi nan Inyon Ewopeyen an ki soufri viris sa a; apre Otrich, Almay, Sloveni, Bilgari, Lagrès ak Itali.
Ka sispèk H5N1 nan Kwoasi ak Denmark rete konfime.
Chambers te pote Bondye nan tribinal pou "limite, destriksyon ak teworis ki te fèt sou plizyè milyon moun ki rete sou tè a".
Chambers, yon agnostik, diskite ke pwosè li a se "frivol" e "nenpòt moun ka pwose nenpòt moun".
Istwa a prezante nan opera franse a, pa Camille Saint-Saens, se nan yon atis "ki gen lavi a dikte pa yon renmen pou dwòg ak Japon".
Kòm yon rezilta, pèfòmè yo fimen joints Cannabis sou sèn nan, ak teyat la tèt li ap ankouraje odyans lan yo rantre nan.
Ansyen Speaker Chanm Reprezantan an Newt Gingrich, Gouvènè Texas Rick Perry, ak Depite Michele Bachmann te fini nan katriyèm, senkyèm, ak sizyèm plas, respektivman.
Apre rezilta yo te rive, Gingrich te fè lwanj Santorum, men li te gen pawòl difisil pou Romney, ki te fè piblisite negatif kanpay li te pase nan Iowa kont Gingrich.
Perry te deklare ke li ta "tounen nan Texas pou evalye rezilta konvèsasyon aswè a, pou detèmine si gen yon chemen pou m avanse nan kous sa a", men pita li te di ke li ta rete nan kous la epi li ta konpetisyon nan primè 21 janvye Karolin Sid la.
Bachmann, ki te genyen Ames Straw Poll nan mwa Out, deside mete fen nan kanpay li.
Fotograf la te transpòte nan Ronald Reagan UCLA Medical Center, kote li te mouri.
Li te rapòte ke li te gen laj nan 20s li yo. Nan yon deklarasyon, Bieber te di "[] pandan ke mwen pa te prezan ni dirèkteman enplike nan aksidan trajik sa a, panse mwen ak priyè yo ak fanmi viktim nan. "
Sit entènèt nouvèl amizman TMZ konprann ke fotograf la te sispann machin li sou lòt bò Sepulveda Boulevard la e li te eseye pran foto nan estasyon lapolis la anvan li te travèse wout la epi li te kontinye, sa ki te pouse ofisye polis California Highway Patrol la ki te fè arestasyon trafik la pou l te bay lòd pou l te tounen sou lòt bò a, de fwa.
Daprè lapolis, chofè machin ki te frape fotograf la pa gen chans pou l fè fas ak yon akizasyon kriminèl.
Avèk sèlman dizwit meday disponib nan yon jou, yon kantite peyi yo te echwe pou yo te fè podium meday la.
Yo enkli Netherlands, ak Anna Jochemsen fini nèf nan klas fanm kanpe nan Super-G yè, ak Fenlann ak Katja Saarinen fini dizyèm nan menm evènman an.
Ostralyen Mitchell Gourley fini onzyèm nan gason kanpe Super-G. konpetitè Czech Oldrich Jelinek fini dizwityèm nan gason chita Super-G.
Arly Velasquez nan Meksik fini kenzyèm nan gason chita Super-G. New Zeland Adam Hall fini nèf nan gason kanpe Super-G.
Polonè ski gason vizyon defisyè Maciej Krezel ak gid Anna Ogarzynska fini trèzyèm nan Super-G. Kore di sid Jong Seork Park fini ven-katriyèm nan Super-G chita gason yo.
Moun ki ap kenbe lapè Nasyonzini, ki te rive ann Ayiti apre tranbleman tè 2010 la, yo ap blame pou gaye maladi a ki te kòmanse tou pre kan twoup yo.
Dapre pwosè a, fatra ki soti nan kan Nasyonzini an pa te sanitize kòmsadwa, sa ki lakòz bakteri antre nan aflu larivyè Artibonite a, youn nan pi gwo larivyè Ayiti a.
Anvan yo te rive twoup yo, Ayiti pa t rankontre pwoblèm ki gen rapò ak maladi a depi ane 1800 yo.
Enstiti ayisyen pou jistis ak demokrasi te fè referans etid endepandan ki sijere batayon Nepalyen ki te nan misyon lapè Nasyonzini an te pote maladi a ann Ayiti san yo pa konnen.
Danielle Lantagne, yon ekspè Nasyonzini sou maladi a, te deklare epidemi an te pwobableman koze pa fòs lapè yo.
Hamilton konfime lopital Inivèsite Howard admèt pasyan an nan kondisyon ki estab.
Pasyan an te nan Nijerya, kote kèk ka viris Ebola te rive.
Lopital la te swiv pwotokòl pou kontwòl enfeksyon, ki gen ladan separe pasyan an de lòt moun pou anpeche posib enfeksyon lòt moun.
Anvan Simpson yo Simon te travay sou plizyè montre nan pozisyon divès kalite.
Pandan ane 1980 yo li te travay sou montre tankou Taxi, Cheers, ak The Tracy Ullman Show.
An 1989 li te ede kreye Simpsons yo ak Brooks ak Groening, e li te responsab pou anboche premye ekip ekri montre nan.
Malgre kite montre nan 1993 li te kenbe tit la nan pwodiktè egzekitif, epi li te kontinye resevwa dè dizèn de milyon de dola chak sezon nan royalty.
Pi bonè ajans nouvèl Chinwa Xinhua te rapòte yon avyon ki te kidnape.
Rapò pita Lè sa a, deklare avyon an te resevwa yon menas bonm ak te detounen tounen nan Afganistan, aterisaj nan Kandahar.
Rapò yo di avyon an te detounen tounen nan Afganistan apre yo te refize yon aterisaj ijans nan Ürümqi.
Aksidan avyon yo komen nan Iran, ki gen yon flòt aje ki mal kenbe tou de pou operasyon sivil ak militè yo.
Sanksyon entènasyonal yo te vle di ke nouvo avyon pa ka achte.
Nan kòmansman semèn sa a, yon aksidan elikoptè polis te touye twa moun e te blese twa lòt.
Mwa pase a Iran te wè pi move dezas avyon li nan ane lè yon avyon ki te ale nan Ameni te fè aksidan, touye 168 moun ki te abò.
Menm mwa a te wè yon lòt avyon de pasaje te kouri sou yon pist nan Mashhad ak frape yon miray, touye disèt.
Aerosmith anile rès konsè yo nan tourne yo.
Gwoup rock la te gen pou l te fè yon toune Ozetazini ak Kanada jouk 16 septanm.
Yo anile vwayaj la apre chantè Steven Tyler te blese apre li te tonbe sou sèn pandan li tap pèfòme nan dat 5 out.
Murray pèdi premye seri a nan yon break parèy apre tou de mesye yo te kenbe chak ak tout sèvis nan seri a.
Del Potro te gen avantaj bonè nan dezyèm seri a, men sa mande tou yon kraze kravat apre li fin rive 6-6.
Potro te resevwa tretman nan zepòl li nan pwen sa a, men jere yo retounen nan jwèt la.
Pwogram lan te kòmanse a 8:30 p.m. lokal (15.00 UTC).
Chanteur pi popilè atravè peyi a prezante bhajans, oswa chante devosyon, nan pye Shri Shyam la.
Chante Sanju Sharma te kòmanse aswè a, ki te swiv pa Jai Shankar Choudhary. esented chhappan bhog bhajan la kòm byen.
Lè sa a, Lakkha Singh te pran plon nan chante bhajans yo.
108 plato nan Chhappan Bhog (nan Endouyis, 56 diferan manje, tankou, sirèt, fwi, nwa, asyèt elatriye ki ofri bay bondye) yo te sèvi Baba Shyam.
Lakkha Singh prezante chhappan bhog bhajan la kòm byen. chantè, Raju Khandelwal te akonpaye l '.
Nan prezantasyon kle Jedi a nan Tokyo Game Show, prezidan Nintendo Satoru Iwata te revele konsepsyon kontwolè pou nouvo konsol Nintendo Revolisyon konpayi an.
Menm jan ak yon televizyon remote, kontwòl la itilize de detèktè ki plase tou pre televizyon itilizatè a pou triyangilasyon pozisyon li nan espas ki genyen twa dimansyon.
Sa ap pèmèt jwè yo pou kontwole aksyon ak mouvman nan jwèt videyo pa deplase aparèy la nan lè a.
Giancarlo Fisichella pèdi kontwòl machin li e li te fini kous la trè byento apre li te kòmanse.
Koekipye li Fernando Alonso te nan plon pou pifò nan ras la, men li te fini li dwa apre li te kanpe, pwobableman paske yon wou devan dwat move.
Michael Schumacher te fini ras li pa lontan apre Alonso, paske nan domaj sispansyon nan batay yo anpil pandan ras la.
"Li trè bèl e li chante byen tou", li te di dapre yon transkripsyon konferans pou laprès.
"Mwen te deplase chak fwa nou te fè yon repetisyon sou sa a, soti nan fon kè m '. "
Anviwon 3 minit nan lansman an, yon kamera sou-bò te montre anpil moso nan espèm izolasyon kraze lwen tank gaz la.
Sepandan, yo pa panse yo te lakòz nenpòt domaj nan navèt la.
Chèf pwogram navèt NASA a N. Wayne Hale Jr. te di ke mous la te tonbe "apre tan nou konsène".
Senk minit nan ekspozisyon an yon van kòmanse woule nan, sou yon minit pita, van an ap rive nan 70km / h ... Lè sa a, lapli a vini, men tèlman fò ak tèlman gwo ke li frape po ou tankou yon zegwi, Lè sa a, lawouze tonbe soti nan syèl la, moun panik ak kriye ak kouri sou chak lòt.
Mwen pèdi sè m ak zanmi l, e sou wout mwen te gen de moun ki andikape nan chèz woulant, moun ki jis sote sou yo epi pouse yo, "Armand Versace te di.
NHK te rapòte tou ke plant nikleyè Kashiwazaki Kariwa nan prefekti Niigata te ap fonksyone nòmalman.
Hokuriku Electric Power Co rapòte pa gen okenn efè tranbleman tè a e ke nimewo 1 ak 2 réacteurs nan plant nikleyè Shika li yo te fèmen.
Li rapòte ke anviwon 9400 kay nan rejyon an pa gen dlo e apeprè 100 san elektrisite.
Gen kèk wout ki te domaje, sèvis tren te entèwonp nan zòn ki afekte yo, epi Ayewopò Noto nan prefekti Ishikawa rete fèmen.
Yon bonm te eksploze deyò biwo gouvènè jeneral la.
Twa bonm plis te eksploze tou pre bilding gouvènman an nan yon peryòd de de zè de tan.
Gen kèk rapò ki mete ofisyèl kantite moun ki mouri nan uit, ak rapò ofisyèl konfime ke jiska 30 te blese; men final nimewo yo poko konnen.
Tou de asid cyanuric ak melamine yo te jwenn nan echantiyon pipi nan men bèt kay ki te mouri apre yo fin konsome manje bèt kay ki kontamine.
Dapre sa chèchè nan inivèsite a di, de konpoze sa yo reyaksyon youn ak lòt pou fòme kristal ki ka bloke fonksyon ren yo.
Chèchè yo te obsève kristal ki te fòme nan pipi chat la lè yo te ajoute melamine ak asid siyanurik.
Konpozisyon kristal sa yo matche ak sa yo jwenn nan pipi bèt kay ki afekte lè yo konpare li ak spectroscopie enfrawouj (FTIR).
Mwen pa konnen si ou reyalize li oswa ou pa, men pi fò nan machandiz ki soti nan Amerik Santral te vini nan peyi sa a devwa gratis.
Men, katreven pousan nan machandiz nou yo te taxed nan tarif nan peyi Amerik Santral. nou trete ou.
Sa pa t fè sans pou mwen, e se pa t jisteman jis.
Tout sa mwen di moun se ou trete nou fason nou trete ou.
Gouvènè Kalifòni Arnold Schwarzenegger te siyen yon lwa ki entèdi vann oswa lwe jwèt videyo vyolan bay minè.
Lwa a mande pou jwèt videyo vyolan vann nan eta Kalifòni yo dwe make ak yon etikèt lekti "18" epi fè vann yo bay yon minè pini pa yon amann de $ 1000 pou chak ofans.
Direktè Pwokirè Piblik la, Kier Starmer QC, te bay yon deklarasyon maten an pou anonse pwose Huhne ak Pryce.
Huhne te demisyone e li pral ranplase nan kabinè a pa Ed Davey MP Norman Lamb MP espere pran travay Minis Biznis la Davey ap vid.
Huhne ak Pryce gen pou yo parèt nan Westminster Magistrates Court nan dat 16 fevriye.
Moun ki mouri yo se Nicholas Alden, 25 lane, ak Zachary Cuddeback, 21 lane.
Edgar Veguilla te resevwa blese nan bra ak machwè pandan Kristoffer Schneider te kite mande operasyon rekonstriksyon pou figi l.
Zam Uka a echwe pandan ke li te vize nan tèt yon senkyèm nonm. Schneider gen doulè kontinyèl, avèg nan yon sèl je, yon seksyon ki manke nan zo bwa tèt la ak yon figi rebati soti nan Titàn.
Schneider te fè temwayaj via videolink nan yon baz USAF nan peyi li.
Anplis evènman Mèkredi a, Carpanedo te patisipe nan de kous endividyèl nan chanpyona yo.
Premye li te Slalom, kote li te touche yon pa t fini nan premye kouri li. 36 nan 116 konpetitè yo te gen menm rezilta a nan ras sa a.
Lòt ras li, Slalom la Giant, te wè li fini nan dizyèm nan gwoup la chita fanm ak yon tan kouri konbine nan 4:41.30, 2:11.60 minit pi dousman pase premye plas fini Ostralyen Claudia Loesch ak 1:09.02 minit pi dousman pase nèfèm plas fini Gyöngyi Dani nan Ongri.
Kat skyeur nan gwoup fanm yo ki chita a pa t fini kouri yo, e 45 nan 117 skyeur total nan Slalom jeyan an pa t klase nan ras la.
Lapolis Madhya Pradesh te rekipere laptop ak telefòn mobil yo te vòlè.
Depite enspektè jeneral D K Arya te di, "Nou te arete senk moun ki te vyole fanm Swis la e nou te rekipere telefòn mobil li ak laptop li".
Akize yo rele Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ak Vishnu Kanjar.
Sipèentandan lapolis Chandra Shekhar Solanki te di ke akize yo te parèt nan tribinal la ak figi kouvri.
Malgre ke twa moun te andedan kay la lè machin lan te frape li, okenn nan yo te blese.
Sepandan, chofè a te soufri blesi grav nan tèt la.
Wout kote aksidan an te rive te fèmen tanporèman pandan sèvis ijans te libere chofè a nan wouj Audi TT la.
Li te okòmansman entène lopital nan lopital James Paget nan Great Yarmouth.
Li te pita transfere nan lopital Addenbrooke nan Cambridge.
Adekoya depi lè sa a te nan Edinburgh Sheriff Tribinal akize pou touye pitit gason l 'yo.
Li nan prizon pandan li tann akizasyon ak jijman, men nenpòt temwayaj temwayaj ka sal paske imaj li te lajman pibliye.
Sa se pratik komen yon lòt kote nan UK a men Scottish jistis travay yon fason diferan ak tribinal yo te wè piblikasyon foto kòm potansyèlman prejije.
Pwofesè Pamela Ferguson nan Inivèsite Dundee fè remake "jounalis yo sanble ap mache yon liy danjere si yo pibliye foto elatriye nan sispèk".
Biwo Crown, ki se an chaj jeneral nan pwose, te endike jounalis ke pa gen okenn lòt kòmantè yo pral fè omwen jiskaske akizasyon.
Dokiman an, dapre fwit la, pral refere a diskisyon fwontyè a, ki Palestin vle ki baze sou fwontyè yo anvan 1967 Lagè nan Mwayen Oryan an.
Lòt sijè ki kouvri rapòte gen ladan eta a nan lavni nan lavil Jerizalèm ki se sakre nan tou de nasyon yo ak pwoblèm nan fon larivyè Jouden an.
Izrayèl mande yon prezans militè kontinyèl nan fon an pou dis ane yon fwa yon akò siyen pandan ke AP a dakò pou kite prezans sa a sèlman pou senk ane.
Atakan yo nan esè siplemantè kontwòl ensèk te dwe byen sipèvize pa rangers, kòm esè a te kontwole ak efikasite li evalye.
Nan yon patenarya nan NPWS ak Asosyasyon an tirè espòtif nan Ostrali (NSW) Inc, volontè ki kalifye yo te rekrite, anba pwogram la lachas nan Asosyasyon an tirè espòtif.
Dapre Mick O'Flynn, Direktè Park Konsèvasyon ak Eritaj ak NPWS, kat tirè yo chwazi pou premye operasyon tire a te resevwa enstriksyon sekirite ak fòmasyon konplè.
Martelly te fè sèman nan yon nouvo Konsèy Elektoral Pwovizwa (CEP) ki gen nèf manm yè.
Li se senkyèm CEP Martelly a nan kat ane.
Mwa pase a yon komisyon prezidansyèl te rekòmande demisyon ansyen CEP a kòm yon pati nan yon pakè mezi pou deplase peyi a nan direksyon nouvo eleksyon.
Komisyon an te repons Martelly a gwo manifestasyon kont rejim ki te kòmanse nan mwa Oktòb.
Pwotestasyon yo ki pafwa vyolan te deklanche pa echèk nan kenbe eleksyon, kèk te akòz depi 2011.
Anviwon 60 ka de iPods ki pa fonksyone byen ki chofe twò wo te rapòte, sa ki te lakòz sis dife total e kite kat moun ki gen ti boule.
Ministè Japonè nan ekonomi, komès ak endistri (METI) te di ke li te okouran de 27 aksidan ki gen rapò ak aparèy yo.
Semèn pase a, METI te anonse ke Apple te enfòme li de 34 ensidan chofaj adisyonèl, ke konpayi an te rele "pa grav".
Ministè a reponn pa rele ranvwa Apple nan rapò a "trè regrèt".
Tranbleman tè a frape Mariana nan 07:19 am lè lokal (09:19 pm GMT Vandredi).
Biwo jesyon ijans Marianas Nò a di ke pa te gen okenn domaj rapòte nan nasyon an.
Epitou, Sant Avètisman Tsunami Pasifik la di ke pa gen okenn endikasyon Tsunami.
Yon ansyen polisye Filipin te kenbe touris Hong Kong yo kòm otaj lè li te kidnape otobis yo nan Manil, kapital Filipin yo.
Rolando Mendoza te tire ak zam M16 li sou touris yo.
Plizyè otaj yo te sove e omwen sis te konfime mouri byen lwen tèlman.
Sis otaj, ki gen ladan timoun yo ak granmoun aje yo, yo te lage bonè, menm jan ak fotograf Filipin yo.
Fotograf yo pita te pran plas yon fanm ki te gen laj paske li te bezwen twalèt la.
Liggins swiv nan pye papa l 'ak antre nan yon karyè nan medikaman.
Li te resevwa fòmasyon kòm yon obstetris ak te kòmanse travay nan lopital nasyonal fanm Auckland a nan 1959.
Pandan ke li te travay nan lopital la Liggins te kòmanse envestige travay prematire pandan tan lib li.
Rechèch li te montre ke si yon òmòn te administre li ta akselere matirite poumon fetis ti bebe a.
Xinhua rapòte ke envestigatè gouvènman an te rekipere de 'bwat nwa' anrejistrè vòl nan Mèkredi.
Koleg li yo te peye omaj tou a Luna.
Tommy Dreamer te di "Luna te premye larenn Extreme. Premye manadjè mwen. Luna te mouri nan nwit de lalin. Trè inik jis tankou li. Fanm fò. "
Dustin "Goldust" Runnels te fè kòmantè ke "Luna te tankou freaky tankou m '... petèt menm plis ... renmen l' epi yo pral manke l '... espere li nan yon pi bon kote. "
Nan 1,400 moun ki te fè sondaj anvan eleksyon federal 2010 yo, moun ki opoze Ostrali vin yon repiblik te ogmante pa 8 pousan depi 2008.
Premye Minis Caretaker Julia Gillard te deklare pandan kanpay eleksyon federal 2010 la ke li te kwè Ostrali ta dwe vin yon repiblik nan fen rèy Rèn Elizabeth II.
34 pousan nan moun ki nan sondaj la pataje opinyon sa a, vle Rèn Elizabeth II pou li te dènye monak Ostrali a.
Nan ekstrèm nan sondaj la, 29 pousan nan moun ki sondaj kwè Ostrali ta dwe vin yon repiblik pi vit ke posib, pandan y ap 31 pousan kwè Ostrali pa ta dwe janm vin yon repiblik.
Meday lò Olympic te gen pou naje nan 100m ak 200m fre ak nan twa relè nan Commonwealth Games yo, men akòz plent li yo kapasite li te nan dout.
Li pa t 'kapab pran dwòg ki nesesè pou simonte doulè li kòm yo entèdi nan jwèt yo.
Curtis Cooper, yon matematisyen ak pwofesè syans òdinatè nan University of Central Missouri, te dekouvri pi gwo nimewo premye li te ye a dat 25 janvye.
Plizyè moun verifye dekouvèt la lè l sèvi avèk diferan pyès ki nan konpitè ak lojisyèl pa nan konmansman an nan mwa fevriye e li te anonse nan Madi.
Komèt yo te ka yon sous pou yo te pote dlo sou tè a ansanm ak materyèl òganik ki ka fòme pwoteyin e ki ka soutni lavi.
Syantis yo espere konprann kijan planèt yo fòme, espesyalman kijan Latè a fòme, depi komèt te fè kolizyon ak Latè a depi lontan.
Cuomo, 53, te kòmanse gouvènè li pi bonè ane sa a e li te siyen yon lwa mwa pase a ki legalize maryaj menm sèks.
Li te refere a rimè kap kouri yo kòm "bagay politik ak foli".
Li te espekile pou fè yon kouri pou prezidan an 2016.
NextGen se yon sistèm ke FAA reklamasyon ta pèmèt avyon yo vole pi kout wout ak ekonomize dè milyon de galon gaz chak ane ak koupe emisyon kabòn.
Li itilize teknoloji ki baze sou satelit kòm opoze a teknoloji ki baze sou tè ki baze sou pi gran teknoloji pou pèmèt kontwolè trafik lè yo lokalize avyon ak pi gwo presizyon epi bay pilòt yo enfòmasyon ki pi egzat.
Pa gen okenn transpò siplemantè ki te mete sou ak tren sou tè pa pral sispann nan Wembley, ak machin pakin ak pakin-ak-soti fasilite yo disponib nan tè a.
Pè mank transpò te ogmante posibilite ke jwèt la ta dwe fòse yo jwe dèyè pòt fèmen san sipòtè ekip la.
Yon etid ki te pibliye nan Jedi nan jounal Syans rapòte sou fòmasyon yon nouvo espès zwazo sou Zile Ekwatoryen Galápagos yo.
Chèchè ki soti nan Inivèsite Princeton nan Etazini ak Inivèsite Uppsala nan Syèd rapòte ke nouvo espès la te evolye nan jis de jenerasyon, byenke yo te kwè pwosesis sa a pran pi lontan, akòz elvaj ant yon finch Darwin endemik, Geospiza fortes, ak finch kaktus imigran an, Geospiza conirostris.
Yo ka fè lò a gen tout kalite fòm, yo ka woule l pou l gen tout ti fòm.
Li kapab rale nan fil mens, ki ka vire ak trese. Li kapab martelé oswa woule nan fèy.
Li ka fè trè mens, epi kole sou lòt metal. Li ka fè tèlman mens ke li te pafwa itilize dekore foto yo men-penti nan liv yo rele "manuskript eklere".
Sa rele yon pwodui chimik pH. Ou ka fè yon endikatè lè l sèvi avèk wouj chou ji.
Ji chou a chanje koulè selon ki jan asid oswa debaz (alkalin) pwodui chimik la ye.
Nivo pH la endike pa kantite idwojèn (H nan pH) iyon nan pwodwi chimik yo teste a.
Iyon idwojèn yo se pwoton ki te gen elektwon yo retire nan yo (depi atòm Idwojèn konsiste de yon sèl pwoton ak yon sèl elektwon).
Mete de poud sèk yo ansanm epi lè sa a, avèk men mouye pwòp, bourade yo nan yon boul.
imidite sou men ou pral reyaji ak kouch ekstèn yo, ki pral santi komik ak fòme yon kalite kokiy.
Vil Harappa ak Mohenjo-daro te gen yon twalèt ki gen dlo nan prèske tout kay, ki te konekte ak yon sistèm dechè ki te sofistike.
Yo te jwenn rès sistèm dlo egou nan kay ki te nan vil Mino yo nan Krèt ak Santorini nan Lagrès.
Te gen tou twalèt nan ansyen peyi Lejip, Pès ak Lachin. Nan sivilizasyon Women an, twalèt yo te pafwa yon pati nan kay benyen piblik kote gason ak fanm te ansanm nan konpayi melanje.
Lè ou rele yon moun ki se dè milye de kilomèt lwen, w ap itilize yon satelit.
Satelit la nan espas resevwa apèl la ak Lè sa a, reflete li tounen desann, prèske imedyatman.
Syantis yo itilize teleskòp nan espas paske atmosfè Latè a defòme kèk nan limyè nou yo ak vi.
Li pran yon gwo fize ki gen plis pase 100 pye wotè pou mete yon satelit oswa yon teleskòp nan espas.
wou a te chanje mond lan nan fason enkwayab. pi gwo bagay ke wou a te fè pou nou se te ban nou transpò pi fasil ak pi vit.
Li te fè nou jwenn tren, machin, ak anpil lòt mwayen transpò.
Anba yo gen plis chat mwayen ki manje bèt mwayen ki soti nan lapen nan antilop ak ren.
Finalman, gen anpil ti chat (ki gen ladan chat bèt kay ki libere) ki manje anpil anpil bèt yo tankou ensèk, rat, lakrenti, ak zwazo.
Sekrè siksè yo se konsèp nich la, yon travay espesyal chak chat kenbe ki kenbe li soti nan konpetisyon ak lòt moun.
Lyon yo se chat ki pi sosyal, k ap viv nan gwo gwoup yo rele prides.
Yon bann se youn a twa gason ki gen rapò ak lòt gason, ansanm ak trant fi ak ti kabrit.
Fanm yo anjeneral pwòch youn ak lòt, yo se yon gwo fanmi ki gen sè ak pitit fi.
Lyon pride aji anpil tankou pakèt nan chen oswa chen, bèt surprenante menm jan ak lyon (men se pa lòt gwo chat) nan konpòtman, epi tou li trè letal nan bèt yo.
Tig la se yon atlèt ki gen anpil fòs, li ka monte (menm si li pa byen), li ka naje, li ka sote nan distans ki long e li ka rale ak fòs ki senk fwa plis pase fòs yon moun ki gen fòs.
Tig la se nan menm gwoup (genus Panthera) ak lyon, leyopa ak jaguar.
Grèv tig la se pa tankou yon lyon plen-vout, men plis tankou yon fraz nan mo kriye, grangou.
Ocelot renmen manje ti bèt. Yo pral trape makak, koulèv, rat ak zwazo si yo kapab. Prèske tout bèt ke Ocelot la lachas yo pi piti anpil pase li.
Syantis panse ke ocelots swiv ak jwenn bèt yo manje (pri) pa odè, sniffing pou kote yo te sou tè a.
Yo ka wè trè byen nan fènwa ak vizyon lannwit, epi deplase trè furtivement, tou. Ocelots lachas bèt yo pa melanje nan ak anviwònman yo Lè sa a, pouncing sou bèt yo.
Lè yon ti gwoup nan bagay vivan (yon ti popilasyon) jwenn separe de popilasyon prensipal la ke yo te soti nan (tankou si yo deplase sou yon chenn mòn oswa yon rivyè, oswa si yo deplase nan yon zile nouvo pou yo pa ka fasilman deplase tounen) yo pral souvan jwenn tèt yo nan yon anviwònman diferan pase yo te nan anvan.
Nouvo anviwònman sa a gen diferan resous ak diferan konpetitè, se konsa nouvo popilasyon an ap bezwen diferan karakteristik oswa adaptasyon pou yo te yon konpetitè fò pase sa yo te bezwen anvan.
Popilasyon orijinal la pa chanje ditou, yo toujou bezwen menm adaptasyon yo tankou anvan.
Apre yon tan, kòm popilasyon an nouvo kòmanse adapte yo ak anviwònman nouvo yo, yo kòmanse gade mwens ak mwens tankou popilasyon an lòt.
Evantyèlman, apre dè milye oswa menm dè milyon de ane, de popilasyon yo ap gade tèlman diferan ke yo pa ka rele menm espès la.
Nou rele pwosesis sa a espesiasyon, ki vle di fòmasyon nouvo espès espesiasyon se yon konsekans inevitab e yon pati trè enpòtan nan evolisyon.
Plant yo fè oksijèn ke moun respire, epi yo pran nan kabòn-dioksid ke moun respire (sa vle di, respire).
Plant yo fè manje yo nan solèy la nan fotosentèz.
Nou fè kay nou ak plant, epi nou fè rad ak plant. Pifò nan manje nou manje se plant. San plant, bèt pa ta ka viv.
Mosasaurus te predatè a apex nan tan li, se konsa li te pè pa gen anyen, eksepte lòt mosasaurs.
Long machwè li yo te gen plis pase 70 dan byen file tankou kouto, ansanm ak yon lòt de dan nan tèt bouch li, sa vle di pa t gen okenn fason pou anyen ki te travèse chemen li a te ka chape.
Nou pa konnen pou tout sèten, men li te kapab gen yon lang forked. rejim alimantè li enkli tòti, gwo pwason, lòt mosasaurs, e li ka menm te yon kanibal.
Li te atake tou nenpòt bagay ki te antre nan dlo a; menm yon dinozò jeyan tankou T. rex pa ta ka fè konpetisyon pou li.
Pandan ke pifò nan manje yo ta abitye nou, Women te gen pati nan yo nan atik yo fèt etranj oswa etranj, ki gen ladan kochon sovaj, paw, eskalye, ak yon kalite rat rele yon dormouse
Yon lòt diferans te ke pandan ke moun ki pòv yo ak fanm lan te manje manje yo pandan y ap chita nan chèz, moun rich yo te renmen gen bankèt ansanm kote yo ta pran ti repo sou kote yo pandan y ap manje manje yo.
Manje ansyen Women pa t 'kapab gen ladan manje ki te vin nan Ewòp soti nan Amerik oswa soti nan Azi nan syèk pita.
Pou egzanp, yo pa t gen mayi, ni tomat, ni pòmdetè, ni kakawo, e pa gen okenn ansyen Women ki te janm goute yon kalkon.
Babilòn yo te bati pou chak bondye yo yon tanp prensipal ki te konsidere kòm kay bondye a.
Moun yo te pote sakrifis bay bondye yo ak prèt yo ta eseye pran swen bezwen bondye yo nan seremoni ak festival.
Chak tanp te gen yon lakou tanp ki te louvri, e apre sa, te gen yon kote ki apa pou Bondye ki te andedan an, kote se prèt yo sèlman ki te gen dwa antre.
Pafwa, yo te konstwi gwo fò won espesyal ki te gen fòm piramid yo te rele ziggourat yo pou yo te fè pati tanp yo.
Tèt gwo fò tou won an te yon tanp espesyal pou bondye a.
Nan klima ki cho nan Mwayen Oryan an, kay la pa t tèlman enpòtan.
Pifò nan lavi fanmi ebre a te pase deyò.
Se fanm ki te konn kwit manje nan lakou a; magazen yo te jis kontwa louvri ki te gade nan lari a. Yo te konn itilize wòch pou konstwi kay.
Pa t gen gwo forè nan peyi Kanaran an, se sa k fè bwa te koute chè anpil.
Gronland te rete piti piti. nan sag nòsyèn yo di ke Erik wouj la te egzile soti nan Islann pou touye moun, ak lè vwayaje pi lwen nan lwès, te jwenn Gronland e li te rele li Gronland.
Men, kèlkeswa dekouvèt li a, tribi Eskimo yo te deja ap viv la nan moman an.
Malgre ke chak peyi te 'skandinav', te gen anpil diferans ant moun yo, wa, koutim ak istwa nan Denmark, Syèd, Nòvèj ak Islann.
Si ou te gade fim Trezò Nasyonal la, ou ka panse yon kat trezò te ekri sou do Deklarasyon Endepandans lan.
Sepandan, sa pa vre, paske byenke gen yon bagay ki ekri sou do dokiman an, se pa yon kat jeyografik trezò.
Ekri sou do a nan Deklarasyon Endepandans la te mo sa yo "Orijinal Deklarasyon Endepandans ki gen dat 4 jiyè 1776". Tèks la parèt sou pati anba a nan dokiman an, tèt anba.
Malgre pèsonn pa konnen ak tout kè l ki moun ki te ekri l, nou konnen byen bonè nan lavi l, yo te woule gwo dokiman pègamèn sa a (li mezire 293⁄4 pous pa 241⁄2 pous) pou yo te ka sere l.
Se konsa, li se pwobab ke nòt la te ajoute tou senpleman kòm yon etikèt.
Depa D-jou a ak batay ki te swiv yo te libere nò Lafrans, men sid la te toujou pa lib.
Li te dirije pa "Vichy" franse yo. sa yo te franse ki te fè lapè ak Alman yo nan 1940 e te travay ak anvayisè yo olye pou yo goumen yo.
Sou 15 Out 1940, Alye yo anvayi sid Lafrans, envazyon an te rele "Operasyon Dragoon".
Nan jis de semèn Ameriken yo ak fòs franse gratis te libere sid Lafrans e yo te vire nan direksyon Almay.
Yon sivilizasyon se yon kilti singular pataje pa yon gwo gwoup moun ki viv ak travay koperativman, yon sosyete.
Mo sivilizasyon soti nan Latin civilis, ki vle di sivil, ki gen rapò ak Latin civis, ki vle di sitwayen, ak civitas, ki vle di vil oswa vil-eta, e ke tou yon jan kanmenm defini gwosè a nan sosyete a.
Vil-eta yo se précurseurs de nasyon yo. yon kilti sivilizasyon implique pase sou nan konesans atravè plizyè jenerasyon, yon lingering mak kiltirèl ak dismisyon jis.
Ti kilti souvan disparèt san yo pa kite prèv enpòtan istorik epi yo pa rekonèt kòm sivilizasyon apwopriye.
Pandan lagè revolisyonè a, 13 eta yo te fòme yon gouvènman santral ki fèb, avèk Kongrè a kòm sèl eleman li anba Atik Konfederasyon an.
Kongrè a te manke nenpòt pouvwa enpoze taks, epi, paske pa te gen okenn egzekitif nasyonal oswa jidisyè, li te konte sou otorite leta yo, ki moun ki te souvan uncooperative, ranfòse tout zak li yo.
Li pa t gen otorite pou li te ka fè lòt lwa sou taks ak sou tarif ant eta yo.
Atik yo te mande pou konsantman unanime nan tout eta yo anvan yo te ka amande yo ak eta yo te pran gouvènman santral la tèlman fasil ke reprezantan yo te souvan absan.
Foutbòl nasyonal Italyen an, ansanm ak ekip foutbòl nasyonal Alman an se dezyèm ekip ki gen plis siksè nan mond lan e yo te chanpyon FIFA World Cup nan 2006.
Espò popilè yo enkli foutbòl, baskètbòl, volebòl, dlo-polo, kloti, rugbi, monte bisiklèt, Hockey sou glas, Hockey sou roulo ak F1 kous motosiklèt.
Espò sezon fredi yo pi popilè nan rejyon Nò yo, ak Italyen konpetisyon nan jwèt entènasyonal yo ak evènman Olympic.
Japon gen prèske 7,000 zile (pi gwo a se Honshu), ki fè Japon 7yèm pi gwo zile nan mond lan!
Akòz gwoup la nan zile Japon gen, Japon se souvan refere yo, sou yon pozisyon jewografik, kòm yon "achipèl"
Taiwan kòmanse kòmanse fason tounen nan 15yèm syèk la kote maren Ewopeyen pase pa dosye non zile a kòm Ilha Formosa, oswa zile bèl.
An 1624, Olandè East India Company etabli yon baz nan sidwès Taiwan, inisye yon transfòmasyon nan aborijèn grenn pwodiksyon pratik ak anplwaye travayè Chinwa yo travay sou plantasyon diri ak sik li yo.
Nan 1683, Qing dinasti (1644-1912) fòs pran kontwòl nan rejyon lwès ak nò Taiwan a zòn kotyè ak deklare Taiwan kòm yon pwovens nan Anpi Qing nan 1885.
An 1895, apre defèt nan Premye Gè Chinwa-Japonè a (1894-1895), gouvènman Qing la siyen Trete Shimonoseki a, kote li bay souverènte sou Taiwan nan Japon, ki gouvène zile a jouk 1945.
Machu Picchu konsiste de twa estrikti prensipal, sètadi Intihuatana, Tanp Solèy la, ak Sal la nan twa fenèt yo.
Pifò nan bilding yo sou kwen yo nan konplèks la yo te rebati yo nan lòd yo bay touris yon pi bon lide sou ki jan yo orijinal parèt.
An 1976, trant pousan nan Machu Picchu te retabli e restorasyon kontinye jouk jodi a.
Pou egzanp, fòma ki pi komen nan fotografi imaj toujou nan mond lan se 35mm, ki te gwosè a fim dominan nan fen epòk la fim analòg.
Li toujou pwodwi jodi a, men pi enpòtan rapò aspè li yo te eritye pa fòma Capteur imaj kamera dijital.
Fòma 35mm a se aktyèlman, yon ti jan konfizyon, 36mm nan lajè pa 24mm nan wotè.
Rapò aspè fòma sa a (divizyon pa douz jwenn rapò ki pi senp ant antye-nimewo) se poutèt sa di yo dwe 3: 2.
Anpil fòma komen (APS fanmi fòma, pou egzanp) yo egal a oswa byen pre rapwoche rapò aspè sa a.
Règ twazyèm anpil abize ak souvan ridikil se yon gid senp kreye dinamik pandan y ap kenbe yon mezi nan lòd nan yon imaj.
Li deklare ke kote ki pi efikas pou sijè prensipal la se nan entèseksyon liy ki divize imaj la an twazyèm vètikal ak orizontal (gade egzanp).
Pandan peryòd sa a nan istwa Ewòp la, Legliz Katolik la, ki te vin rich e ki te vin gen anpil pouvwa, te vin anba yon gwo egzamen.
Pou plis pase mil ane relijyon kretyen an te mare eta Ewopeyen yo ansanm malgre diferans nan lang ak koutim.
Pouvwa li te genyen an te gen efè sou tout moun, depi sou wa a rive sou moun ki pa t gen anyen nan lavi yo.
Youn nan prensip prensipal kretyen yo se ke richès ta dwe itilize pou soulaje soufrans ak povrete e ke fon monetè legliz la la espesyalman pou rezon sa a.
Otorite santral legliz la te nan lavil Wòm pou plis pase mil ane e sa a konsantrasyon nan pouvwa ak lajan te mennen anpil nan kesyon si te doktrin sa a te rankontre.
Yon ti tan apre eklatman nan ostilite, Grann Bretay te kòmanse yon blokaj naval nan Almay.
Estrateji a te pwouve efikas, koupe vital ekipman militè ak sivil, byenke blokaj sa a vyole jeneralman aksepte lwa entènasyonal kodifye pa plizyè akò entènasyonal nan de syèk ki sot pase yo.
Grann Bretay te mete min nan dlo entènasyonal yo pou l anpeche nenpòt bato antre nan tout zòn nan lanmè a, sa ki te lakòz danje pou menm bato ki net yo.
Depi te gen yon repons limite nan taktik sa a, Almay espere yon repons menm jan an nan lagè soumaren san restriksyon li yo.
Pandan ane 1920 yo, atitid ki te domine nan pifò sitwayen yo ak nasyon yo te pasifism ak izolasyon.
Apre nasyon yo te fin wè tout bagay terib ak atrosite ki te fèt nan lagè pandan Premye Gè Mondyal la, yo te vle evite yon sitiyasyon konsa ankò nan lavni.
An 1884, Tesla te deplase nan Etazini pou li te aksepte yon travay nan Konpayi Edison nan Vil New York.
Li te rive nan Etazini ak 4 santim nan non li, yon liv pwezi, ak yon lèt rekòmandasyon nan men Charles Batchelor (manadjè li nan travay anvan l ') nan Thomas Edison.
Lachin ansyen te gen yon fason inik pou montre peryòd tan diferan; chak etap nan Lachin oswa chak fanmi ki te sou pouvwa te yon dinasti diferan.
Epitou ant chak dinasti te gen yon laj enstab nan pwovens divize. pi bon li te ye nan peryòd sa yo te epòk la Twa Peyi Wa ki te pran plas pou 60 ane ant Han a ak Jin Dinasti a.
Pandan peryòd sa yo, te gen gwo lagè ki te fèt ant anpil nòb ki t ap goumen pou yo te pran fotèy la.
Twa Peyi Wa yo te youn nan epòk ki pi san nan istwa ansyen Lachin nan. Dè milye de moun te mouri ap goumen pou chita nan chèz ki pi wo a nan gwo palè a nan Xian.
Genyen yon anpil nan efè sosyal ak politik tankou itilize nan sistèm metrik, yon chanjman nan absolitiz nan repiblikenism, nasyonalis ak kwayans nan peyi a ki dwe nan moun yo pa nan yon sèl chèf sèl.
Epitou apre Revolisyon an okipasyon yo te louvri pou tout aplikan gason ki pèmèt pi anbisye ak siksè yo reyisi.
Menm bagay la tou pou militè a paske olye pou yo ranje lame ki baze sou klas yo te kounye a baze sou cailaber.
Revolisyon franse a tou enspire anpil lòt moun ki te reprimé klas travayè nan lòt peyi yo pou yo te kòmanse pwòp revolisyon yo.
Muhammad te pwofondman enterese nan zafè ki pi lwen pase lavi mondyal sa a. Li te itilize pou frekante yon twou wòch ki te vin li te ye kòm Hira sou mòn nan Noor (limyè) pou contemplation.
kav la li menm, ki te siviv tan yo, bay yon imaj trè vivan nan enklinezon espirityèl Muhammad la.
Repoze sou tèt la nan youn nan mòn yo nan nò nan Mekka, twou wòch la se konplètman izole nan rès la nan mond lan.
Anfèt, li pa fasil pou jwenn li menm si yon moun te konnen li te egziste. Yon fwa andedan twou wòch la, li se yon izolasyon total.
Pa gen anyen ki ka wè lòt pase klè, bèl syèl la pi wo a ak anpil mòn ki antoure.
Gran Piramid la nan Giza se sèl nan sèt bèl bagay yo ki toujou kanpe jodi a.
Bati pa moun peyi Lejip yo nan twazyèm syèk la BCE, Piramid la Great se youn nan anpil gwo estrikti piramid bati yo onore farawon mouri.
Plato Giza a, oswa "Nekwopòl Giza" nan fon moun mouri moun peyi Lejip la gen plizyè piramid (ki gen gwo piramid la se pi gwo a), plizyè ti kavo, plizyè tanp, ak gwo Sphinx la.
Yo te kreye gwo piramid la pou onore farawon an, Keofou, e anpil nan pi piti piramid yo, tonm yo, ak tanp yo te bati pou onore madanm ak manm fanmi Keofou yo.
Mak "anlè" a sanble yon V ak "anba" mak la tankou yon grap oswa yon kare manke bò anba li yo.
Si ou vle di ou ta dwe kòmanse nan pwent la ak pouse banza a, ak desann vle di ou ta dwe kòmanse nan grenpe a (ki se kote men ou ap kenbe banza a) ak rale banza a.
Yon arè leve anjeneral jenere yon son pi dous, pandan y ap yon arè desann se pi fò ak plis asertif.
Ou lib pou ekri mak ou, men sonje mak yo enprime pou fè yon kou gen yon rezon mizik, se konsa yo ta dwe anjeneral dwe respekte.
Pè wa Louis XVI, Rèn Marie Antoinette de timoun piti yo (11 ane fin vye granmoun Marie Therese ak kat ane fin vye granmoun Louis-Charles) ak sè wa a, Madam Elizabeth, sou 6th Oktòb 1789 yo te fòse tounen nan Pari soti nan Versailles pa yon foul moun nan fanm mache.
Nan yon cha, yo te vwayaje tounen nan Pari antoure pa yon foul moun ki t ap rele ak rele menas kont wa a ak larenn lan.
Foul moun yo te fòse wa a ak larenn lan pou yo te louvri fenèt chaj yo.
Yon lè, yon manm nan foul la te fè yon moun ki te nan prizon an mouche tèt yon gad wa yo te touye nan Vilsailles devan larenn lan ki te pè anpil.
Depans lagè enperyalis ameriken an nan konkèt Filipin yo te peye pa pèp Filipin an tèt li.
Yo te oblije peye taks bay rejim kolonyal Etazini an pou kouvri yon gwo pati nan depans yo ak enterè sou obligasyon flote nan non gouvènman Filipin nan kay bankè Wall Street yo.
Natirèlman, pwofi yo super derive de eksplwatasyon an pwolonje nan pèp la Filipin ta konstitye pwogrè yo debaz nan enperyalis US.
Pou konprann Templar yo yon moun dwe konprann kontèks la ki te pouse kreyasyon lòd la.
Laj kote evènman yo te pran plas se souvan refere yo kòm segondè Mwayennaj yo peryòd la nan istwa Ewopeyen an nan 11yèm, 12yèm, ak 13yèm syèk yo (AD 10001300).
Segondè Mwayennaj yo te anvan pa Mwayennaj yo byen bonè ak ki te swiv pa Mwayennaj yo an reta, ki pa konvansyon fini alantou 1500.
Detèminis teknolojik se yon tèm ki gen ladan yon pakèt lide nan pratik, soti nan teknoloji-pouse oswa enperatif teknolojik nan yon sans strik ke destine imen kondwi pa yon lojik ki kache ki asosye ak lwa syantifik ak manifestasyon yo nan teknoloji.
Pifò entèpretasyon nan detèminism teknolojik pataje de lide jeneral: ke devlopman nan teknoloji tèt li swiv yon chemen lajman pi lwen pase enfliyans kiltirèl oswa politik, e ke teknoloji nan vire gen "efè" sou sosyete ki se natirèl, olye ke sosyalman kondisyone.
Pou egzanp, yon moun ta ka di ke machin motè a nesesèman mennen nan devlopman nan wout.
Sepandan, yon rezo wout ki kouvri tout peyi a pa ekonomikman solid pou yon ti ponyen machin sèlman, se sa k fè yo devlope nouvo metòd pou yo fè machin yo pi fasil pou moun posede.
Mas posesyon machin tou mennen nan yon ensidans pi wo nan aksidan sou wout yo, ki mennen nan envansyon nan nouvo teknik nan swen sante pou repare kò domaje.
Romantiz te gen yon gwo eleman nan detèminism kiltirèl, trase nan ekriven tankou Goethe, Fichte, ak Schlegel.
Nan kontèks la nan Romantique, jewografi a fòme moun, ak sou tan koutim ak kilti ki gen rapò ak jewografi sa a leve, ak sa yo, yo te an amoni ak plas la nan sosyete a, yo te pi bon pase lwa abitrèman enpoze.
Nan fason ke Paris se li te ye kòm kapital la mòd nan mond lan kontanporen, Konstantinòp te konsidere kòm kapital la mòd nan Ewòp feyodal.
Li te renome pou yo te yon episant de liksye te kòmanse nan apeprè 400 AD ak te dire jiska apeprè 1100 AD.
Estati li te diminye pandan douzyèm syèk la sitou akòz lefèt ke kwazadè yo te retounen pote kado tankou swa ak epis santi bon ki te vo plis pase sa mache Bizanten yo te ofri.
Li te nan moman sa a ke transfè a nan tit la nan mòd kapital soti nan Konstantinòp nan Pari te fè.
Style gotik la te gen yon pik nan peryòd ant 10yèm - 11yèm syèk la ak 14yèm syèk la.
Nan kòmansman rad la te lou enfliyanse pa kilti Bizanten nan lès la.
Sepandan, akòz chanèl yo kominikasyon ralanti, estil nan lwès la te kapab rete dèyè pa 25 a 30 ane.
nan fen Mwayennaj Ewòp oksidantal te kòmanse devlope pwòp style yo. youn nan pi gwo devlopman nan tan an kòm yon rezilta nan kwazad yo moun te kòmanse sèvi ak bouton pou mare rad.
Agrikilti sibstans se agrikilti ki fèt pou pwodiksyon ase manje pou satisfè sèlman bezwen kiltivatè a ak fanmi li.
Agrikilti sibstans se yon senp, souvan òganik, sistèm lè l sèvi avèk sove grenn natif natal nan ekoregion an konbine avèk wotasyon rekòt oswa lòt teknik relativman senp pou maksimize sede.
Istorikman pifò kiltivatè yo te angaje nan agrikilti sibstansyonalite e sa a se toujou ka a nan anpil nasyon devlope yo.
Subcultures rasanble tankou-èspri moun ki santi neglije pa estanda sosyete ak pèmèt yo devlope yon sans de idantite.
Subcultures kapab distinctive paske nan laj, ethnicité, klas, kote, ak/oswa sèks nan manm yo.
Kalite ki detèmine yon subkilti kòm diferan ka lengwistik, ayestetik, relijye, politik, seksyèl, jewografik, oswa yon konbinezon de faktè.
Manm yon subkilti souvan siyal manm yo nan yon itilizasyon diferan ak senbolik nan style, ki gen ladan mòd, maniè, ak jargon.
Youn nan metòd ki pi komen yo itilize pou ilistre enpòtans sosyalizasyon se trase sou kèk ka malere nan timoun ki te, nan neglijans, malè, oswa abi volontè, pa te sosyalize pa granmoun pandan y ap grandi.
Timoun sa yo rele "feral" oswa sovaj. Gen kèk timoun feral ki te limite pa moun (anjeneral pwòp paran yo); nan kèk ka abandone timoun sa a te akòz rejè paran yo nan yon timoun ki gen andikap entelektyèl oswa fizik grav.
Timoun ki te ale nan bwa yo te ka fè eksperyans abi grav oswa chòk anvan yo te abandone oswa kouri.
Gen lòt moun ki te swadizan te leve soti vivan pa bèt; gen kèk ki te di yo te viv nan sovaj la pou kont li.
Lè konplètman leve soti vivan pa bèt ki pa moun, timoun nan sovaj montre konpòtman (nan limit fizik) prèske antyèman tankou sa yo ki nan bèt la swen patikilye, tankou pè li yo nan oswa endiferans nan moun.
Pandan ke pwojè ki baze sou aprantisaj ta dwe fè aprantisaj pi fasil ak pi enteresan, echafodaj ale yon etap pi lwen.
Echafodaj se pa yon metòd aprantisaj men pito yon èd ki bay sipò pou moun ki ap sibi yon nouvo eksperyans aprantisaj tankou lè l sèvi avèk yon nouvo pwogram òdinatè oswa kòmanse yon nouvo pwojè.
Echafodaj kapab tou de vityèl ak reyèl, nan lòt mo, yon pwofesè se yon fòm echafodaj men se konsa ti kras paperclip nonm nan Microsoft Office.
Echafodaj Virtual yo enteryerize nan lojisyèl an epi yo vle di kesyon, pwovoke, ak eksplike pwosedi ki ka te difisil pou elèv la okipe pou kont li.
Timoun yo mete nan swen fos pou yon gran varyete rezon ki varye de neglijans, abi, e menm nan èkstorisyon.
Pa gen timoun ki ta dwe janm grandi nan yon anviwònman ki pa gen swen, swen, ak edikasyon, men yo fè sa.
Nou wè sistèm swen fos la kòm yon zòn sekirite pou timoun sa yo.
Sistèm swen fos nou an sipoze bay kay ki an sekirite, moun ki bay swen ki renmen yo, edikasyon ki estab, ak swen sante serye.
Se pou swen foste bay tout nesesite ki te manke nan kay la yo te pran anvan.
Entènèt la konbine eleman nan tou de mas ak entèpèsonèl kominikasyon.
Karakteristik yo diferan nan entènèt la mennen nan dimansyon adisyonèl an tèm de itilizasyon yo ak gratifikasyon apwòch.
Pou egzanp,  aprantisaj  ak  sosyalizasyon  yo sijere kòm motivasyon enpòtan pou itilize Entènèt (James et al., 1995).
Envolisyon pèsonèl  ak  kontinye relasyon  yo te idantifye tou kòm nouvo aspè motivasyon pa Eighmey ak McCord (1998) lè yo envestige reyaksyon odyans nan sit entènèt.
Itilize anrejistreman videyo te mennen nan dekouvèt enpòtan nan entèpretasyon an nan mikwo-ekspresyon, mouvman vizaj ki dire yon kèk milisgond.
An patikilye, li te deklare ke yon moun ka detekte si yon moun ap bay manti pa entèprete mikwo-ekspresyon kòrèkteman.
Oliver Sacks, nan papye li a Diskou Prezidan an, te endike ki jan moun ki pa kapab konprann diskou akòz domaj nan sèvo yo, sepandan kapab evalye senserite avèk presizyon.
Li menm sijere ke kapasite sa yo nan entèprete konpòtman imen ka pataje pa bèt tankou chen domestik.
Rechèch ventyèm syèk la te montre ke gen de pisin nan varyasyon jenetik: kache ak eksprime.
Mutasyon ajoute nouvo varyasyon jenetik, epi seleksyon retire li nan pisin varyasyon eksprime a.
Segregasyon ak rekombinasyon melanje varyasyon tounen ak devan ant de pisin yo ak chak jenerasyon.
Nan savann yo, li difisil pou yon primat ki gen yon sistèm dijestif tankou moun satisfè bezwen asid amine li yo nan resous plant ki disponib yo.
Anplis de sa, si yon moun pa fè sa, sa gen gwo konsekans: li vin pi mal, li vin malnouri, e li fini pa mouri.
Resous ki pi fasil pou jwenn plant yo ta pwoteyin ki disponib nan fèy ak legim, men sa yo difisil pou primat tankou nou dijere sof si yo kwit.
Nan kontras, manje bèt (anmit, tèmite, ze) se pa sèlman fasil dijere, men yo bay gwo kantite pwoteyin ki gen tout asid amine esansyèl yo.
Lè nou konsidere tout bagay sa yo, nou pa ta dwe sezi si zansèt nou yo te rezoud "problèm pwoteyin" yo nan menm fason ak chimpanze ki nan savann yo fè jodi a.
Entèprèv dòmi se pwosesis pou ou fè espre reveye pandan peryòd dòmi nòmal ou epi tonbe nan dòmi yon ti tan apre (1060 minit).
Sa a ka fasilman fè lè l sèvi avèk yon revèy alam relativman trankil pote ou nan konsyans san yo pa konplètman reveye ou.
Si ou jwenn tèt ou reset revèy la nan dòmi ou, li ka mete l sou lòt bò chanm lan, fòse ou jwenn soti nan kabann pou fèmen li.
Lòt opsyon ki baze sou biorytm enplike bwè anpil likid (sitou dlo oswa te, yon dyuretik li te ye) anvan dòmi, fòse yon moun jwenn moute pipi.
Kantite lapè enteryè yon moun posede korelasyon opoze a kantite tansyon nan kò yon moun ak lespri.
Plis tansyon an bese, plis fòs lavi ki pozitif la prezan.
Tout moun ka rive nan eklere. Sèl bagay ki kanpe nan wout objektif sa a se tansyon ak negatifite nou.
Boudis Tibèt la baze sou ansèyman Bouda a, men yo te pwolonje pa chemen mahayana nan renmen ak pa yon anpil nan teknik soti nan Yoga Endyen.
Nan prensip Boudis Tibèt la trè senp. Li konsiste de Kundalini Yoga, meditasyon ak chemen tout-anbrase lanmou.
Avèk Kundalini Yoga enèji Kundalini a (enlijanman enèji) se reveye nan pozisyon yoga, egzèsis respire, mantras ak vizyalizasyon.
Sant meditasyon Tibèt la se Yoga Divinite a. Atravè vizyalizasyon divès divinite chanèl enèji yo netwaye, chakra yo aktive ak konsyans eklere a kreye.
Almay te yon lènmi komen nan Dezyèm Gè Mondyal la, ki mennen nan koperasyon ant Sovyetik la ak USA a. Avèk fen lagè a, konfli yo nan sistèm, pwosesis ak kilti mennen nan peyi yo tonbe soti.
Dezan apre fen lagè a, ansyen alye yo te vin tounen lènmi e lagè frèt la te kòmanse.
Li te gen pou dire pou pwochen 40 ane yo epi li ta dwe goumen pou reyèl, pa lame pwokirè, sou chan batay soti nan Lafrik nan Azi, nan Afganistan, Kiba ak anpil lòt kote.
Sou 17 septanm 1939, defans Polonè a te deja kraze, e sèl espwa a te retrè ak reòganize sou tèt pon Woumani an.
Sepandan, plan sa yo te vin demode prèske lannwit lan, lè plis pase 800,000 sòlda soti nan Sovyetik Inyon Lame Wouj la te antre ak kreye Belarisyen ak Ukrainian fron yo apre anvayi rejyon lès yo nan Polòy nan vyolasyon nan Trete lapè Riga a, Pak la Sovyetik-Polonè Non-Agresi, ak lòt trete entènasyonal yo, tou de bilateral ak miltilateral.
Sèvi ak bato pou transpòte machandiz se pa lwen fason ki pi efikas pou deplase gwo kantite moun ak machandiz atravè oseyan yo.
Travay la nan marin te tradisyonèlman te asire ke peyi ou kenbe kapasite nan deplase moun ou ak machandiz, pandan y ap nan menm tan an, entèfere ak kapasite lènmi ou a deplase moun li yo ak machandiz.
Youn nan pi remakab egzanp resan sa a te kanpay Nò Atlantik la nan WWII. Ameriken yo te eseye deplase moun ak materyèl atravè Oseyan Atlantik la ede Grann Bretay.
An menm tan an, lame Alman an, itilize sitou U-bòt, te eseye sispann trafik sa a.
Si Alye yo te echwe, Almay ta pwobableman te kapab konkeri Grann Bretay menm jan li te fè ak rès Ewòp la.
Kabrit sanble yo te premye domestik apeprè 10,000 ane de sa nan mòn Zagros nan Iran.
Kilti ak tribi ansyen yo te kòmanse kenbe yo pou yo te ka jwenn lèt, cheve, vyann ak po yo pi fasil.
Kabrit domestik yo te jeneralman kenbe nan bann bèt ki te ale sou ti mòn oswa lòt zòn patiraj, souvan te pran swen pa gadò ki te souvan timoun oswa adolesan, menm jan ak bèje a pi lajman li te ye. Metòd sa yo nan bann bèt yo toujou itilize jodi a.
Wagonways yo te bati nan Angletè osi bonè ke 16yèm syèk la.
Malgre ke chariot yo te senpleman konsiste de planch paralèl nan bwa, yo pèmèt chwal rale yo reyalize pi gwo vitès ak rale pi gwo chay pase sou wout yo yon ti kras pi graj nan jou a.
Crossties te prezante byen bonè kenbe ray yo nan plas. piti piti, sepandan, li te reyalize ke ray ta dwe pi efikas si yo te gen yon stip nan fè sou tèt la.
Sa te vin yon pratik komen, men fè a te lakòz plis chire sou wou bwa yo nan cha yo.
Evantyèlman, wou an bwa yo te ranplase pa wou an fè.
Premye transpò nou konnen an se te mache, moun te kòmanse mache kanpe de milyon ane de sa avèk Aparisyon Homo Erectus (ki vle di nonm kanpe dwat).
Predecesors yo, Australopithecus a pa t 'ale kanpe jan abitye.
Espesyalizasyon bipedal yo jwenn nan fosil Australopithecus ki soti nan 4.2-3.9 milyon ane de sa, byenke Sahelanthropus ka te mache sou de pye osi bonè ke sèt milyon ane de sa.
Nou ka kòmanse viv plis zanmitay nan anviwònman an, nou ka rantre nan mouvman an anviwònman, e nou ka menm vin aktivis yo nan lòd yo diminye soufrans nan lavni nan kèk degre.
Sa a se jis tankou tretman sentomatik nan anpil ka. sepandan, si nou pa sèlman vle yon solisyon tanporè, Lè sa a, nou ta dwe jwenn rasin nan pwoblèm yo, epi nou ta dwe deaktiv yo.
Li evidan ke monn nan chanje anpil paske limanite fè anpil pwogrè nan domèn syantifik ak nan domèn teknolojik, e pwoblèm yo vin pi grav paske gen yon kantite moun ki depase limit e lèzòm ap viv yon fason ki pi depase limit.
Apre adopsyon li pa Kongrè a sou Jiyè 4, yon esè handwritten ki te siyen pa Prezidan an nan Kongrè a John Hancock ak Sekretè a Charles Thomson te Lè sa a, voye yon kèk blòk lwen nan magazen an enprime nan John Dunlap.
Pandan lannwit ant 150 ak 200 kopi yo te fè, kounye a li te ye kòm "Dunlap broadsides".
Premye lekti piblik dokiman an te fèt pa John Nixon nan lakou Independence Hall nan dat 8 jiyè.
Yo te voye youn bay George Washington nan dat 6 jiyè, e li te fè l li bay twoup li yo nan New York nan dat 9 jiyè. Yon kopi te rive nan Lond nan dat 10 out.
25 bradsides Dunlap yo toujou konnen yo egziste se kopi ki pi ansyen ki siviv nan dokiman an. kopi orijinal la ekri nan men pa te siviv.
Anpil paleontolog jodi a kwè ke yon gwoup dinozò siviv e li vivan jodi a. Nou rele yo zwazo.
Anpil moun pa panse de yo kòm dinozò paske yo gen plim epi yo ka vole.
Men, gen anpil bagay sou zwazo ki toujou sanble ak yon dinozò.
Yo gen pye ak echèl ak grif, yo mete ze, epi yo mache sou de pye dèyè yo tankou yon T-Rex.
Pratikman tout òdinatè ki nan itilize jodi a yo baze sou manipilasyon enfòmasyon ki se kode nan fòm lan nan nimewo binè.
Yon nimewo binè ka gen sèlman youn nan de valè, sa vle di 0 oswa 1, ak nimewo sa yo refere yo kòm chif binè - oswa bits, yo sèvi ak jargon òdinatè.
Sentòm yo, tankou vomisman yo ase jeneral ke yon dyagnostik imedya pa ka fèt.
Pi bon endikasyon an nan anpwazònman entèn ka prezans nan yon veso louvri nan medikaman oswa pwodui chimik toksik nan kay la.
Tcheke etikèt la pou enstriksyon premye èd espesifik pou pwazon espesifik sa a.
Entomolog yo itilize tèm bug la nan yon sans fòmèl pou gwoup ensèk sa a.
Tèm sa a sòti nan abitye ansyen ak Bed-boug, ki se ensèk trè adapte parazit moun.
Tou de ensasin-boug ak kabann-boug yo nidicolous, adapte yo viv nan nich oswa lojman nan lame yo.
Atravè Etazini nan Amerik, gen apeprè 400,000 ka yo konnen nan Multiple Sclerosis (MS), kite li kòm maladi a dirijan newolojik nan pi piti ak granmoun ki gen laj mwayen.
MS se yon maladi ki afekte sistèm nève santral la, ki gen ladan sèvo, medyòm nan do ak nè optik la.
Rechèch yo te jwenn ke fanm yo gen de fwa plis chans pou yo gen MS pase gason.
Petèt yon koup marye deside li pa nan pi bon enterè yo, ni nan enterè pitit yo, pou yo elve yon tibebe.
Koup sa yo ka chwazi pou yo fè yon plan adopsyon pou pitit yo.
Nan yon adopsyon, paran ki bay pitit la bay dwa paran yo pou yon lòt koup ka gen pitit la.
Syans la's prensipal objektif se pou figure soti nan fason mond lan travay nan metòd syantifik la. metòd sa a an reyalite gide pi fò nan rechèch syantifik.
Li pa pou kont li menm si, eksperyans, ak yon eksperyans se yon tès ki itilize pou elimine youn oswa plis nan ipotèz posib yo, poze kesyon, ak fè obsèvasyon tou gide rechèch syantifik.
Natiralis yo ak filozòf yo te konsantre sou tèks klasik yo, e sitou sou Bib la nan lang latin lan.
Yo te aksepte opinyon Aristòt sou tout domèn syans, ki gen ladan sikoloji.
Kòm konesans nan lang grèk la te diminye, Lwès la te jwenn tèt li koupe soti nan rasin filozofik ak syantifik grèk li yo.
Anpil rit obsève nan fizyoloji ak konpòtman souvan kritikman depann sou prezans nan sik andojèn ak pwodiksyon yo nan revèy byolojik.
Rit peryodik, ki pa senpleman repons a siyal peryodik ekstèn, yo te dokimante pou pifò èt vivan, ki gen ladan bakteri, fongis, plant, ak bèt yo.
revèy Byolojik yo se osillatè pwòp tèt ou-sostenyan ki pral kontinye yon peryòd de sik gratis-kouri menm nan absans siyal ekstèn.
Eksperyans Hershey ak Chase la se te youn nan pi gwo sijesyon ki te fè konnen ADN se yon materyèl jenetik.
Hershey ak Chase te itilize fag, oswa viris, pou enplant pwòp ADN yo nan yon bakteri.
Yo te fè de eksperyans ki make swa ADN nan fag la ak yon fosfò radyoaktif oswa pwoteyin nan fag la ak souf radioaktif.
Mutasyon ka gen yon varyete efè diferan depann sou kalite mutasyon an, siyifikasyon moso materyèl jenetik ki afekte a ak si selil ki afekte yo se selil liy jèm.
Se sèlman mitasyon nan selil liy jèm ka pase bay timoun yo, pandan ke mitasyon yon lòt kote ka lakòz lanmò selil oswa kansè.
Touris nati ki baze atire moun ki enterese nan vizite zòn natirèl yo nan bi pou yo jwi peyizaj la, ki gen ladan plant ak bèt sovaj.
Egzanp aktivite sou sit la gen ladan lachas, lapèch, fotografi, obsèvasyon zwazo, ak vizite pak ak etidye enfòmasyon sou ekosistèm lan.
Yon egzanp se vizite, pran foto, ak aprann sou organgatuangs nan Borneo.
Chak maten, moun ki kite ti vil yo nan peyi a nan machin yo pou yo ale nan travay yo epi yo pase pa lòt moun ki gen destinasyon travay se kote yo te jis kite.
Nan sa a navèt transpò dinamik tout moun se yon jan kanmenm konekte ak, ak sipòte, yon sistèm transpò ki baze sou machin prive.
Syans kounye a endike ke ekonomi kabòn masiv sa a te deplase biosfè a soti nan youn nan eta ki estab li yo ki te sipòte evolisyon imen an pou de milyon ane ki sot pase yo.
Tout moun patisipe nan sosyete a epi sèvi ak sistèm transpò.Pwobableman tout moun plenyen sou sistèm transpò.
Nan peyi devlope yo, se raman ou tande moun ap plenyen konsa pou kalite dlo yo oswa pou pon ki tonbe.
Poukisa sistèm transpò yo bay moun plenyen konsa, poukisa yo echwe chak jou? Èske enjenyè transpò yo senpleman enkonpetan? Oswa èske gen yon bagay ki pi fondamantal k ap pase?
Flow trafik se etid la nan mouvman an nan chofè endividyèl ak machin ant de pwen ak entèraksyon yo fè youn ak lòt.
Malerezman, etidye trafik koule se difisil paske konduit chofè pa ka predi ak yon santèn pousan sètitid.
Erezman, chofè yo gen tandans konpòte yo nan yon seri rezonab ki konsistan; Se konsa, koule trafik yo gen tandans gen kèk konsistans rezonab epi yo ka apeprè reprezante matematikman.
Pou pi byen reprezante koule trafik, relasyon yo te etabli ant twa karakteristik prensipal yo: (1) koule, (2) dansite, ak (3) vitès.
Relasyon sa yo ede nan planifikasyon, konsepsyon, ak operasyon nan enstalasyon wout.
Ensek yo te premye bèt ki te pran vòl. kapasite yo genyen pou yo vole te ede yo evite lènmi yo pi fasil e yo te jwenn manje ak konpayon pi efikasman.
Pifò ensèk gen avantaj pou yo kapab pliye zèl yo sou kò yo.
Sa bay yo yon pi gwo ranje nan ti kote yo kache anba predatè yo.
Jodi a, se sèlman ensèk ki pa ka pliye zèl yo tounen yo se mouche dragon ak mayflies.
Dè milye ane de sa, yon nonm yo te rele Aristarchus te di ke sistèm solè a te deplase alantou Solèy la.
Gen kèk moun ki te panse li te gen rezon men anpil moun te kwè opoze a; ke Sistèm Solè a te deplase alantou Latè a, ki gen ladan Solèy la (e menm lòt zetwal yo).
Sa sanble sansib, paske Latè a pa santi tankou si li te deplase, se li?
Amazon River se dezyèm pi long ak pi gwo rivyè sou Latè. Li pote plis pase 8 fwa plis dlo pase dezyèm pi gwo rivyè a.
Amazon se tou pi laj rivyè sou Latè, pafwa li gen 10 kilomèt lajè.
Yon 20 pousan nan dlo ki koule soti nan rivyè planèt la nan oseyan yo soti nan Amazon.
Gwo larivyè Lefrat la Amazon se 6,387 km (3,980 mil) Li kolekte dlo ki soti nan dè milye de pi piti rivyè.
Malgre ke piramid-bati nan wòch kontinye jouk nan fen Ansyen Peyi Wa a, piramid yo nan Giza pa janm te surpasser nan gwosè yo ak ekselans teknik nan konstriksyon yo.
Nouvo Peyi Wa ansyen moun peyi Lejip yo te sezi nan moniman yo anvan yo, ki te Lè sa a, byen plis pase yon mil ane fin vye granmoun.
Popilasyon Vil Vatikan an se anviwon 800 moun. Li se pi piti peyi endepandan nan mond lan e se peyi ki gen pi piti popilasyon an.
Vatikan itilize Italyen nan lejislasyon li yo ak kominikasyon ofisyèl yo.
Italyen se lang chak jou ki itilize pa pi fò nan moun ki travay nan eta a pandan y ap Latin souvan itilize nan seremoni relijye yo.
Tout sitwayen nan Vatikan se Katolik Women.
Moun te konnen de eleman chimik debaz tankou lò, ajan, ak kwiv depi nan tan lontan, kòm sa yo ka tout dekouvri nan lanati nan fòm natif natal epi yo relativman senp nan min ak zouti primitif.
Aristòt, yon filozòf, te gen teyori pou l di tout bagay fèt ak yon melanj youn oswa plis nan kat eleman sa yo: tè, dlo, lè ak dife.
Sa a te plis tankou kat eta yo nan matyè (nan menm lòd la): solid, likid, gaz, ak plasma, byenke li te tou teorize ke yo chanje nan nouvo sibstans pou fòme sa nou wè.
Alyaj se fondamantalman yon melanj de de oubyen plis metal. pa bliye ke gen anpil eleman sou tab peryodik la.
Eleman tankou kalsyòm ak potasyòm yo konsidere kòm metal. Natirèlman, gen tou metal tankou ajan ak lò.
Ou kapab tou gen alyaj ki gen ladan ti kantite eleman ki pa metal tankou kabòn.
Tout bagay nan linivè a fèt ak matyè. Tout matyè fèt ak ti patikil yo rele atòm.
Atòm yo tèlman piti anpil, yon triyon nan yo ta ka anfòm nan pwen ki nan fen fraz sa a.
Se sa k fè anpil moun te renmen kreyon an lè li te parèt.
Malerezman, lè nouvo metòd ekri yo te parèt, kreyon an te vin gen yon pi ba estati e li te vin gen mwens itilizasyon.
Moun kounye a ekri mesaj sou ekran òdinatè, pa janm gen pou yo vini tou pre yon file.
Yon moun ka sèlman mande sa klavye a ap vin lè yon bagay nouvo vini ansanm.
Bonm fisyon an travay sou prensip ke li pran enèji pou mete ansanm yon nwayo ak anpil pwoton ak netwon.
Yon jan tankou woule yon chariot lou moute yon ti mòn.
Gen kèk atòm ki gen nwayo ki pa estab ki vle di ke yo gen tandans kraze apa ak ti kras oswa pa gen okenn pouse.
Sifas lalin lan fèt ak wòch ak pousyè. Se kouch ekstèn lalin lan ke yo rele kwout la.
Kòs la se sou 70 km epè sou bò a tou pre ak 100 km epè sou bò a lwen.
Li pi mens anba maria a e li pi epè anba mòn yo.
Li ka gen plis maria sou bò ki tou pre a paske kwout la pi mens. Li te pi fasil pou lava monte nan sifas la.
Teori kontni yo santre sou jwenn sa ki fè moun tik oswa apèl yo.
Teyori sa yo sijere ke moun gen sèten bezwen ak / oswa dezi ki te enteryerize jan yo matirite nan laj granmoun.
Teyori sa yo gade nan sa ki sou sèten moun ki fè yo vle bagay sa yo ke yo fè ak ki bagay nan anviwònman yo pral fè yo fè oswa pa fè sèten bagay.
De popilè kontni teyori yo se Maslow a yerachi nan bezwen teyori ak Hertzberg a de faktè teyori.
Anjeneral pale, de konpòtman ka parèt kòm manadjè kòmanse mennen ansyen kanmarad yo.
Sa a kalite manadjè gen difikilte pou pran desizyon popilè, fè aksyon disiplinè, evalyasyon pèfòmans, asiyen responsablite, ak kenbe moun responsab.
Nan lòt bout nan spectre a, yon sèl morphs nan yon moun enkoni ki santi li oswa li dwe chanje tout bagay ekip la te fè epi fè li pwòp yo.
Apre yo tout, lidè a se finalman responsab pou siksè ak echèk nan ekip la.
Konpòtman sa a souvan rezilta nan twou ant lidè yo ak rès ekip la.
Ekip vityèl yo kenbe nan menm estanda ekselans yo kòm ekip konvansyonèl yo, men gen diferans sibtil.
Manm ekip vityèl souvan fonksyon kòm pwen kontak pou gwoup fizik imedya yo.
Yo souvan gen plis otonomi pase manm ekip konvansyonèl kòm ekip yo ka rankontre selon zòn tan varye ki ka pa konprann pa jesyon lokal yo.
Prezans yon vrè "envizib ekip" (Larson ak LaFasto, 1989, p109) se tou yon eleman inik nan yon ekip vityèl.
Ekip la "envizib" se ekip la jesyon nan ki chak nan manm yo rapòte. ekip la envizib mete estanda yo pou chak manm.
Poukisa yon òganizasyon ta vle ale nan pwosesis la tan konsome nan etabli yon òganizasyon aprantisaj?
Lè tout resous ki disponib yo efektivman itilize atravè depatman fonksyonèl yo nan yon òganizasyon, kreyativite ak enjenyite ka transpir.
Kòm yon rezilta, pwosesis la nan yon òganizasyon k ap travay ansanm simonte yon obstak ka mennen nan yon nouvo pwosesis inovatè pou sèvi bezwen kliyan an.
Anvan yon òganizasyon kapab inovatè, lidèchip dwe kreye yon kilti inovasyon kòm byen ke pataje konesans ak aprantisaj òganizasyonèl.
Angel (2006), eksplike apwòch la Continuum kòm yon metòd ke yo te itilize ede òganizasyon yo rive jwenn yon nivo ki pi wo nan pèfòmans.
Done neryo-biyolojik bay prèv fizik pou yon apwòch teyorik nan ankèt la nan konesans. Se poutèt sa li etwat zòn nan rechèch epi li fè li pi egzak.
Korelasyon ki genyen ant patoloji nan sèvo ak konpòtman sipòte syantis yo nan rechèch yo.
Li te konnen pou yon tan long ke diferan kalite domaj nan sèvo, twoma, blesi, ak timè afekte konpòtman ak lakòz chanjman nan kèk fonksyon mantal.
Aparisyon nouvo teknoloji pèmèt nou wè ak envestige estrikti sèvo ak pwosesis nou pa t janm wè anvan.
Sa a ban nou anpil enfòmasyon ak materyèl pou konstwi modèl simulation ki ede nou konprann pwosesis nan tèt nou.
Malgre ke AI gen yon konotasyon fò nan syans fiksyon, AI fòme yon branch trè enpòtan nan syans òdinatè, fè fas ak konpòtman, aprantisaj ak adaptasyon entelijan nan yon machin.
Rechèch nan AI enplike nan fè machin pou otomatize travay ki mande konpòtman entelijan.
Egzanp yo enkli kontwòl, planifikasyon ak orè, kapasite pou reponn dyagnostik kliyan ak kesyon, osi byen ke rekonesans ekri nan men, vwa ak figi.
Bagay sa yo te vin yon disiplin separe, ki konsantre sou bay solisyon pou pwoblèm lavi reyèl.
Sistèm AI a se kounye a souvan itilize nan jaden yo nan ekonomi, medikaman, jeni ak militè a, jan yo te bati nan plizyè òdinatè lakay ak aplikasyon pou lojisyèl jwèt videyo.
Ekspedisyon yo se yon gwo pati nan nenpòt sal klas. Byen souvan yon pwofesè ta renmen pran elèv li yo kote yon vwayaj otobis se pa yon opsyon.
Teknoloji ofri solisyon an ak vwayaj vityèl. Elèv yo ka gade nan atifakt mize, vizite yon akwaryòm, oswa admire bèl atizay pandan y ap chita ak klas yo.
Pataje yon vwayaj jaden vityèl se tou yon bon fason pou reflete sou yon vwayaj ak pataje eksperyans ak klas nan lavni.
Pou egzanp, chak ane elèv ki soti nan Bennet Lekòl nan North Carolina konsepsyon yon sit entènèt sou vwayaj yo nan kapital la Eta, chak ane sit entènèt la vin remode, men vèsyon fin vye granmoun yo kenbe sou entènèt yo sèvi kòm yon albòm.
Blog kapab tou ede amelyore ekri elèv yo. Pandan ke elèv yo souvan kòmanse eksperyans blog yo ak gramè ak òtograf mal, prezans nan yon odyans jeneralman chanje sa.
Depi elèv yo souvan odyans ki pi kritik, ekriven blog la kòmanse fè efò pou amelyore ekri pou evite kritik.
Epitou blog "fòs elèv yo vin pi savvy sou mond lan bò kote yo". Bezwen nan manje enterè nan odyans lan enspire elèv yo yo dwe entelijan ak enteresan (Toto, 2004).
Blogging se yon zouti ki enspire kolaborasyon, ak ankouraje elèv yo pou yo pwolonje aprantisaj byen lwen pi lwen pase jou lekòl tradisyonèl la.
Apwopriye itilize nan blogs "ka pèmèt elèv yo vin pi analitik ak kritik; nan aktivman reponn a materyèl entènèt, elèv yo ka defini pozisyon yo nan kontèks la nan ekri lòt moun 'ak tou trase pwòp pèspektiv yo sou pwoblèm patikilye (Oravec, 2002).
Ottawa se charmant, bilingv kapital Kanada a ak karakteristik yon etalaj de galri atizay ak mize ki montre sot pase Kanada a ak prezan.
Pi lwen nan sid se Niagara Falls ak nò a se lakay yo nan bote natirèl la inexploité nan Muskoka a ak pi lwen pase.
Tout bagay sa yo ak plis ankò mete aksan sou Ontario kòm sa ki konsidere kòm quintessentially Kanadyen pa etranje.
Gwo zòn pi lwen nan nò yo byen ra popilasyon ak kèk se prèske dezè dezè.
Pou yon konparezon popilasyon ki etone anpil moun: Gen plis Afriken Ameriken k ap viv Ozetazini pase sitwayen Kanadyen.
Zile Afrik de Lès yo nan Oseyan Endyen an sou kòt lès Lafrik.
Madagascar se byen lwen pi gwo a, ak yon kontinan pou kont li lè li rive bèt sovaj.
Pifò nan zile yo pi piti yo se nasyon endepandan, oswa ki asosye ak Lafrans, e li te ye kòm resorts plaj liksye.
Arab yo te pote Islam nan peyi yo tou, e li te pran yon gwo fason nan Comores yo ak Mayotte.
Enfliyans Ewopeyen an ak kolonyalis te kòmanse nan 15yèm syèk la, kòm eksploratè Pòtigè Vasco da Gama te jwenn wout Cape soti nan Ewòp nan peyi Zend.
Nan nò rejyon an limite pa Sahel la, ak nan sid la ak lwès pa Oseyan Atlantik la.
Fanm: Li rekòmande pou nenpòt fanm vwayajè di ke yo marye, kèlkeswa estati marital aktyèl la.
Li bon pou w mete yon bag tou (men se pa yon bag ki sanble twò chè.
Fanm ta dwe reyalize ke diferans kiltirèl ka rezilta nan sa yo ta konsidere kòm harcèlement e li se pa estraòdinè yo dwe swiv, te pran nan bra a, elatriye.
Fè fèm nan vire desann moun, epi yo pa bezwen pè kanpe nan tè ou (diferans kiltirèl oswa ou pa, li pa fè li ok!).
Vil la modèn nan Casablanca te fonde pa pechè Berber nan 10yèm syèk la BCE, e li te itilize pa Fenisyèn yo, Women yo, ak Merenid yo kòm yon pò estratejik yo te rele Anfa.
Pòtigè yo te detwi li e yo te rebati li anba non Casa Branca, sèlman pou abandone li apre yon tranbleman tè nan 1755.
Sultan Maròk la rebati vil la kòm Daru l-Badya e li te bay non Casablanca pa komèsan Panyòl ki te etabli baz komès la.
Casablanca se youn nan kote ki pi enteresan pou fè makèt nan tout Maròk.
Anviwon medina a fin vye granmoun li fasil jwenn kote vann machandiz tradisyonèl Maròk, tankou tagines, potri, machandiz kwi, hookahs, ak yon spectre antye de geegaws, men li nan tout pou touris yo.
Goma se yon vil touris nan Repiblik Demokratik Kongo nan ekstrèm bò solèy leve tou pre Rwanda.
An 2002 Goma te detwi pa lava soti nan vòlkan Nyiragongo ki antere pi fò nan lari vil la, patikilyèman sant vil la.
Pandan ke Goma se rezonab san danje, nenpòt vizit deyò Goma ta dwe fè rechèch yo konprann eta a nan batay la ki pèsiste nan pwovens la North Kivu.
Vil la se tou baz la pou monte vòlkan an Nyiragongo ansanm ak kèk nan pi bon mache mòn Gorilla swiv nan Lafrik.
Ou ka itilize boda-boda (moto taksi) pou jwenn alantou Goma. pri a nòmal (lokal) se ~ 500 frank Kongo pou woulib la kout.
Ansanm ak enaksesibilite relatif li, "Timbuktu" te vin itilize kòm yon metafò pou ekzotik, peyi byen lwen.
Jodi a, Timbuktu se yon vil ki pòv, byenke repitasyon li fè li yon atraksyon touris, e li gen yon ayewopò.
An 1990, li te ajoute nan lis sit eritaj mondyal ki an danje, akòz menas sab dezè yo.
Li te youn nan arè prensipal yo pandan Henry Louis Gates 'PBS espesyal bèl bagay nan mond lan Afriken.
Vil la se nan kontras flagran ak rès la nan lavil peyi a, paske li gen plis nan yon flair Arab pase nan yon Afriken.
Kruger National Park (KNP) a kouche nan nòdès Lafrik di sid ak kouri ansanm fwontyè a nan Mozanbik nan bò solèy leve a, Zimbabwe nan nò a, ak fwontyè a sid se larivyè Lefrat la Crocodile.
Pak la kouvri 19,500 km2 e li divize an 14 diferan ekozòn, chak sipòte diferan bèt sovaj.
Li se youn nan atraksyon prensipal yo nan Lafrik di sid epi li konsidere kòm bato a anlè nan Sid Afriken National Parks (SANParks).
Menm jan ak tout pak nasyonal Sid Afriken, gen chak jou konsèvasyon ak frè antre pou pak la.
Li kapab tou benefisye pou yon moun achte yon Kat sovaj, ki bay antre nan swa seleksyon nan pak nan Lafrik di sid oswa tout nan Pak Nasyonal Lafrik di sid la.
Hong Kong Island bay teritwa a nan Hong Kong non li yo ak se kote ke anpil touris konsidere kòm konsantre prensipal la.
Yo konpare gwo bilding ki nan syèl la nan Hong Kong ak yon tablo ki gen blakak ki parèt ak dlo pò Victoria a.
Pou jwenn pi bon opinyon nan Hong Kong, kite zile a ak tèt pou Kowloon Waterfront opoze a.
Gwo majorite nan devlopman iben zile Hong Kong la se dans chaje sou peyi rekipere sou rivaj nò a.
Sa a se kote kolon Britanik yo te pran kòm pwòp yo e konsa si w ap chèche prèv sou sot pase kolonyal teritwa a, sa a se yon bon kote yo kòmanse.
Sundarbans yo se pi gwo senti mangrove kotyè nan mond lan, etann 80 km (50 mi) nan Bangladèch ak Endyen enteryè soti nan kòt la.
Sundarbans yo te deklare yon UNESCO Mondyal Eritaj Sit.
Forè yo pa sèlman mangroves marekaj menm si  yo gen ladan kèk nan dènye rete kanpe nan jungles yo pwisan ki yon fwa kouvri plaj la Gangetic.
Sundarbans yo kouvri yon zòn nan 3,850 km2, nan ki apeprè yon tyè se kouvri nan zòn dlo / marekaj.
Depi 1966, yo te fè Sundarbans yo tounen yon rezèv pou bèt sovaj, e yo estime gen kounye a 400 tig Bengal Royal ak anviwon 30,000 zèb ki gen tach nan zòn nan.
Otobis yo kite estasyon otobis entè-district (sou lòt bò larivyè Lefrat la) pandan tout jounen an, byenke pifò, espesyalman sa yo ki ap dirije bò solèy leve ak Jakar / Bumthang kite ant 06:30 ak 07:30.
Depi otobis ki ale nan distri yo souvan plen, li rekòmande pou achte yon tikè kèk jou davans.
Pifò distri yo sèvi pa ti otobis Japonè Coaster, ki konfòtab ak solid.
Taksi pataje yo se yon mwayen rapid ak konfòtab pou vwayaje nan kote ki tou pre, tankou Paro (Nu 150) ak Punakha (Nu 200).
Pon Oyapock River Bridge se yon pon kab-staye. Li kouvri Oyapock River pou konekte vil Oiapoque nan Brezil ak Saint-Georges de l'Oyapock nan Gwayana franse.
De gwo fò tou won yo monte a yon wotè de 83 mèt, li se 378 mèt long e li gen de liy nan 3.50 m lajè.
Klè a vètikal anba pon an se 15 mèt. Konstriksyon te konplete nan mwa Out 2011, li pa t 'louvri nan trafik jouk Mas 2017.
Pon an pwograme pou li konplètman operasyonèl nan mwa septanm 2017, lè pwen kontwòl koutim brezilyen yo espere fini.
Gwarani yo te gwoup endijèn ki pi enpòtan ki te abite sa ki kounye a se lès Paragwe, k ap viv kòm chasè semi-nomad ki te pratike agrikilti sibstans.
Rejyon Chaco a te lakay lòt gwoup tribi endijèn tankou Guaycurú ak Payaguá, ki te siviv pa lachas, rasanbleman ak lapèch.
Nan 16yèm syèk la Paragwe, ki te rele "Gigan pwovens nan Endyen yo", te fèt kòm yon rezilta nan rankont konkèt Panyòl yo ak gwoup endijèn natif natal yo.
Panyòl yo te kòmanse peryòd kolonizasyon ki te dire pou twa syèk.
Depi fondasyon Asunción nan 1537, Paragwe te jere yo kenbe anpil nan karaktè endijèn li yo ak idantite.
Ajantin byen li te ye pou gen youn nan pi bon ekip polo ak jwè nan mond lan.
Pi gwo tounwa nan ane a pran plas nan mwa desanm nan jaden polo nan Las Cañitas.
Pi piti tounwa ak alimèt kapab tou wè isit la nan lòt fwa nan ane a.
Pou nouvèl sou tounwa ak kote yo achte tikè pou alimèt polo, tcheke Asociacion Argentina de Polo.
Lajan ofisyèl Falklands se Falkland liv (FKP) ki gen valè mete ekivalan a sa ki nan yon liv Britanik (GBP).
Lajan ka chanje nan bank la sèlman nan zile yo ki sitiye nan Stanley atravè soti nan magazen an FIC West.
Britanik liv yo pral jeneralman aksepte nenpòt kote nan zile yo ak nan Stanley kat kredi ak dola Etazini yo tou souvan aksepte.
Nan zile yo ki lwen yo, kat kredi yo pwobableman pa pral aksepte, byenke yo ka pran lajan Britanik ak Etazini; tcheke avèk mèt kay yo davans pou detèmine ki metòd peman ki akseptab.
Li se prèske enposib yo echanj lajan Falklands deyò zile yo, se konsa echanj lajan anvan yo kite zile yo.
Depi Montevideo se nan sid Ekwatè a, li ete la lè li se sezon fredi nan Emisfè Nò a ak vis vèrsa.
Montevideo se nan subtropik yo; nan mwa ete yo, tanperati ki pi wo pase +30°C yo komen.
Anivè a ka twonpe frèt: tanperati raman tonbe anba nivo frèt, men van an ak imidite konbine pou fè li santi pi frèt pase sa tèmomèt la di.
Pa gen okenn sezon patikilye "lapli" ak "sèk": kantite lapli rete apeprè menm bagay la tou pandan tout ane a.
Malgre ke anpil nan bèt yo nan pak la yo te itilize yo wè moun, bèt sovaj yo se kanmenm sovaj epi yo pa ta dwe manje oswa deranje.
Dapre otorite pak la, rete omwen 100 mèt/mèt lwen lous ak loup ak 25 mèt/mèt lwen tout lòt bèt sovaj!
Kèlkeswa jan yo ka parèt dwòg, bison, zèl, elye, lous, ak prèske tout lòt gwo bèt kapab atake.
Chak ane, plizyè douzèn vizitè yo blese paske yo pa t kenbe yon distans apwopriye. bèt sa yo gwo, sovaj, ak potansyèlman danjere, se konsa ba yo espas yo.
Anplis de sa, sonje ke odè atire lous ak lòt bèt sovaj, kidonk evite pote oswa kwit manje ki gen odè e kenbe kan an pwòp.
Apia se kapital Samoa. vil la se sou zile Upolu e li gen yon popilasyon de jis anba 40,000.
Apia te fonde nan ane 1850 yo e li te kapital ofisyèl Samoa depi 1959.
Pò a te sit la nan yon enkonvenyans naval pi popilè nan 1889 lè sèt bato ki soti nan Almay, US la, ak Grann Bretay te refize kite pò a.
Tout bato yo te koule, eksepte yon sèl kwazyè Britanik. Prèske 200 lavi Ameriken ak Alman te pèdi.
Pandan lit pou endepandans òganize pa mouvman Mau a, yon rasanbleman lapè nan vil la te lakòz touye nan chèf la paramount Tupua Tamasese Lealofi III.
Gen anpil plaj, akòz Auckland a nan de pò. pi popilè yo se nan twa zòn.
North Shore plaj (nan North Harbour distri) yo sou Oseyan Pasifik la ak etann soti nan Long Bay nan nò a Devonport nan sid la.
Prèske tout plaj sa yo se plaj sab ki san danje pou moun naje, e pifò nan yo gen pyebwa pohutukawa ki bay lonbraj.
Tamaki Drive plaj yo sou Waitemata Harbour, nan banlye yo elit nan Mission Bay ak St Heliers nan Santral Auckland.
Sa yo se plaj fanmi pafwa ki gen anpil moun ak yon bon seri de boutik sou rivaj la.
Pi gwo byè lokal la se ' Nimewo Youn ', li se pa yon byè konplèks, men bèl ak rafrechi.
Gen anpil diven franse ki disponib, men diven New Zeland ak Ostrali ka vwayaje pi byen.
Dlo a nan tiyo lokal la se parfe san danje pou bwè, men dlo nan boutèy se fasil jwenn si ou pè.
Pou Ostralyen yo, yo pa konn kafe blan, yon kafe kout se espresso, yon kapchino ki chaje ak krèm (pa ak kim), epi yo pa sèvi te san lèt.
Chokola cho a se jiska estanda Bèlj. ji fwi yo chè men ekselan.
Anpil vwayaj nan resif la yo te fè tout ane a, ak blesi akòz nenpòt nan sa yo kòz sou resif la yo ra.
Men, toujou koute konsèy otorite yo, obeyi tout siy, epi fè atansyon anpil sou avètisman pou w pa fè aksidan.
Medou bwat rive tou pre plaj ak tou pre estuary rivyè soti nan Oktòb a Avril nan nò 1770. Yo ka detanzantan jwenn deyò fwa sa yo.
Reyen egziste, sepandan yo raman atake moun. Pifò reyen pè moun e yo ta naje ale.
Kwòkodyèl dlo sale pa viv aktivman nan oseyan an, abita prensipal yo se nan estuary rivyè nò soti nan Rockhampton.
Lè yon moun rezerve yon plas pou l al viv davans, sa fè l santi l gen kè poze paske l ap gen yon kote pou l dòmi lè l rive nan destinasyon l.
Ajans vwayaj yo souvan gen kontra ak otèl espesifik, byenke ou ka jwenn li posib pou liv lòt fòm akomodasyon, tankou kan, atravè yon ajan vwayaj.
Ajans vwayaj yo anjeneral ofri pakè ki gen ladan manje maten, transpò pou ale/vini nan ayewopò a oswa menm pakè vòl ak otèl konbine.
Yo kapab tou kenbe rezèvasyon an pou ou si ou bezwen tan pou reflechi sou òf la oswa jwenn lòt dokiman pou destinasyon ou (egzanp viza).
Nenpòt amannman oswa demann ta dwe sepandan coursed nan ajan an vwayaj premye epi yo pa dirèkteman ak otèl la.
Pou kèk festival, a vas majorite de moun ki patisipe nan festival mizik deside kan sou sit, ak pi fò nan moun ki patisipe konsidere li yon pati enpòtan nan eksperyans la.
Si ou vle pou yo te fèmen nan aksyon an ou pral gen pou jwenn nan bonè jwenn yon sit kan tou pre mizik la.
Sonje byen, menmsi mizik ki nan sèn prensipal yo ka fini, gen ka gen kèk seksyon nan festival la ki pral kontinye jwe mizik jouk byen ta nan mitan lannwit.
Gen kèk festival ki gen zòn kan espesyal pou fanmi ki gen timoun piti.
Si travèse Northern Baltik nan sezon fredi, tcheke kote kabin an, kòm ap pase nan glas lakòz bri byen terib pou moun ki pi afekte yo.
Saint Petersburg kwazyè gen ladan tan nan vil la. pasaje kwazyè yo egzante de kondisyon viza (tcheke tèm yo).
Kazino yo anjeneral fè anpil efò pou maksimize tan ak lajan envite yo depanse. Fenèt ak revèy yo anjeneral absan, epi li ka difisil pou jwenn sòti.
Yo anjeneral gen manje espesyal, bwè ak amizman ofri, kenbe envite nan yon bon atitid, epi kenbe yo nan lokal la.
Sepandan, lè yon moun bwè anpil, sa fè l pa gen bon sans, e tout bon jwè jwèt aza konnen enpòtans li genyen pou l rete sobri.
Nenpòt moun ki pral kondwi nan latitid wo oswa sou mòn pase ta dwe konsidere posibilite pou nèj, glas, oswa tanperati friz.
Sou wout ki gen glas ak nèj, friksyon an pa twò grav e ou pa ka kondwi tankou si w t ap mache sou asfalt.
Pandan tanpèt nèj, nèj ki ka tonbe nan yon ti tan ka fè w bloke.
Sivibilite kapab tou limite pa tonbe oswa vanne nèj oswa pa kondansasyon oswa glas sou fenèt machin.
Nan lòt men an, kondisyon glas ak nèj yo nòmal nan anpil peyi, ak trafik la ale sou pifò san enteripsyon pandan tout ane a.
Safaris se petèt pi gwo touris atire nan Lafrik ak pwen enpòtan pou anpil vizitè.
Tèm safari nan itilizasyon popilè refere a vwayaj sou tè pou wè bèl bèt sovaj Afriken yo, patikilyèman sou savann.
Gen kèk bèt, tankou elefan ak jiraf, gen tandans pou yo pwoche tou pre machin yo ak ekipman estanda pral pèmèt bon gade.
Lyon, cheetah ak leyopa pafwa timid e ou pral wè yo pi byen ak yon binokil.
Yon safari mache (ke yo rele tou yon "chemen touf bwa", "safari randone", oswa ale "footing") konsiste de randone, swa pou kèk èdtan oswa plizyè jou.
Paralimpik yo ap dewoule soti nan 24 Out pou rive 5 Septanm 2021. Gen kèk evènman ki pral fèt nan lòt kote nan tout Japon.
Tokyo pral sèl vil Azyatik ki te òganize de jwèt olenpik ete, li te òganize jwèt yo an 1964.
Si ou te rezerve vòl ou ak aranjman pou 2020 anvan yo te anonse ranvwa a, ou ka gen yon sitiyasyon difisil.
Règleman anilasyon yo varye, men nan fen mwa mas la, pifò règleman anilasyon ki baze sou koronavirus yo pa pwolonje jiska jiyè 2020, lè yo te pwograme olenpik yo.
Li espere ke pifò tikè evènman ap koute ant ¥2,500 ak ¥130,000, ak tikè tipik koute alantou ¥7,000.
Anpil otèl gen yon fè ak yon planch pou fè, menm si ou pa gen yon sèl nan chanm lan.
Si ou pa gen yon fè, oswa si ou pa vle mete chosèt fè, ou ka eseye itilize yon seche cheve, si li disponib.
Fè atansyon pou ou pa kite twal la vin twò cho (ki ka lakòz kontraksyon, oswa nan ka ekstrèm, boule).
Gen diferan fason pou pirifye dlo, kèk pi efikas kont menas espesifik.
Nan kèk zòn, dlo bouyi pou yon minit ase, nan lòt zòn, li nesesè pou plizyè minit.
Filtè yo varye nan efikasite, e si ou gen yon enkyetid, Lè sa a, ou ta dwe konsidere achte dlo ou nan yon boutèy sele nan yon konpayi ki gen bon repitasyon.
Vwayajè yo ka rankontre bèt ki lakòz maladi yo pa abitye avèk yo nan rejyon lakay yo.
Pès kapab gate manje, lakòz iritasyon, oswa nan ka ki pi mal la, lakòz reyaksyon alèjik, gaye pwazon, oswa transmèt enfeksyon.
Maladi enfeksyon yo menm, oswa bèt danjere ki ka blese oswa touye moun pa fòs, anjeneral yo pa kalifye kòm ensèk nuizib.
Depo gratis se opòtinite pou achte machandiz ki egzante de taks ak akizis nan sèten kote.
Vwayajè ki gen pou fè wout pou peyi ki gen gwo taks sou yo ka ekonomize yon kantite lajan lajan ki konsiderab, sitou sou pwodwi tankou bwason ki gen alkòl ak tabak.
Eten ant Point Marion ak Fairmont prezante kondisyon kondwi ki pi difisil sou otowout Buffalo-Pittsburgh, souvan pase nan teritwa izole backwoods.
Si ou pa abitye kondwi sou wout peyi, kenbe lespri ou sou ou: nivo apik, liy etwat, ak koub byen file domine.
Limite vitès afiche yo aparan pi ba pase nan seksyon anvan ak ki vin apre  souvan 35-40 mph (56-64 km / h)  ak obeyisans strik yo se menm pi enpòtan pase otreman.
Men, kirye, sèvis telefòn mobil se pi fò isit la pase sou anpil lòt seksyon nan wout la, eg Pennsylvania Wilds.
Almay patisri yo byen bon, ak nan Bavaria, yo byen rich ak varye, menm jan ak sa yo ki nan vwazen sid yo, Otrich.
Fwi patisri yo komen, ak pòm kwit nan patisri pandan tout ane a, ak cherry ak prum fè aparans yo pandan ete a.
Anpil nan bagay yo fè nan boulanjri nan peyi Almay yo gen ladan yo amann, avèl ak lòt kalite nwa.
Si ou vle kèk ti pastel byenke rich, eseye sa depann sou rejyon yo rele Berliner, Pfannkuchen oswa Krapfen.
Curry se yon plat ki baze sou remèd fèy ak epis santi bon, ansanm ak swa vyann oswa legim.
Yon karri ka swa "sèk" oswa "mouye" depann sou kantite lajan an nan likid.
Nan rejyon enteryè nan nò peyi Zend ak Pakistan, yogout se souvan itilize nan Curry; nan sid peyi Zend ak kèk lòt rejyon bò lanmè nan subcontinent la, se lèt kokoye ki itilize souvan.
Avèk 17,000 zile yo chwazi nan, Endonezyen manje se yon tèm parapli ki kouvri yon gran varyete cuisines rejyonal yo te jwenn atravè nasyon an.
Men, si yo itilize li san lòt kalifikasyon, tèm nan gen tandans vle di manje a orijinal soti nan pati santral ak lès nan zile prensipal Java.
Kounye a lajman disponib nan tout achipèl la, cuisine Java prezante yon etalaj de plat senpman sezonman, arom yo dominan pi renmen Java yo se amandone, chilli, sik (sitou sik kokoye Java) ak divès kalite epis santi bon.
Stirrups yo se sipò pou pye chofè a ki pandye desann sou chak bò nan chèz la.
Yo bay pi gwo estabilite pou chofè a men yo ka gen enkyetid sekirite akòz potansyèl pou pye yon chofè yo jwenn kole nan yo.
Si yon moun ki sou chwal lan tonbe, men li gen yon pye ki rete nan estribo a, li ka trennen l si chwal la kouri.
Premyèman, pifò moun ki monte bisiklèt mete soulye ki gen yon talon ak yon sèl lis, byen etwat.
Apre sa, kèk chèz, sitou chèz Anglè, gen bar sekirite ki pèmèt yon po bazann tonbe sou chèz la si yon moun ki sou chèz la ap tonbe, li rale l dèyè.
Cochamó Valley - Chili a premye destinasyon k ap grenpe, li te ye tankou Yosemite nan Amerik di Sid, ak yon varyete granit gwo mi ak wòch.
Summits gen ladan opinyon pran souf soti nan pik. Alpinis soti nan tout pati nan mond lan yo kontinyèlman etabli nouvo wout nan mitan potansyèl kontinuèl li yo nan mi.
Gen espò ki popilè ki gen ladan l ski ak snowboard, sa vle di glisman desann tèren ki kouvri ak nèj avèk ski oswa yon snowboard ki atache nan pye ou.
Ski se yon gwo aktivite vwayaje ak anpil amater, detanzantan li te ye tankou "ski bums", planifikasyon vakans antye alantou ski nan yon kote patikilye.
Lide a nan ski se trè fin vye granmoun  penti twou wòch ki montre skiers dat tounen osi lwen ke 5000 BC!
Ski desann tankou yon espò ale tounen nan omwen 17yèm syèk la, ak nan 1861 premye klib ski rekreyasyon te louvri pa Nòvejyen nan Ostrali.
Backpacking pa ski: Aktivite sa a se tou yo rele backcountry ski, ski Touring oswa ski randone.
Li se ki gen rapò ak men anjeneral pa enplike alpine style ski Touring oswa mòn, lèt la fè nan tèren apik ak mande pou anpil ski pi rèd ak bòt.
Panse sou wout ski a kòm yon wout randone menm jan an.
Nan bon kondisyon ou pral kapab kouvri yon ti jan pi gwo distans pase mache  men sèlman trè raman ou pral jwenn vitès yo nan ski peyi san yo pa yon sakado lou nan tras okipe.
Ewòp se yon kontinan ki relativman ti men ak anpil peyi endepandan.Anba sikonstans nòmal, vwayaje nan plizyè peyi ta vle di gen ale nan aplikasyon viza ak kontwòl paspò plizyè fwa.
Zòn Schengen an, sepandan, travay yon ti jan tankou yon sèl peyi nan sans sa a.
Osi lontan ke ou rete nan zòn sa a, ou ka jeneralman travèse fwontyè san ou pa ale nan pwen kontwòl paspò ankò.
Menm jan an tou, lè ou gen yon viza Schengen, ou pa bezwen aplike pou viza pou chak nan peyi manm Schengen yo separeman, kidonk ekonomize tan, lajan ak travay papye.
Pa gen okenn definisyon inivèsèl pou ki machandiz fabrike yo se antik.
Definisyon an gen varyasyon jewografik, kote limit laj la ka pi kout nan kote tankou Amerik di Nò pase nan Ewòp.
Pwodwi atizanal yo ta ka defini kòm antik, byenke yo pi jèn pase machandiz menm jan an ki pwodui an mas.
Rèn elvaj se yon mwayen enpòtan pou viv nan mitan Sami yo ak kilti a ki antoure komès la enpòtan tou pou anpil ak lòt pwofesyon.
Menm tradisyonèlman, menm si, se pa tout Sami yo te patisipe nan elvaj ren gwo echèl, men te viv soti nan lapèch, lachas ak menm jan an, gen ren sitou kòm bèt trase.
Jodi a anpil Sami travay nan komès modèn. Touris se yon revni enpòtan nan Sápmi, zòn nan Sami.
Malgre ke li se lajman itilize, espesyalman nan mitan ki pa Roma, mo "Gypsy" se souvan konsidere kòm ofansif paske nan asosyasyon li yo ak estereyotip negatif ak pèsepsyon enprèsi nan moun Roma.
Si peyi ou pral vizite a vin sijè a yon konsèy vwayaj, asirans sante vwayaj ou oswa asirans anilasyon vwayaj ou ka afekte.
Ou ka vle tou konsilte konsèy gouvènman lòt pase pwòp ou a, men konsèy yo fèt pou sitwayen yo.
Kòm yon egzanp, sitwayen Ameriken nan Mwayen Oryan an ta ka fè fas a sitiyasyon diferan de Ewopeyen yo oswa Arab yo.
Konsèy yo se sèlman yon rezime kout nan sitiyasyon politik la nan yon peyi.
Pwen yo prezante yo souvan supèrfèr, jeneral ak twò senplifye konpare ak enfòmasyon ki pi detaye ki disponib yon lòt kote.
move tan grav se tèm jenerik pou nenpòt fenomèn move tan danjere ki gen potansyèl pou lakòz domaj, twoub sosyal grav, oswa pèt lavi moun.
move tan grav ka rive nenpòt kote nan mond lan, e gen diferan kalite li, ki ka depann de jewografi, topografi, ak kondisyon atmosfè.
Vant fò, lagrèl, anpil lapli ak dife nan forè se fòm move tan ak efè move tan yo, menm jan tou ak tanpèt loraj, tònad, gwo dlo ak siklòn.
Fenomèn move tan rejyonal ak sezon yo enkli tanpèt nèj, tanpèt nèj, tanpèt glas, ak tanpèt pousyè.
Vwayajè yo konseye pou yo konnen tout risk move tan ki afekte zòn yo paske yo ka afekte nenpòt plan vwayaj.
Nenpòt moun ki planifye pou vizite yon peyi ki ta ka konsidere kòm yon zòn lagè ta dwe jwenn fòmasyon pwofesyonèl.
Yon rechèch sou entènèt pou ' kou anviwònman ostil ' ap pwobableman bay adrès la nan yon konpayi lokal yo.
Yon kou pral nòmalman kouvri tout pwoblèm yo diskite isit la nan pi gwo detay, anjeneral ak eksperyans pratik.
Yon kou pral nòmalman soti nan 2-5 jou epi yo pral enplike jwe wòl, yon anpil nan premye èd ak pafwa fòmasyon zam.
Liv ak magazin ki pale sou siviv nan dezè a se bagay ki komen, men piblikasyon ki pale sou zòn lagè yo pa anpil.
Vwayajè ki planifye operasyon chanjman sèks aletranje dwe asire yo pote dokiman ki valab pou vwayaj retounen an.
Volonte gouvènman yo pou bay paspò ak sèks pa deklare (X) oswa dokiman mete ajou pou matche ak yon non vle ak sèks varye.
Volonte gouvènman etranje yo pou onore dokiman sa yo se menm jan lajman varye.
Rechèch nan pwen kontwòl sekirite yo te vin pi entruziv nan epòk apre 11 septanm 2001.
Moun transjèn ki nan pre-operasyon pa ta dwe espere pase nan eskanè yo ak vi prive yo ak diyite entak.
Kouran Rip se koule retounen nan vag kraze sou plaj la, souvan nan yon resif oswa menm jan an.
Akòz topoloji anba dlo a koule retounen konsantre nan yon seksyon kèk pi fon, ak yon kouran rapid nan dlo fon ka fòme la.
Pifò lanmò rive kòm rezilta fatig ap eseye naje kont kouran an, ki ka enposib.
Yon fwa ou soti nan kouran an, naje tounen pa pi difisil pase nòmal.
Eseye vize yon kote ou pa pral jwenn ankò oswa, depann sou konpetans ou ak si ou te remake, ou ta ka vle rete tann pou sekou.
Chòk rantre nan peyi a vini pi bonè pase chòk kilti (gen mwens nan yon faz myèl), dire pi lontan, epi yo ka pi grav.
Vwayajè ki te gen tan fasil pou yo adapte yo ak nouvo kilti a pafwa gen yon tan patikilyèman difisil pou yo re-adapte yo ak kilti natif natal yo.
Lè ou retounen lakay ou apre ou te viv aletranje, ou te adapte w ak nouvo kilti a epi ou pèdi kèk nan abitid ou te genyen nan kilti lakay ou.
Lè w te kòmanse vwayaje aletranje, gen anpil chans moun te gen pasyans ak konpreyansyon pou w, paske yo konnen vwayajè ki nan yon nouvo peyi bezwen adapte yo.
Moun yo pa ka antisipe ke pasyans ak konpreyansyon yo nesesè tou pou vwayajè ki retounen lakay yo.
Son ak limyè piramid la se youn nan bagay ki pi enteresan nan zòn nan pou timoun yo.
Ou ka wè piramid yo nan fènwa a epi ou ka wè yo nan silans anvan montre a kòmanse.
Anjeneral ou toujou isit la son an nan touris ak vandè. Istwa a nan son ak limyè se jis tankou yon liv istwa.
Sphinx la mete kòm background nan ak naratè a nan yon istwa long.
Se sèn yo ki parèt sou piramid yo ak piramid yo diferan yo limen.
Zile Shetland Sid yo, dekouvri nan 1819, yo reklame pa plizyè nasyon e yo gen baz ki pi, ak swasant aktif nan 2020.
Achipèl la kouche 120 km nan nò Penensil la. pi gwo a se wa George Island ak règleman an nan Villa Las Estrellas .
Lòt moun ki gen ladan Livingston Island, ak Deception kote kaldera a inonde nan yon vòlkan toujou aktif bay yon pò espektakilè natirèl.
Ellsworth Land se rejyon an nan sid Penensil la, limite pa lanmè Bellingshausen la.
Mòn yo nan Penensil la isit la melanje nan plato a, Lè sa a, re-emerge yo fòme chèn nan 360 km nan mòn yo Ellsworth, bisected pa glasye a Minnesota.
Pati nò a oswa Sentinel Range gen pi wo mòn Antarctica a, Vinson Massif la, ki rive nan 4892 m Mount Vinson.
Nan kote ki lwen, san pwoteksyon telefòn selilè, yon telefòn satelit ka sèl opsyon ou genyen.
Yon telefòn satelit se pa jeneralman yon ranplasan pou yon telefòn mobil, menm jan ou gen yo dwe deyò ak liy klè nan je nan satelit la fè yon apèl nan telefòn.
Sèvis la se souvan itilize pa anbake, ki gen ladan atizana plezi, osi byen ke ekspedisyon ki gen done aleka ak bezwen vwa.
Founisè sèvis telefòn lokal ou ta dwe kapab bay plis enfòmasyon sou konekte nan sèvis sa a.
Yon opsyon de pli zan pli pi popilè pou moun ki planifye yon ane espas se vwayaje ak aprann.
Sa a se espesyalman popilè ak lekòl kite, sa ki pèmèt yo pran yon ane soti anvan inivèsite, san yo pa konpwomèt edikasyon yo.
Nan anpil ka, enskri nan yon kou ane espas aletranje ka aktyèlman amelyore chans ou pou avanse pou pi nan edikasyon siperyè tounen nan peyi ou.
Anjeneral, gen yon frè pou enskri nan pwogram edikasyon sa yo.
Fenlann se yon destinasyon bato gwo. "Tè a nan yon mil lak" gen dè milye de zile tou, nan lak yo ak nan achipèl yo kotyè.
Nan achipèl ak lak ou pa nesesèman bezwen yon yatch.
Malgre ke archipèl yo ak pi gwo lak yo se tout bon gwo ase pou nenpòt yat, pi piti bato oswa menm yon kajak ofri yon eksperyans diferan.
Nan Fenlann, bato se yon plezi nasyonal, e gen yon bato pou chak sèt oswa uit moun.
Sa a matche ak Nòvèj, Syèd ak New Zeland, men otreman byen inik (egzanp nan Netherlands figi a se youn a karant).
Pifò nan Cruises Baltik diferan prezante yon rete pwolonje nan St Petersburg, Larisi.
Sa vle di ou ka vizite vil istorik la pou yon koup la jou plen pandan y ap retounen ak dòmi sou bato a nan mitan lannwit.
Si ou sèlman ale sou tè lè l sèvi avèk vwayaj bato ou pa pral bezwen yon viza separe (kòm nan 2009).
Gen kèk kwazyè ki gen Berlin, Almay nan bwochi yo. Jan ou ka wè nan kat jeyografik ki anwo a, Berlin pa gen kote tou pre lanmè a e yon vizit nan vil la pa enkli nan pri kwazyè a.
Vwayaje nan avyon kapab yon eksperyans pè pou moun tout laj ak orijin, patikilyèman si yo pa te vole anvan oswa te fè eksperyans yon evènman twomatik.
Li pa yon bagay pou w wont: li pa diferan de laperèz pèsonèl ak dezi nan lòt bagay ke anpil moun genyen.
Pou kèk moun, lè yo konprann yon ti jan sou fason avyon yo fonksyone ak sa k ap pase pandan yon vòl, sa ka ede yo simonte yon krentif ki baze sou bagay yo pa konnen oswa sou yo pa gen kontwòl.
Konpayi kourye yo byen peye pou livrezon bagay yo byen vit. souvan, tan se trè enpòtan ak dokiman biznis, machandiz oswa pyès rezèv pou yon reparasyon ijan.
Sou kèk wout, pi gwo konpayi yo gen avyon pa yo, men pou lòt wout ak pi piti konpayi te gen yon pwoblèm.
Si yo te voye bagay pa avyon, sou kèk wout li te ka pran jou pou li pase nan dechaje ak koutim.
Sèl fason pou li pase pi vit se te voye l kòm bagaj enskri. règleman avyon yo pa pèmèt yo voye bagaj san yon pasaje, ki se kote ou vini nan.
Fason ki pi fasil pou vole nan premye klas oswa nan klas biznis se peye yon pakèt lajan pou privilèj sa a (oswa, pi bon toujou, mande konpayi ou pou fè sa pou ou).
Sepandan, sa pa vin bon mache: kòm règ ki pi graj nan pous, ou ka espere peye jiska kat fwa pri tikè a nòmal nan ekonomi pou biznis, ak onz fwa pou premye klas!
An jeneral, pa gen okenn sans nan menm kap chèche rabè pou biznis oswa plas premye klas sou vòl dirèk soti nan A B.
Avyon yo konnen byen ke gen yon sèten gwoup de nwayo de flyers ki vle peye dola tèt pou privilèj la nan ap resevwa yon kote byen vit ak nan konfò, ak chaje kòmsadwa.
Kapital peyi Moldavi a se Chisinou.
Moldavi se yon repiblik milti-etnik ki te soufri de konfli etnik.
Nan 1994, konfli sa a te mennen nan kreyasyon Repiblik Transnistria ki te pwoklame tèt li nan lès Moldavi, ki gen pwòp gouvènman li yo ak lajan men ki pa rekonèt pa nenpòt peyi manm Nasyonzini.
Lyen ekonomik yo te retabli ant de pati sa yo nan Moldavi malgre echèk la nan negosyasyon politik yo.
Relijyon prensipal la nan Moldavi se kretyen Otodòks.
Izmir se twazyèm pi gwo vil la nan Latiki ak yon popilasyon de alantou 3.7 milyon dola, dezyèm pi gwo pò a apre Istanbul, ak yon mwaye transpò trè bon.
Yon lè, se te ansyen vil Smirna, men kounye a, se yon vil modèn, yon vil ki devlope, yon sant komèsyal ki chaje ak aktivite, ki chita nan yon gwo bò lanmè e ki antoure pa mòn.
Boulevards yo lajè, bilding vè-fronted ak sant komèsyal modèn yo tach ak twati tradisyonèl wouj-pile, mache a 18yèm syèk, ak moske fin vye granmoun ak legliz, byenke vil la gen yon atmosfè plis nan Ewòp Mediterane pase tradisyonèl Latiki.
Vilaj Haldarsvík ofri opinyon nan zile a ki tou pre Eysturoy e li gen yon legliz oktogonal etranj.
Nan lakou legliz la, gen bèl eskilti mab ki montre pijon sou kèk kavo.
Li vo yon demi èdtan pou mache nan bouk la enteresan.
Nan nò a epi nan yon zòn fasil pou rive a, se vil Sintra ki gen anpil romans e ki fasinan e ki te vin pi popilè nan mitan etranje yo apre Lord Byron te fin ekri yon istwa bèl sou bèl li yo.
Scotturb otobis 403 vwayaje regilyèman nan Sintra, sispann nan Cabo da Roca.
Tou nan nò a vizite gwo Sanctuary nan Lady nou an nan Fatima (Shrine), yon kote nan aparans mondyal pi popilè Marian.
Tanpri sonje ke ou se esansyèlman vizite yon sit kavo mas, osi byen ke yon sit ki gen yon siyifikasyon prèske inkalkile nan yon pati enpòtan nan popilasyon an nan mond lan.
Genyen toujou anpil gason ak fanm vivan ki te siviv tan yo isit la, ak anpil plis ki te gen moun yo renmen ki te asasinen oswa travay nan lanmò la, jwif ak ki pa jwif egalman.
Tanpri trete sit la ak tout diyite, solanite ak respè li merite. Pa fè blag sou Olokòs la oswa Nazi yo.
Pa defase sit la pa make oswa grate grafiti nan estrikti.
Lang ofisyèl yo nan Barcelone se Catalan ak Panyòl. apeprè mwatye pito pale Catalan, yon gwo majorite konprann li, ak nòmalman tout moun konnen Panyòl.
Sepandan, pifò siy yo endike sèlman nan katalan paske li etabli pa lalwa kòm premye lang ofisyèl la.
Sepandan, yo konn pale panyòl tou nan transpò piblik ak nan lòt fasilite.
Anons regilye nan Metro a fèt sèlman nan Catalan, men dezòd ki pa planifye yo anonse pa yon sistèm otomatik nan yon gran varyete lang ki gen ladan Panyòl, angle, franse, arab ak Japonè.
Moun Pari gen repitasyon pou yo egocentrik, grosye ak awogan.
Pandan ke sa a se souvan sèlman yon estereyotip enprè, fason ki pi bon yo jwenn ansanm nan Pari se toujou yo dwe sou pi bon konpòtman ou, aji tankou yon moun ki se "bien élevé" (byen leve).
Ekstèksyèl abrupt Parisyen yo pral rapidman evapore si ou montre kèk koutwazi debaz yo.
Pak nasyonal Plitvice Lakes la gen anpil forè, sitou ak pye bwa bèk, pyebwa gran ak pyebwa pyebwa, e li gen yon melanj de vejetasyon alpin ak Mediterane.
Li gen yon varyete patikilyèman lajè nan kominote plant, akòz seri li yo nan mikroklim, diferan tè ak varye nivo altitid.
Zòn nan tou se lakay yo nan yon varyete trè lajè nan espès bèt ak zwazo.
Rare faun tankou Ewopeyen an mawon lous, loup, malfini, ze, lynx, chat sovaj ak capercaillie ka jwenn la, ansanm ak anpil plis espès komen
Pandan y ap vizite monastè yo, fanm yo oblije mete rad ki kouvri jenou yo epi yo gen zepòl yo kouvri tou.
Pifò nan monastè yo bay vlope pou fanm ki vini san preparasyon, men si ou pote pwòp ou a, espesyalman youn ak koulè klere, ou pral jwenn yon souri nan men relijyeu a oswa relijyeu nan papòt la.
An menm liy, gason yo oblije mete pantalon ki kouvri jenou yo.
Sa a tou ka prete nan stock la nan papòt la men ke rad pa lave apre chak itilizatè pou ou ka pa santi konfòtab mete rad sa yo. Yon sèl gwosè adapte tout pou gason!
Majorcan cuisine, tankou sa yo ki an zòn ki sanble nan Mediterane a, ki baze sou pen, legim ak vyann (espesyalman vyann kochon), epi li itilize lwil oliv nan tout.
Yon senp dine popilè, espesyalman pandan ete a, se Pa amb Oli: pen ak lwil oliv, tomat, ak nenpòt ki kondimant ki disponib tankou fwomaj, ton, elatriye.
Tout non, ansanm ak mo Sie pou ou, toujou kòmanse ak yon lèt majiskil, menm nan mitan yon fraz.
Sa a se yon fason enpòtan pou fè distenksyon ant kèk vèb ak objè.
Li tou diskite fè li pi fasil, byenke ekri se yon ti jan konplike pa bezwen an jwenn si yon vèb oswa yon adjektif yo itilize nan yon fòm substantivized.
Pwononsyasyon an relativman fasil nan lang Italyen an depi pifò mo yo pwononse egzakteman jan yo ekri yo
Lèt prensipal yo pou veye pou yo se c ak g, depi pwononsyasyon yo varye ki baze sou vokal ki vin apre a.
Epitou, asire w ke ou pwononse r ak rr diferan: caro vle di chè, tandiske carro vle di cha.
Pèsik gen yon relativman fasil ak sitou regilye gramè.
Se sa k fè, lè w li liv sa a ki gen yon gramè ki gen anpil enfòmasyon sou gramè pèsyen an, sa ap ede w konprann fraz yo pi byen.
Li pa nesesè pou di, si ou konnen yon lang Romance, li pral pi fasil pou ou pou w aprann Pòtigè.
Sepandan, moun ki konn pale yon ti jan nan lang panyòl la ka prese di yo se yon lang ki byen pwòch ak lang pòtigè a, e yo pa bezwen etidye l pou kont li.
Obsèvatwa pre-modèn yo anjeneral demode jodi a, epi yo rete kòm mize, oswa sit edikasyon.
Depi polisyon limyè nan jou yo te pi bèl pa te gen kalite pwoblèm li se jodi a, yo anjeneral yo sitiye nan vil yo oswa nan kanpis, pi fasil pou rive jwenn pase sa yo bati nan tan modèn.
Pifò teleskòp rechèch modèn yo se gwo enstalasyon ki nan zòn ki lwen yo ak kondisyon atmosfè ki favorab.
Cherry flè gade, li te ye tankou hanami, te yon pati nan kilti Japonè depi 8yèm syèk la.
Konsèp la te soti nan Lachin kote flè prum yo te flè a nan chwa.
Nan Japon, premye pati flè Cherry yo te òganize pa anperè a sèlman pou tèt li ak lòt manm nan aristokrasi a alantou Tribinal Imperial la.
Plant yo pi bèl lè yo nan yon anviwònman natirèl, kidonk reziste tantasyon pou w retire menm "jis yon sèl" espèsimen.
Si w ap vizite yon jaden ki òganize ofisyèlman, kolekte "espesimen" ap tou jwenn ou mete deyò, san diskisyon.
Singapore se jeneralman yon kote ki trè an sekirite pou yo te epi trè fasil pou navige, epi ou ka achte prèske anyen apre ou rive.
Men, paske w ap nan "wo twopik yo" jis kèk degre nan nò ekwatè a, w ap bezwen fè fas ak tou de chalè (toujou) ak solèy fò (lè syèl la klè, pi raman).
Genyen tou kèk otobis ki ale nan nò a nan Ebron, kote yo antere patriyak biblik Abraram, Izarak, Jakòb yo ak madanm yo.
Tcheke si otobis ou vle pran an ale nan lavil Ebwon e se pa sèlman nan vil Kiryat Arba ki tou pre a.
Dlo intèrne yo kapab yon bon tèm pou baz yon jou ferye alantou.
Pou egzanp vizite chato nan fon an Loire, fon an Rhine oswa pran yon kwazyè nan sit enteresan sou Danube a oswa navige ansanm kanal la Erie.
Yo menm tou yo defini wout pou randone popilè ak chemen bisiklèt.
Nwèl se youn nan jou ferye ki pi enpòtan nan Krisyanis la, epi li selebre kòm anivèsè nesans Jezi.
Anpil nan tradisyon ki antoure jou ferye a te adopte tou pa moun ki pa kwayan nan peyi kretyen ak moun ki pa kretyen atravè mond lan.
Gen yon tradisyon pou pase nwit Pak la reveye nan yon kote ki pa gen limyè pou wè solèy leve.
Gen nan kou Christian eksplikasyon teyolojik pou tradisyon sa a, men li ka byen yon pre-Kretyen Spring ak Fertility rituèl.
Legliz plis tradisyonèl souvan kenbe yon Vigil Pak nan Samdi swa pandan wikenn Pak la, ak kongregasyon yo souvan kraze nan selebrasyon nan bat la nan mitan lannwit selebre rezirèksyon Kris la.
Tout bèt ki te orijinèlman rive nan zile yo te vini isit la swa pa naje, vole oswa k ap flote.
Akòz distans la long soti nan kontinan an mamifè yo te kapab fè vwayaj la fè tòti a jeyan bèt la primè patiraj nan Galapagos yo.
Depi moun rive nan Galapagos, anpil mamifè te prezante ki gen ladan kabrit, chwal, bèf, rat, chat ak chen.
Si ou vizite zòn nan Arctic oswa Antarctic nan sezon fredi ou pral fè eksperyans lannwit la polè, ki vle di ke solèy la pa leve pi wo pase orizon an.
Sa a ofri yon bon opòtinite yo wè Aurora borealis la, kòm syèl la pral nwa plis oswa mwens alantou revèy la.
Depi zòn yo pa gen anpil moun, ak polisyon limyè se poutèt sa souvan pa yon pwoblèm, ou pral kapab tou jwi zetwal yo.
Kilti travay Japonè a pi yerachi ak fòmèl pase sa ki ka itilize pou Lwès la.
Anfòm se yon kalite rad ki estanda pou travay, e kòlèg travay yo rele youn lòt pa non fanmi yo oswa pa tit travay yo.
Li enpòtan pou nou gen yon bon amoni nan travay la, pou nou bay tout moun plis enpòtans pase nou bay moun yo yon bon rezilta.
Travayè yo dwe souvan jwenn apwobasyon siperyè yo pou nenpòt desizyon yo pran, epi yo espere obeyi enstriksyon siperyè yo san kesyon.
