"Yanzu muna da beraye masu watanni 4 wadanda ba masu ciwon sukari ba wadanda suke da ciwon sukari", in ji shi.
Dokta Ehud Ur, farfesa a Jami'ar Dalhousie da ke Halifax, Nova Scotia kuma shugaban sashen bincike na ciwon sukari na Ƙasar Kanada ya yi gargaɗi cewa har ila bincike yana kan gaba.
Kamar wasu masana, yana da shakku game da ko za a iya warkar da ciwon sukari, yana mai cewa waɗannan binciken ba su da alaƙa da mutanen da suka riga sun kamu da ciwon sukari na Nau'in 1.
A ranar Litinin, Sara Danius, sakataren dindindin na Kwamitin Nobel don Adabi a Kwalejin Sweden, ya sanar a bainar jama'a yayin wani shirin rediyo a Rediyon Sveriges a Sweden cewa kwamitin, ba zai iya kaiwa Bob Dylan kai tsaye game da lashe kyautar Nobel ta 2016 a Adabi ba, ya yi watsi da kokarinsa na kaiwa gare shi.
Danius ya ce, "A yanzu ba mu yin komai. Na kira kuma na aika imel zuwa ga mafi kusa da abokin aikinsa kuma na sami amsoshi masu kyau. A yanzu, wannan ya isa".
A baya, Shugaba na Ring, Jamie Siminoff, ya lura cewa kamfanin ya fara ne lokacin da ba a iya jin kararrawar ƙofar sa daga shagon sa a garejin sa.
Ya ce ya gina kararrawar WiFi.
Siminoff ya ce tallace-tallace ya karu bayan bayyanarsa a 2013 a cikin wani Shark Tank episode inda kwamitin wasan kwaikwayon ya ƙi tallafawa farawa.
A ƙarshen 2017, Siminoff ya bayyana a tashar talabijin ta siyayya QVC.
Ring kuma ya sasanta da wani shari'a da kamfanin tsaro mai gasa, ADT Corporation.
Duk da yake wata rigakafin gwaji tana iya rage mutuwar Ebola, har zuwa yanzu, babu wani magani da aka nuna a fili ya dace da maganin cutar da ke akwai.
Wani maganin rigakafi, ZMapp, da farko ya nuna alkawari a fagen, amma binciken da aka yi ya nuna cewa ba shi da amfani kamar yadda ake nema wajen hana mutuwa.
A cikin gwajin PALM, ZMapp ya zama iko, ma'ana masana kimiyya sun yi amfani da shi azaman tushe kuma sun kwatanta sauran jiyya uku da shi.
Kungiyar 'yan wasan motsa jiki ta Amurka ta goyi bayan wasikar kwamitin wasannin Olympics na Amurka kuma ta yarda da bukatar da iyalin wasannin Olympics ke da ita na inganta yanayin aminci ga dukkan' yan wasanmu.
Mun yarda da bayanin USOC cewa bukatun 'yan wasanmu da kungiyoyinmu, da kuma wasanninsu, na iya zama mafi kyau ta hanyar ci gaba da canji mai ma'ana a cikin kungiyarmu, maimakon sokewa.
USA Gymnastics na goyon bayan bincike mai zaman kansa wanda zai iya haskaka haske kan yadda cin zarafin rabo wanda aka bayyana da ƙarfin hali ta hanyar wadanda suka tsira daga Larry Nassar zai iya kasancewa ba a gano shi ba har tsawon lokaci kuma ya rungumi kowane canje-canje da ya dace.
USA Gymnastics da USOC suna da manufa ɗaya  yin wasan motsa jiki, da sauransu, lafiya kamar yadda zai yiwu ga 'yan wasa su bi burinsu a cikin yanayi mai aminci, mai kyau da iko.
A cikin shekarun 1960, Brzezinski ya yi aiki ga John F. Kennedy a matsayin mai ba da shawara sannan kuma gwamnatin Lyndon B. Johnson.
A lokacin zaɓen 1976 ya shawarci Carter kan manufofin waje, sannan ya yi aiki a matsayin Mai ba da shawara kan Tsaron Kasa (NSA) daga 1977 zuwa 1981, ya gaji Henry Kissinger.
A matsayin NSA, ya taimaka wa Carter wajen gudanar da harkokin diflomasiyya a duniya, kamar Yarjejeniyar Camp David, 1978; daidaita dangantakar Amurka da China a ƙarshen shekarun 1970; juyin juya halin Iran, wanda ya haifar da rikicin Iran, 1979; da mamayewar Soviet a Afghanistan, 1979.
Fim din, wanda ya hada da Ryan Gosling da Emma Stone, ya sami gabatarwa a duk manyan fannoni.
Gosling da Stone sun sami gabatarwa don Mafi kyawun Jarumi da 'Yar wasan kwaikwayo.
Sauran sunayen sun hada da Mafi kyawun Hoton, Daraktan, Cinematography, Kayan kwalliya, Shirya fim, Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan Kayan
Waƙoƙi biyu daga fim ɗin, Audition (The Fools Who Dream) da City of Stars, sun sami gabatarwa don mafi kyawun waƙar asali. Lionsgate studio ya sami gabatarwa 26  fiye da kowane ɗakin studio.
A daren ranar Lahadi, Shugaban Amurka Donald Trump, a cikin wata sanarwa da ya bayar ta bakin sakataren manema labarai, ya sanar da cewa sojojin Amurka za su bar Siriya.
An yi wannan sanarwar ne bayan Trump ya yi magana ta waya da Shugaban Turkiyya Recep Tayyip Erdoğan.
Turkiyya kuma za ta dauki nauyin tsare mayakan ISIS da aka kama wanda, in ji sanarwar, kasashen Turai sun ki dawowa gida.
Wannan ba kawai ya tabbatar da cewa aƙalla wasu dinosaur suna da gashin tsuntsu ba, ka'idar da ta riga ta yadu, amma tana ba da cikakkun bayanai burbushin halittu gabaɗaya ba za su iya ba, kamar launi da tsari mai girma uku.
Masana kimiyya sun ce gashin wannan dabba yana da launin ruwan kasa a samansa tare da launin fata ko launin carotenoid a kasa.
Wannan binciken ya kuma taimaka mana mu fahimci yadda gashin tsuntsaye ya soma wanzuwa.
Saboda gashin tsuntsayen dinosaur ba su da wata matattarar da aka bunkasa, wanda ake kira rachis, amma suna da wasu siffofin gashin tsuntsaye  barbs da barbules  masu binciken sun yanke shawarar cewa rachis na iya zama ci gaban juyin halitta daga baya cewa waɗannan sauran siffofin.
Masu binciken sun ce, ko da yake wannan wutsiyar dinosaur ce, samfurin yana nuna gashin tsuntsu ne ba gashin tsuntsu ba.
Masu binciken sun ce, ko da yake wannan wutsiyar yar dinosaur ce, samfurin yana nuna gashin tsuntsu ne ba na wani karamin tsuntsu ba.
Wani bam da aka jefa a cikin mota ya tashi a hedkwatar 'yan sanda a Gaziantep, Turkiyya a safiyar jiya ya kashe' yan sanda biyu kuma ya raunata mutane fiye da ashirin.
Ofishin gwamnan ya ce goma sha tara daga cikin wadanda suka ji rauni 'yan sanda ne.
'Yan sanda sun ce suna zargin wani da ake zargi da Daesh (ISIL) da alhakin kai harin.
Sun gano cewa Rana tana aiki ne bisa ka'idodi iri ɗaya kamar sauran taurari: An gano cewa ayyukan dukkan taurari a cikin tsarin yana motsawa ta hanyar haskensu, jujjuyawarsu, kuma ba komai.
Ana amfani da haske da juyawa tare don ƙayyade lambar Rossby ta tauraro, wanda ke da alaƙa da kwararar plasma.
Ƙananan lambar Rossby, ƙananan tauraron yana aiki da halayen magnetic.
A lokacin tafiyarsa, Iwasaki ya shiga cikin matsala a lokuta da yawa.
'Yan fashin teku sun yi masa fashi, wani kare mai raini ya kai masa hari a Tibet, ya tsere daga aure a Nepal kuma an kama shi a Indiya.
Ka'idar 802.11n tana aiki akan duka 2.4Ghz da 5.0Ghz mita.
Wannan zai ba shi damar zama baya jituwa tare da 802.11a, 802.11b da 802.11g, idan har tashar tushe tana da rediyo biyu.
Saurin 802.11n ya fi sauri sauri fiye da na magabata tare da matsakaicin ƙimar da aka tsara na 600Mbit / s.
Duvall, wanda ke da aure da yara biyu manya, bai bar babban tasiri a kan Miller, wanda aka ba da labarin ba.
Lokacin da aka nemi bayani, Miller ya ce, "Mike yana magana da yawa yayin sauraron... Ina shirye don haka ban ji ainihin abin da yake faɗi ba".
"Za mu yi kokarin rage fitar da iskar carbon dioxide a kowace naúrar GDP da wani gagarumin gefe da 2020 daga 2005 matakin", Hu ya ce.
Bai sanya adadin ragewa ba, yana mai cewa za a yi su ne bisa ga yawan tattalin arzikin kasar Sin.
Hu ya ƙarfafa ƙasashe masu tasowa "su guji tsohuwar hanyar gurɓata da farko kuma su tsabtace daga baya".
Ya kara da cewa "duk da haka, bai kamata a nemi su da su dauki nauyin da ya wuce matakin ci gaban su, alhakin su da iyawar su ba".
Kungiyar Nazarin Iraqi ta gabatar da rahotonta a karfe 12.00 GMT a yau.
Yana gargadin Babu wanda zai iya bada tabbacin cewa duk wani mataki a Iraki a wannan lokacin zai dakatar da yakin basasa, tashin hankali, ko kuma raguwa zuwa rikici.
Rahoton ya fara ne da kira ga tattaunawa a fili da kuma samar da yarjejeniya a Amurka game da manufofin ga Gabas ta Tsakiya.
Rahoton yana da matukar mahimmanci game da kusan kowane bangare na manufofin yanzu na Gwamnati game da Iraki kuma yana kira ga canjin canji nan da nan.
Na farko a cikin shawarwari 78 da ta bayar shi ne cewa ya kamata a dauki sabon matakin diflomasiyya kafin karshen wannan shekarar don tabbatar da iyakokin Iraki daga ayyukan ta'addanci da kuma sake kulla huldar diflomasiyya da makwabta.
Sanata mai ci yanzu kuma Uwargidan Shugaban Argentina Cristina Fernandez de Kirchner ta sanar da takarar ta a zaben shugaban kasa a daren jiya a La Plata, wani birni mai nisan kilomita 50 daga Buenos Aires.
Mrs. Kirchner ta sanar da aniyarta ta tsayawa takarar shugaban kasa a gidan wasan kwaikwayo na Argentine, wurin da ta yi amfani da shi don fara yakin neman zaben ta na shekarar 2005 a matsayin memba na tawagar lardin Buenos Aires.
An fara muhawara ne saboda rikici game da kashe kudi don taimako da sake ginawa bayan guguwar Katrina; wanda wasu masu ra'ayin mazan jiya na kasafin kudi suka yi wa lakabi da "Bush's New Orleans Deal".
Tashin hankali na 'yanci game da kokarin sake ginawa ya mai da hankali kan bayar da kwangilar sake ginawa ga wadanda aka dauka a Washington.
Fiye da mutane miliyan huɗu ne suka je Rome don su halarci jana'izar.
Yawan mutanen da ke wurin ya yi yawa da ba zai yiwu kowa ya shiga wurin jana'izar a dandalin St. Peter ba.
An saka manyan telibijin a wurare dabam dabam a Roma don mutane su kalli bikin.
A wasu biranen Italiya da yawa da kuma a sauran duniya, musamman a Poland, an yi irin wannan saitin, wanda mutane da yawa suka gani.
Masana tarihi sun soki manufofin FBI na baya don mayar da hankali kan albarkatu kan shari'o'in da ke da sauƙin warwarewa, musamman shari'o'in sata na mota, da niyyar haɓaka nasarar hukumar.
Majalisa ta fara ba da kuɗin shirin batsa a cikin kasafin kuɗi na 2005 kuma ta ƙayyade cewa dole ne FBI ta ba da wakilai 10 ga batsa na manya.
Robin Uthappa ya yi wasan da ya fi kowacce tsalle, ya yi tsalle 70 a cikin kwallaye 41 kawai ta hanyar buga 11 hudu da 2 shida.
Yan wasan tsakiya, Sachin Tendulkar da Rahul Dravid, sun yi kyau kuma sun yi haɗin gwiwa na ɗari.
Amma, bayan rasa wicket din kyaftin din Indiya ta yi gudu 36 kawai ta rasa wicket 7 don kawo karshen wasan.
Shugaban Amurka George W. Bush ya isa Singapore da safiyar ranar 16 ga Nuwamba, yana fara rangadin mako guda na Asiya.
Mataimakin Firayim Ministan Singapore Wong Kan Seng ya gaishe shi kuma ya tattauna batun kasuwanci da ta'addanci tare da Firayim Ministan Singapore Lee Hsien Loong.
Bayan mako guda na rashin nasara a zaben tsakiyar wa'adi, Bush ya fada wa masu sauraro game da fadada cinikayya a Asiya.
Firayim Minista Stephen Harper ya amince ya aika da 'Dokar Tsabtace Tsabtace' na gwamnati ga kwamitin jam'iyyun don nazari, kafin karatunsa na biyu, bayan ganawar minti 25 da shugaban NDP Jack Layton a PMO a ranar Talata.
Layton ya nemi a canza dokar kare muhalli ta masu ra'ayin mazan jiya yayin ganawa da PM, yana neman "daidaitawa da cikakken sake rubutawa" na dokar kare muhalli ta jam'iyyar Conservative.
Tun lokacin da Gwamnatin Tarayya ta shiga don karɓar kuɗin asibitin Mersey a Devonport, Tasmania, gwamnatin jihar da wasu 'yan majalisa na tarayya sun soki wannan aikin a matsayin abin da ya faru a farkon zaben tarayya da za a kira a watan Nuwamba.
Amma Firayim Minista John Howard ya ce aikin kawai don kare wuraren asibitin daga gwamnatin Tasmania, ta hanyar ba da ƙarin AUD $ 45 miliyan.
A cewar sabon rahoto, matakan ruwan teku sun nuna cewa an samu tsunami. Akwai wasu ayyukan tsunami da aka rubuta a kusa da Pago Pago da Niue.
Babu wani babban lalacewa ko rauni da aka ruwaito a Tonga, amma an rasa wutar lantarki na ɗan lokaci, wanda aka ruwaito ya hana hukumomin Tonga karɓar gargaɗin tsunami da PTWC ta bayar.
Makarantu goma sha huɗu a Hawaii da ke kan ko kusa da gabar teku an rufe duk ranar Laraba duk da cewa an ɗage gargaɗin.
Shugaban Amurka George W. Bush ya yi maraba da sanarwar.
Kakakin Bush Gordon Johndroe ya kira alkawarin Koriya ta Arewa "babban mataki ne na cimma burin tabbatar da kawar da makaman nukiliya a yankin Koriya".
Guguwar goma da aka sanya wa suna a lokacin guguwar Atlantic, Subtropical Storm Jerry, ta kafa a Tekun Atlantika a yau.
Cibiyar Guguwar Kasa (NHC) ta ce a wannan lokacin Jerry ba ya barazana ga ƙasa.
Rundunar Injiniyoyin Amurka ta kiyasta cewa ruwan sama mai inci 6 na iya karya damunan da aka lalata a baya.
Gundumar ta Tara, wacce ta ga ambaliyar ruwa mai tsawon kafa 20 a lokacin guguwar Katrina, a halin yanzu tana cikin ruwa mai tsayi kamar yadda aka yi biris da shi.
Ruwa yana zuba a kan dam a wani sashi mai fadin mita 100.
Mai kula da Commons Adam Cuerden ya nuna bacin ransa game da gogewa lokacin da yake magana da Wikinews a watan da ya gabata.
"Ya [Wales] ya yi mana karya tun daga farko, na farko, ta hanyar yin kamar wannan saboda dalilai ne na doka, na biyu, ta hanyar nuna cewa yana sauraronmu, har zuwa lokacin da aka share hotonsa".
Tashin hankalin al'umma ya haifar da kokarin da ake yi na tsara manufofin da suka shafi jima'i don shafin da ke karɓar miliyoyin kafofin watsa labarai masu lasisi.
Aikin da aka yi ya fi na ka'ida, amma an rubuta shirin ne don kwaikwayon abubuwan da aka lura da shi na tauraron Sagittarius.
Tasirin da ƙungiyar ke nema zai kasance ne sakamakon tasirin tasirin da ke tsakanin galaxy's duhu abu da Milky Way ta duhu abu.
Kamar yadda wata yake jawo duniya, yana sa ruwa ya yi ruwa, haka ma Milky Way yake jawo damin taurari na Sagittarius.
Masana kimiyya sun iya yanke shawarar cewa duhu abu yana shafar sauran duhu abu a cikin hanyar da al'amuran al'ada suke yi.
Wannan ka'idar ta ce mafi yawan duhu abu a kusa da galaxy aka located a kusa da galaxy a cikin wani irin halo, kuma an sanya na da yawa kananan barbashi.
Rahotannin talabijin sun nuna farin hayaki yana fitowa daga cikin shuka.
Hukumomin yankin suna gargadin mazauna kusa da shuka da su zauna a cikin gida, su kashe kwandishan kuma kada su sha ruwan famfo.
A cewar hukumar nukiliya ta Japan, an gano sinadarin cesium da iodine a wurin.
Hukumomi suna hasashen cewa wannan yana nuna cewa kwantena da ke dauke da uranium mai a wurin na iya fashewa kuma suna zubowa.
Dokta Tony Moll ya gano Cutar Tuberculosis mai tsayayyar Magunguna (XDR-TB) a yankin KwaZulu-Natal na Afirka ta Kudu.
A wata hira, ya ce sabon nau'in "yana da matukar damuwa da damuwa saboda yawan mace-mace".
Wasu marasa lafiya sun kamu da cutar a asibitin, in ji Dokta Moll, kuma aƙalla biyu ma'aikatan lafiya ne.
A cikin shekara guda, mutum ɗaya da yake da cutar zai iya yaɗawa mutane 10 zuwa 15 da suke kusa da shi.
Koyaya, yawan XDR-TB a cikin rukunin mutanen da ke da tarin fuka har yanzu yana da ƙanƙanta; 6,000 daga cikin jimillar mutane 330,000 da suka kamu da cutar a kowane lokaci a Afirka ta Kudu.
Tauraron tauraron dan adam, duka biyun suna da nauyin fiye da fam 1,000, kuma suna tafiya da kimanin mil 17,500 a kowace awa, sun yi karo da mil 491 sama da Duniya.
Masana kimiyya sun ce fashewar da hadarin ya haifar ya kasance mai girma.
Har yanzu suna kokarin tantance girman hadarin da kuma yadda zai shafi Duniya.
Hukumar da ke kula da harkokin yaki ta Amurka ta ofishin ma'aikatar tsaron Amurka tana bin diddigin tarkacen jirgin.
Za a sanya sakamakon binciken zane a shafin yanar gizo na jama'a.
Wani likita da ya yi aiki a asibitin yara na Pittsburgh, Pennsylvania za a tuhume shi da kisan kai bayan da aka gano mahaifiyarta a cikin motar motarta a ranar Laraba, in ji hukumomi a Ohio.
An gano Dr. Malar Balasubramanian, mai shekara 29, a Blue Ash, Ohio, wani unguwa mai kusan mil 15 arewa da Cincinnati kwance a kasa a gefen hanya a cikin T-shirt da tufafi a cikin wani yanayi mai mahimmanci.
Ta jagoranci jami'ai zuwa ga Oldsmobile Intrigue wanda yake da mita 500.
A can, sun sami gawar Saroja Balasubramanian, mai shekaru 53, cike da bargo mai jini.
'Yan sanda sun ce gawar ta kasance a wurin kusan kwana guda.
An ba da rahoton farkon cutar a wannan kakar a ƙarshen Yuli.
Aladu ne ke dauke da cutar, wanda daga nan ya koma ga mutane ta hanyar sauro.
Barkewar cutar ta sa gwamnatin Indiya ta dauki matakan kamar tura masu kama aladu a yankunan da cutar ta shafa, da rarraba dubban labulen sauro da kuma fesa magungunan kashe kwari.
Gwamnati ta kuma yi alkawarin samar da allurar rigakafin cutar ƙwaƙwalwar ƙwaƙwalwa ta miliyoyin vials, wanda zai taimaka wa hukumomin kiwon lafiya shirya don shekara mai zuwa.
Shirye-shiryen samar da alluran rigakafi ga yankunan da suka fi fama da cutar a wannan shekara an jinkirta saboda rashin kudade da kuma rashin fifiko dangane da sauran cututtuka.
A shekara ta 1956 Słania ya koma Sweden, inda shekaru uku bayan haka ya fara aiki a ofishin gidan waya na Sweden kuma ya zama babban mai zanen su.
Ya samar da hatimi sama da 1,000 ga Sweden da wasu ƙasashe 28.
Ayyukansa na da inganci da cikakkun bayanai da aka sani cewa yana ɗaya daga cikin "sunayen gida" kaɗan tsakanin masu filatelist.
Takaddun sa na 1,000 shine "Babban Ayyukan Sarakunan Sweden" na David Klöcker Ehrenstrahl a cikin 2000, wanda aka jera a cikin Guinness Book of World Records.
Ya kuma tsunduma cikin sassaƙa takardun kuɗi don ƙasashe da yawa, misalai na kwanan nan na aikinsa gami da hotunan Firayim Minista a gaban sabon takardar Kanada $ 5 da $ 100.
Bayan hatsarin ya faru, an kai Gibson asibiti amma ya mutu jim kaɗan bayan haka.
Direban motar, wanda ke da shekaru 64, bai ji rauni ba a hadarin.
An cire motar da kanta daga wurin da hatsarin ya faru a kusan 1200 GMT a wannan rana.
Wani da yake aiki a wani gidan gyaran motoci kusa da inda hatsarin ya faru ya ce: "Akwai yara da suke jira su ƙetare hanya kuma dukansu suna ihu suna kuka".
Dukkansu sun gudu daga inda hatsarin ya faru.
Sauran batutuwan da ke kan ajanda a Bali sun hada da ceton gandun daji da suka rage a duniya, da kuma musayar fasahohi don taimakawa kasashe masu tasowa su bunkasa ta hanyoyin da ba su gurbata ba.
Majalisar Dinkin Duniya na fatan kammala wani asusu don taimakawa kasashen da zafin duniya ya shafa don magance tasirin.
Za a iya amfani da kuɗin wajen gina gidaje da ba za su iya ambaliya ba, da inganta yadda ake amfani da ruwa, da kuma yin amfani da iri dabam dabam na amfanin gona.
Fluke ya rubuta cewa kokarin da wasu suka yi na hana mata yin magana game da lafiyar mata ba su yi nasara ba.
Ta zo ga wannan ƙarshe ne saboda yawancin maganganu masu kyau da ƙarfafawa da mata da maza suka aiko mata suna roƙon cewa a yi la'akari da maganin hana haihuwa a matsayin larura ta likita.
Sa'ad da aka daina faɗa bayan an kai waɗanda suka ji rauni asibiti, kusan 40 daga cikin sauran fursunoni da suka rage sun zauna a farfajiyar kuma sun ƙi komawa ɗakunan kurkukun da suke.
Masu tattaunawar sun yi kokarin gyara lamarin, amma bukatun fursunonin ba a bayyana ba.
Tsakanin karfe 10:00 zuwa 11:00 na yamma, 'yan kurkukun sun fara wuta a farfajiyar.
Ba da daɗewa ba, 'yan sanda da suke da kayan yaƙi da tarzoma suka shiga farfajiyar kuma suka yi wa fursunonin ruwan wuta.
A ƙarshe ma'aikatan ceto na wuta sun kashe wutar da ƙarfe 11:35 na dare.
Bayan an gina dam a 1963, ambaliyar ruwa da ke yada ruwa a cikin kogin ya tsaya.
Wannan kwari ya zama dole don ƙirƙirar sandbars da rairayin bakin teku, waɗanda suka zama mazaunan namun daji.
A sakamakon haka, kifi iri biyu sun halaka, kuma iri biyu sun zama cikin haɗari, har da kifin humpback chub.
Kodayake matakin ruwa zai tashi ne kawai bayan ambaliyar, jami'ai suna fatan zai isa ya dawo da sanduna masu lalatawa a kwarin.
Babu wani gargaɗin tsunami da aka bayar, kuma a cewar hukumar kula da yanayin ƙasa ta Jakarta, ba za a ba da gargaɗin tsunami ba saboda girgizar ƙasa ba ta cika ƙa'idar girman 6.5 ba.
Duk da cewa babu barazanar tsunami, mazauna sun fara firgita kuma sun fara barin kasuwancinsu da gidajensu.
Kodayake Winfrey tana hawaye a cikin ban kwana, ta bayyana wa magoya bayanta cewa za ta dawo.
"Wannan ba zai zama ban kwana ba, wannan shi ne ƙarshen babi ɗaya da kuma buɗe sabon babi".
Sakamakon karshe daga zaben shugaban kasa da na majalisar dokokin Namibia ya nuna cewa an sake zabar shugaban kasa mai ci, Hifikepunye Pohamba, da babbar nasara.
Jam'iyyar da ke mulki, Kungiyar 'Yan Afirka ta Kudu ta Kudu (SWAPO), ita ma ta ci gaba da samun rinjaye a zaben 'yan majalisa.
Sojojin kawance da na Afghanistan sun shiga yankin don tabbatar da wurin kuma an tura wasu jiragen kawance don taimakawa.
Hadarin ya faru ne a tsaunukan tsaunuka, kuma ana zaton sakamakon harbin abokan gaba ne.
Ana kokarin neman inda jirgin ya fadi ne saboda yanayi mara kyau da kuma yanayin kasa.
Kungiyoyin agaji na Mangola, da na likitoci marasa iyaka da na hukumar lafiya ta duniya sun ce wannan ita ce mafi munin cutar da aka taba samu a kasar.
Mai magana da yawun Medecins Sans Frontiere Richard Veerman ya ce: "Angola na kan hanyar zuwa mafi munin barkewar cutar kuma halin da ake ciki ya kasance mai muni a Angola", in ji shi.
Wasannin sun fara ne da karfe 10:00 na safe tare da yanayi mai kyau kuma banda tsakiyar safiya da aka share da sauri, rana ce cikakke ga wasan rugby na 7.
Kungiyar kwallon kafa ta Afirka ta Kudu ta fara wasan ne da kyau lokacin da ta samu nasara da ci 26 - 00 a kan Zambia ta biyar.
Da yake kallon wasan da aka yi a wasan da 'yan uwanta na kudancin, Afirka ta Kudu duk da haka ya inganta yadda gasar ta ci gaba.
Kyakkyawan kariya, ƙwarewar sarrafa ƙwallon da kyakkyawan aikin ƙungiya sun sa su fice kuma a bayyane yake cewa wannan ita ce ƙungiyar da za a doke.
Jami'an birnin Amsterdam da Gidan Tarihi na Anne Frank sun bayyana cewa itacen yana dauke da cutar fungi kuma yana haifar da haɗarin lafiyar jama'a kamar yadda suke jayayya cewa yana cikin haɗarin faɗuwa.
An shirya za a yanke shi a ranar Talata, amma an sami ceto bayan hukuncin kotu na gaggawa.
Dukkanin kofofin kogon, wanda aka kira "The Seven Sisters", suna da aƙalla mita 100 zuwa 250 (328 zuwa 820 feet) a diamita.
Hotunan infrared sun nuna cewa canjin yanayin zafi daga dare da rana ya nuna cewa tabbas su koguna ne.
"Suna da sanyi fiye da yankin da ke kewaye da su da rana kuma suna da ɗumi da dare.
Halin zafin su ba shi da daidaito kamar manyan kogwanni a Duniya waɗanda galibi suna riƙe da zafin jiki daidai, amma ya dace da waɗannan ramuka masu zurfi a cikin ƙasa, "in ji Glen Cushing na United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team da na Jami'ar Arewacin Arizona da ke Flagstaff, Arizona.
A Faransa, jefa kuri'a ya kasance ƙwarewar ƙarancin fasaha: masu jefa kuri'a suna ware kansu a cikin akwatin, suna sanya takaddar takarda da aka riga aka buga da ke nuna ɗan takarar da suka zaɓa a cikin ambulaf.
Bayan jami'an sun tabbatar da asalin mai jefa kuri'a, mai jefa kuri'a ya sauke ambulaf a cikin akwatin zabe kuma ya sanya hannu a jerin masu jefa kuri'a.
Dokar zaben Faransa tana da matukar tsauraran matakai game da tsarin.
Tun daga shekarar 1988, akwatunan zabe dole ne su kasance masu gaskiya domin masu jefa kuri'a da masu sa ido su iya shaida cewa babu ambulaf a farkon jefa kuri'a kuma cewa ba a kara ambulaf ba sai wadanda aka kirga kuma aka ba da izini.
'Yan takara na iya aika wakilai don shaida kowane bangare na tsari. Da yamma, masu sa kai suna ƙidaya kuri'u a ƙarƙashin kulawa mai ƙarfi, bin takamaiman hanyoyin.
ASUS Eee PC, wanda aka fara gabatarwa a duk duniya don tanadin kuɗi da abubuwan aiki, ya zama babban batun a cikin Taipei IT Month na 2007.
Amma kasuwar masu amfani da kwamfutar tafi-da-gidanka za ta bambanta sosai kuma ta canza bayan da aka ba ASUS a cikin 2007 Taiwan Sustainable Award ta Executive Yuan na Jamhuriyar China.
Shafin yanar gizon tashar ya bayyana wasan kwaikwayon a matsayin "tsohuwar gidan wasan kwaikwayo na rediyo tare da sabon abu mai ban mamaki da ban mamaki!"
A farkon kwanakinsa, an nuna wasan ne kawai a gidan rediyon intanet mai tsawo TogiNet Radio, wani shafin da aka mai da hankali kan rediyon tattaunawa.
A ƙarshen 2015, TogiNet ya kafa AstroNet Radio a matsayin tashar reshe.
Nunin ya fara nunawa 'yan wasan kwaikwayo masu son murya, na gida zuwa Gabashin Texas.
An bayar da rahoton cewa an ci gaba da yin fashi da yawa a cikin dare, yayin da jami'an tilasta bin doka ba su kasance a titunan Bishkek ba.
Bishkek an bayyana shi a matsayin nutsewa cikin yanayin "rashin tsari" ta wani mai lura, yayin da ƙungiyoyin mutane ke yawo a kan tituna da fashi da shagunan kayan masarufi.
Da yawa daga cikin mazauna Bishkek sun zargi masu zanga-zanga daga kudu da aikata laifin.
Afirka ta Kudu ta doke All Blacks (New Zealand) a wasan rugby na Tri Nations a filin wasa na Royal Bafokeng a Rustenburg, Afirka ta Kudu.
Sakamakon karshe ya kasance nasara ta maki daya, 21 zuwa 20, wanda ya kawo karshen wasan All Blacks na 15 da suka yi nasara.
Ga Springboks, ya kawo karshen rashin nasara na wasanni biyar.
Wasan karshe ne ga All Blacks, wadanda suka lashe kofin makonni biyu da suka gabata.
Za a buga wasan karshe na gasar a Ellis Park a Johannesburg a mako mai zuwa, lokacin da Springboks za su buga da Australia.
Wani girgizar kasa mai matsakaici ta girgiza yammacin Montana a 10:08 na yamma a ranar Litinin.
Babu wani rahoto na lalacewa da aka samu ta hanyar binciken binciken ilimin kasa na Amurka (USGS) da Cibiyar Bayar da Labaran Girgizar Kasa ta Kasa.
An girgiza girgizar ƙasa kimanin kilomita 20 (15 mil) arewa maso gabas na Dillon, kuma kimanin kilomita 65 (40 mil) kudu da Butte.
An tabbatar da cewa nau'in mura na tsuntsaye mai saurin kisa ga mutane, H5N1, ya kamu da wata dabba mai dabba, wanda aka samu a ranar Litinin, a cikin marshland kusa da Lyon a gabashin Faransa.
Faransa ita ce kasa ta bakwai a Tarayyar Turai da ke fama da wannan kwayar cutar; bayan Austria, Jamus, Slovenia, Bulgaria, Girka da Italiya.
Ana zargin cewa akwai masu dauke da cutar H5N1 a Croatia da Denmark amma har yanzu ba a tabbatar da su ba.
Chambers ya kai Allah kara don "mutuwa, halaka da kuma razanar da miliyoyin mazauna duniya".
Chambers, mai rashin yarda, ya yi jayayya cewa karar da ya shigar "rashin hankali ne" kuma "kowa na iya kai karar kowa".
Labarin da aka gabatar a wasan opera na Faransa, na Camille Saint-Saens, game da wani mai zane ne "wanda ƙaunar miyagun ƙwayoyi da Japan ta mallaki rayuwarsa".
A sakamakon haka, masu wasan kwaikwayon suna shan taba cannabis a kan mataki, kuma gidan wasan kwaikwayon da kansa yana ƙarfafa masu sauraro su shiga.
Tsohon Shugaban Majalisar Newt Gingrich, Gwamnan Texas Rick Perry, da kuma 'yar majalisa Michele Bachmann sun gama a matsayi na hudu, na biyar, da na shida, bi da bi.
Bayan sakamakon ya zo, Gingrich ya yaba wa Santorum, amma yana da kalmomi masu wuya ga Romney, wanda a madadinsa aka watsa tallace-tallace na yakin neman zabe a Iowa a kan Gingrich.
Perry ya bayyana cewa zai "koma Texas don tantance sakamakon taron yau da dare, don tantance ko akwai hanyar da zan bi a wannan tseren", amma daga baya ya ce zai ci gaba da tseren kuma ya yi gasa a ranar 21 ga Janairu na farko na Kudancin Carolina.
Bachmann, wacce ta lashe zaben Ames Straw a watan Agusta, ta yanke shawarar kawo karshen yakin neman zaben ta.
An kai mai daukar hoto zuwa Cibiyar Kiwon Lafiya ta Ronald Reagan UCLA, inda daga baya ya mutu.
An ruwaito cewa yana da shekaru 20 da haihuwa. A cikin wata sanarwa, Bieber ya ce "[yayin da] ban kasance ba ko kuma kai tsaye na shiga cikin wannan mummunan hatsarin, tunanina da addu'ata suna tare da dangin wanda aka kashe".
Shafin labarai na nishaɗi TMZ ya fahimci cewa mai daukar hoto ya dakatar da motar sa a wancan gefen Sepulveda Boulevard kuma ya yi ƙoƙarin ɗaukar hotunan 'yan sanda kafin ya tsallaka hanya ya ci gaba, wanda ya sa jami'in' yan sandan California Highway Patrol da ke gudanar da dakatar da zirga-zirgar zirga-zirgar zirga-zirgar zirga-zirgar zirga-zirgar ya umurce shi ya koma baya, sau biyu.
A cewar 'yan sanda, direban motar da ta buge mai daukar hoto ba zai iya fuskantar tuhumar aikata laifi ba.
Tare da lambobin yabo goma sha takwas kawai a kowace rana, ƙasashe da yawa sun kasa yin lambar yabo.
Sun hada da Netherlands, tare da Anna Jochemsen da ta kammala na tara a cikin rukunin mata masu tsayawa a Super-G a jiya, da Finland tare da Katja Saarinen da ta kammala na goma a cikin wannan taron.
Mitchell Gourley na Ostiraliya ya gama na goma sha ɗaya a cikin mazaje na Super-G. Dan takarar Czech Oldrich Jelinek ya gama na goma sha shida a cikin mazajen Super-G.
Arly Velasquez na Mexico ya gama na goma sha biyar a mazaunan mazaunan Super-G. Adam Hall na New Zealand ya gama na tara a mazaunan mazaunan Super-G.
Dan wasan tseren kankara na Poland mai rauni Maciej Krezel da jagora Anna Ogarzynska sun gama na goma sha uku a cikin Super-G. Park Jong Seork na Koriya ta Kudu ya gama na ashirin da hudu a cikin mazaunan Super-G.
Ana zargin dakarun kiyaye zaman lafiya na Majalisar Dinkin Duniya, wadanda suka isa Haiti bayan girgizar kasa ta 2010, da yaduwar cutar wacce ta fara kusa da sansanin sojojin.
A cewar karar, ba a tsabtace datti daga sansanin Majalisar Dinkin Duniya yadda ya kamata ba, wanda ya sa kwayoyin cuta suka shiga cikin kogin Artibonite, daya daga cikin manyan kogunan Haiti.
Kafin zuwan sojoji, Haiti ba ta sami matsala da ke da alaƙa da cutar ba tun daga shekarun 1800.
Cibiyar Haiti ta Adalci da Demokradiyya ta yi nuni da binciken da ba a sani ba wanda ke nuna cewa rundunar 'yan ci-rani ta Majalisar Dinkin Duniya ta Nepal ba tare da sani ba ta kawo cutar zuwa Haiti.
Danielle Lantagne, kwararriyar Majalisar Dinkin Duniya kan cutar, ta bayyana cewa mai yiwuwa sojojin kiyaye zaman lafiya ne suka haifar da barkewar cutar.
Hamilton ya tabbatar da cewa asibitin jami'ar Howard ya shigar da mai cutar cikin yanayi mai kyau.
Mai cutar ya je Najeriya, inda wasu mutane suka kamu da cutar Ebola.
Asibitin ya bi ka'idojin kula da kamuwa da cuta, gami da raba mai cutar da wasu don hana yiwuwar kamuwa da wasu.
Kafin The Simpsons Simon ya yi aiki a kan wasu nune-nunen a wurare daban-daban.
A lokacin shekarun 1980 ya yi aiki a kan nunawa kamar Taxi, Cheers, da kuma Tracy Ullman Show .
A cikin 1989 ya taimaka ƙirƙirar Simpsons tare da Brooks da Groening, kuma yana da alhakin ɗaukar ƙungiyar marubuta na farko na wasan kwaikwayon.
Duk da barin wasan kwaikwayon a 1993 ya ci gaba da taken mai shirya zartarwa, kuma ya ci gaba da karɓar miliyoyin daloli a kowace kakar a cikin haƙƙin mallaka.
A baya kamfanin dillancin labarai na kasar Sin Xinhua ya ruwaito cewa an sace wani jirgin sama.
Rahotanni daga baya sun bayyana cewa jirgin ya sami barazanar bam kuma an mayar da shi zuwa Afghanistan, inda ya sauka a Kandahar.
Rahotanni na farko sun ce an mayar da jirgin zuwa Afghanistan bayan an hana shi saukar gaggawa a Ürümqi.
Hadarin jirgin sama na yau da kullun ne a Iran, wanda ke da tsohuwar jirgi wanda ba a kula da shi sosai ba don ayyukan farar hula da na soja.
Takunkumin kasa da kasa ya sa ba za a iya sayen sabbin jiragen sama ba.
A farkon wannan makon, wani hatsarin jirgin saman dan sanda ya kashe mutane uku kuma ya raunata wasu uku.
A watan da ya gabata Iran ta ga bala'in jirgin sama mafi muni a cikin shekaru lokacin da jirgin saman da ke zuwa Armenia ya fadi, ya kashe mutane 168 a ciki.
A wannan watan ne wani jirgin sama ya yi sama da kasa a filin jirgin sama a Mashhad kuma ya yi karo da bango, ya kashe goma sha bakwai.
Aerosmith sun soke sauran wasannin da suka rage a rangadin su.
Kungiyar ta dutsen ta kasance za ta zagaya Amurka da Kanada har zuwa ranar 16 ga Satumba.
Sun soke yawon shakatawa bayan da mawaki mai suna Steven Tyler ya ji rauni bayan ya fadi daga mataki yayin yin wasan a ranar 5 ga Agusta.
Murray ya rasa saiti na farko a cikin hutun daidaitawa bayan maza biyu sun riƙe kowane sabis a cikin saiti.
Del Potro yana da damar da ya fara a farkon saiti na biyu, amma wannan ma ya buƙaci haɗin gwiwa bayan ya kai 6-6.
Potro ya sami magani a kafaɗarsa a wannan lokacin amma ya sami damar komawa wasan.
Shirin ya fara ne da karfe 8:30 na yamma agogon yankin (15.00 UTC).
Shahararrun mawaƙa a duk faɗin ƙasar sun gabatar da bhajans, ko waƙoƙin ibada, ga ƙafafun Shri Shyam.
Mawaƙin Sanju Sharma ya fara maraice, sai Jai Shankar Choudhary. ya rera chhappan bhog bhajan shima. Mawaƙin, Raju Khandelwal yana tare da shi.
Daga nan, Lakkha Singh ya jagoranci rera waƙoƙin bhajans.
An yi wa Baba Shyam hidima 108 faranti na Chhappan Bhog (a cikin addinin Hindu, abubuwa 56 daban-daban na abinci, kamar, kayan zaki, 'ya'yan itatuwa, kwayoyi, jita-jita da sauransu waɗanda aka miƙa wa allahntaka).
Lakkha Singh ya gabatar da chhappan bhog bhajan kuma. Mawaƙin, Raju Khandelwal yana tare da shi.
A ranar Alhamis gabatarwar gabatarwar wasan Tokyo Game Show, shugaban Nintendo Satoru Iwata ya bayyana zane mai sarrafawa don sabon kamfanin Nintendo Revolution console.
Da yake kama da na'urar kula da talabijin, mai kula da na'urar yana amfani da na'urori masu auna firikwensin biyu da aka sanya kusa da talabijin ɗin mai amfani don gano matsayinsa a sarari mai girma uku.
Wannan zai ba 'yan wasa damar sarrafa ayyuka da motsi a cikin wasannin bidiyo ta hanyar motsa na'urar ta iska.
Giancarlo Fisichella ya rasa ikon motar sa kuma ya ƙare tseren jim kaɗan bayan farawa.
Abokin aikinsa Fernando Alonso ya jagoranci mafi yawan tseren, amma ya ƙare daidai bayan tsayawarsa, mai yiwuwa saboda mummunan ƙafafun dama na gaba.
Michael Schumacher ya ƙare tserensa ba da daɗewa ba bayan Alonso, saboda lalacewar dakatarwa a cikin yaƙe-yaƙe da yawa yayin tseren.
"Ta yi kyau sosai kuma tana raira waƙa sosai, kuma", in ji shi bisa ga rubutun taron manema labarai.
"Ina jin dadi a duk lokacin da muka yi gwaji a kan wannan, daga zurfin zuciyata".
Kimanin mintuna 3 a cikin tashin, kyamarar da ke cikin jirgin ta nuna yawancin ɓangarorin kumfa mai ruɓewa daga tankin mai.
Koyaya, ba a tunanin sun haifar da wata illa ga jirgin ba.
Shugaban shirin jirgin na NASA N. Wayne Hale Jr. ya ce kumfa ta fadi "bayan lokacin da muke damuwa".
Minti biyar a cikin nuni iska ta fara juyawa, kimanin minti daya daga baya, iska tana kaiwa 70km / h... sannan ruwan sama ya zo, amma da karfi da girma sosai wanda ya buge fatarku kamar allura, sannan ƙanƙara ta faɗi daga sama, mutane suna firgita da kururuwa da gudu a kan juna.
Na rasa 'yar uwata da abokinta, kuma a hanyata akwai nakasassu biyu a cikin kekunan dabbobi, mutane kawai suna tsallewa suna tura su, "in ji Armand Versace.
NHK ta kuma ba da rahoton cewa tashar makamashin nukiliya ta Kashiwazaki Kariwa a lardin Niigata tana aiki yadda ya kamata.
Kamfanin Hokuriku Electric Power Co. ya ba da rahoton babu wani tasiri daga girgizar ƙasa kuma an rufe mahaɗan lamba 1 da 2 a tashar wutar lantarki ta Shika.
An bayar da rahoton cewa gidaje 9400 a yankin ba su da ruwa kuma kimanin 100 ba su da wutar lantarki.
Wasu hanyoyi sun lalace, an katse sabis na jirgin ƙasa a yankunan da abin ya shafa, kuma Filin jirgin saman Noto a lardin Ishikawa ya kasance a rufe.
Bam daya ya fashe a wajen ofishin babban gwamnan.
Wasu bama-bamai uku sun fashe kusa da gine-ginen gwamnati a cikin sa'o'i biyu.
Wasu rahotanni sun ce adadin wadanda suka mutu a hukumance ya kai takwas, kuma rahotanni na hukuma sun tabbatar da cewa har 30 sun ji rauni; amma har yanzu ba a san adadin ba.
An gano sinadarin cyanuric acid da melamine a cikin fitsarin da aka dauka daga dabbobi da suka mutu bayan sun ci abinci mai gurbataccen abinci.
Masu bincike a jami'ar sun ce, abubuwa biyun suna aiki tare don su zama lu'ulu'u da zai iya hana aikin koda.
Masu binciken sun lura cewa an samu lu'ulu'u a fitsarin kuliya ta wajen ƙara melamine da cyanuric acid.
Abubuwan da ke cikin waɗannan lu'ulu'u sun dace da waɗanda aka samo a cikin fitsarin dabbobin da ke fama da cutar lokacin da aka kwatanta su da infrared spectroscopy (FTIR).
Ban sani ba ko kun gane ko ba ku gane ba, amma yawancin kayayyaki daga Amurka ta tsakiya sun shigo cikin wannan kasa ba tare da haraji ba.
Duk da haka kashi tamanin cikin dari na kayanmu an sanya haraji ta hanyar haraji a cikin kasashen Amurka ta Tsakiya. muna bi da ku.
Hakan ba ya burge ni, kuma ba daidai ba ne.
Abin da kawai nake gaya wa mutane shi ne ku bi da mu yadda muke bi da ku.
Gwamnan California Arnold Schwarzenegger ya sanya hannu a cikin doka wanda ya hana sayar da ko hayar wasanni na bidiyo masu tashin hankali ga ƙananan yara.
Kudurin ya bukaci wasannin bidiyo masu tashin hankali da aka siyar a jihar California da a yi masu lakabi da rubutun "18" kuma ya sanya sayar da su ga karamin laifi da hukuncin dala 1000 ga kowane laifi.
Daraktan Shari'a, Kier Starmer QC, ya ba da sanarwa a safiyar yau yana sanar da gurfanar da Huhne da Pryce.
Huhne ya yi murabus kuma Ed Davey MP zai maye gurbinsa a majalisar ministocin. Ana sa ran dan majalisar Norman Lamb zai dauki mukamin Ministan Kasuwanci wanda Davey ke barin.
Huhne da Pryce an shirya su bayyana a kotun majistare ta Westminster a ranar 16 ga Fabrairu.
Wadanda suka mutu sune Nicholas Alden, mai shekara 25 da Zachary Cuddeback, mai shekara 21.
Edgar Veguilla ya sami raunuka a hannu da jaw yayin da aka bar Kristoffer Schneider yana buƙatar aikin tiyata don fuskarsa.
Makamin Uka ya gaza yayin da yake nuna kan mutum na biyar. Schneider yana da ciwo mai ci gaba, makafi a ido ɗaya, ɓangarorin ɓoye na kwanyar da fuskar da aka sake gina daga titanium.
Schneider ya ba da shaida ta hanyar bidiyo ta hanyar haɗin gwiwa daga wani sansanin USAF a ƙasarsa.
Bayan taron na ranar Laraba, Carpanedo ya fafata a tsere guda biyu a Gasar.
Farkonta shine Slalom, inda ta sami nasarar Ba ta gama a farkon tafiyarta ba. 'Yan wasa 36 daga cikin' yan wasa 116 sun sami irin wannan sakamakon a wannan tseren.
Sauran tserenta, Giant Slalom, ya gan ta ta gama a karo na goma a rukunin mata masu zaman kansu tare da haɗin lokacin gudu na 4:41.30, minti 2:11.60 ya fi jinkirin Claudia Loesch na Austrian da kuma minti 1:09.02 da ya fi jinkirin Gyöngyi Dani na Hungary.
'Yan wasan tsere huɗu a cikin rukunin mata na zaune ba su gama tafiyarsu ba, kuma 45 daga cikin jimlar' yan wasan 117 a cikin Giant Slalom ba su sami matsayi a tseren ba.
'Yan sandan Madhya Pradesh sun dawo da kwamfutar tafi-da-gidanka da wayar hannu da aka sace.
Mataimakin Sufeto Janar DK Arya ya ce, "Mun kama mutane biyar da suka yi wa matar Switzerland fyade kuma sun dawo da wayar salula da kwamfutar tafi-da-gidanka".
An ambaci sunayen wadanda ake tuhumar da Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar da Vishnu Kanjar.
Sufetan 'yan sanda Chandra Shekhar Solanki ya ce wanda ake tuhumar ya bayyana a kotu da rufe fuska.
Ko da yake mutane uku suna cikin gidan lokacin da motar ta buge shi, babu wani daga cikinsu da ya ji rauni.
Amma, direban ya samu mummunan rauni a kansa.
An rufe hanyar da hatsarin ya faru na dan lokaci yayin da ayyukan gaggawa suka 'yantar da direba daga Audi TT ja.
Da farko an kwantar da shi a asibitin James Paget a Great Yarmouth.
Daga baya aka sake shi zuwa Asibitin Addenbrooke a Cambridge.
Tun daga wannan lokacin Adekoya ta kasance a Kotun Shari'a ta Edinburgh da ake zargi da kashe danta.
Tana tsare a tsare har sai an gabatar da tuhuma da kuma shari'a, amma duk wani shaidar da aka gani na iya zama gurbatacce saboda an buga hotonta sosai.
Wannan al'ada ce ta yau da kullun a wasu wurare a Burtaniya amma shari'ar Scotland tana aiki daban kuma kotuna sun kalli buga hotunan a matsayin mai cutarwa.
Farfesa Pamela Ferguson na Jami'ar Dundee ta lura " 'Yan jarida suna yin tafiya mai haɗari idan suka buga hotuna da sauransu na wadanda ake zargi".
Ofishin Sarauta, wanda ke da alhakin tuhumar, ya nuna wa 'yan jarida cewa ba za a yi wani karin bayani ba a kalla har sai an tuhumi.
Takardar, a cewar leak, za ta yi magana game da rikice-rikicen kan iyaka, wanda Falasdinu ke so bisa kan iyakokin kafin yakin Gabas ta Tsakiya na 1967.
Sauran batutuwan da aka rufe sun hada da halin da Urushalima za ta kasance a nan gaba wanda yake da tsarki ga al'ummomin biyu da kuma batun kwarin Urdun.
Isra'ila na bukatar ci gaba da kasancewa a cikin kwarin na tsawon shekaru goma da zarar an sanya hannu kan yarjejeniya yayin da PA ta amince ta bar irin wannan kasancewar na tsawon shekaru biyar kawai.
Masu harbi a cikin ƙarin gwajin sarrafa kwari za a kula da su sosai ta hanyar masu kula da gandun daji, yayin da aka sa ido kan gwajin kuma aka kimanta tasirinsa.
A cikin haɗin gwiwar NPWS da Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, an ɗauki ƙwararrun masu sa kai, a ƙarƙashin shirin farauta na Sporting Shooters Association.
A cewar Mick O'Flynn, mai kula da kula da Park Conservation da Heritage tare da NPWS, 'yan bindigar hudu da aka zaba don aikin harbi na farko sun sami cikakkiyar umarnin tsaro da horo.
Martelly ya rantsar da sabon Majalisar Zartarwa ta Zartarwa (CEP) na mambobi tara a jiya.
Wannan shi ne karo na biyar na CEP na Martelly a cikin shekaru hudu.
A watan da ya gabata kwamitin shugaban kasa ya ba da shawarar murabus na CEP na baya a matsayin wani ɓangare na matakan da za a bi don motsa ƙasar zuwa sabon zaɓen.
Hukumar ita ce martani ga Martelly game da zanga-zangar adawa da gwamnati da ta fara a watan Oktoba.
An fara zanga-zangar ta wasu lokuta ta hanyar rashin gudanar da zabe, wasu daga cikin su tun daga shekarar 2011.
Kimanin lokuta 60 na iPod da ke aiki ba daidai ba sun yi rahoton, wanda ya haifar da gobara guda shida kuma ya bar mutane hudu da ƙananan ƙonewa.
Ma'aikatar Tattalin Arziki, Kasuwanci da Masana'antu ta Japan (METI) ta ce ta san da hatsarori 27 da suka shafi na'urorin.
A makon da ya gabata, METI ta sanar da cewa Apple ya sanar da shi game da ƙarin ƙarin abubuwan da suka faru na 34 da suka wuce kima, wanda kamfanin ya kira "marasa tsanani".
Ma'aikatar ta amsa ta hanyar kiran jinkirta rahoton Apple "abin takaici ne kwarai da gaske".
Girgizar kasa ta afkawa Mariana da karfe 07:19 na safe agogon yankin (09:19 na yamma GMT Juma'a).
Ofishin kula da gaggawa na Marianas ta Arewa ya ce babu wata lalacewa da aka ruwaito a cikin al'ummar.
Hakanan Cibiyar Gargadin Tsunami ta Pacific ta ce babu alamun Tsunami.
Wani tsohon dan sanda dan kasar Philippines ya yi garkuwa da 'yan yawon bude ido na Hong Kong ta hanyar satar bas din su a Manila, babban birnin kasar Philippines.
Rolando Mendoza ya harbe 'yan yawon bude ido da bindigarsa ta M16.
An ceto 'yan gudun hijira da dama kuma an tabbatar da mutuwar akalla shida zuwa yanzu.
An saki mutane shida da aka yi garkuwa da su, ciki har da yara da tsofaffi, da wuri, kamar yadda aka saki 'yan fim na Filipino.
Daga baya masu daukar hoto sun ɗauki matsayin wata tsohuwa da take buƙatar gidan wanka.
Liggins ya bi gurbin mahaifinsa kuma ya shiga aikin likita.
Ya horar da shi a matsayin likitan haihuwa kuma ya fara aiki a asibitin mata na Auckland a shekarar 1959.
Yayin da yake aiki a asibiti Liggins ya fara binciken haihuwa a lokacin da yake hutu.
Binciken nasa ya nuna cewa idan aka ba da hormone zai hanzarta balaga na huhu na jariri.
Xinhua ta ruwaito cewa masu binciken gwamnati sun dawo da 'black box' na rikodin jirgin sama a ranar Laraba.
'Yan wasan gwagwarmaya ma sun girmama Luna.
Tommy Dreamer ya ce "Luna ita ce Sarauniyar Farko ta Farko. Manajan na na farko. Luna ya mutu a daren wata biyu. Kyakkyawan na musamman kamar ita. Mace mai ƙarfi. "
Dustin "Goldust" Runnels yayi sharhi cewa "Luna ya kasance mai ban tsoro kamar ni... watakila ma fiye da haka... son ta kuma za ta rasa ta... da fatan tana cikin wuri mafi kyau".
Daga cikin mutane 1,400 da aka yi wa tambayoyi kafin zaben tarayya na 2010, wadanda suka yi adawa da Ostiraliya sun zama jamhuriya sun karu da kashi 8 tun daga shekarar 2008.
Firayim Minista mai kula da Julia Gillard ta yi ikirarin a lokacin yakin neman zaben tarayya na 2010 cewa ta yi imanin cewa Ostiraliya ya kamata ta zama jamhuriya a ƙarshen Sarauniya Elizabeth II.
Kashi 34 cikin dari na wadanda ke cikin binciken sun yarda da wannan ra'ayi, suna son Sarauniya Elizabeth II ta zama masarauta ta karshe ta Ostiraliya.
A matsanancin binciken, kashi 29 cikin dari na waɗanda aka bincika sun yi imanin cewa Ostiraliya ya kamata ta zama jamhuriya da wuri-wuri, yayin da kashi 31 cikin ɗari suka yi imanin cewa Ostiraliya ba za ta taɓa zama jamhuriya ba.
Wanda ya lashe lambar zinare a gasar Olympics ya kamata ya yi iyo a tseren mita 100 da 200 da kuma tseren tsere uku a wasannin Commonwealth, amma saboda korafinsa an yi shakku kan lafiyarsa.
Bai iya shan magungunan da ake bukata don shawo kan ciwonsa ba saboda an hana su daga Wasannin.
Curtis Cooper, masanin lissafi kuma farfesa a kimiyyar kwamfuta a Jami'ar Central Missouri, ya gano mafi girman sanannen lamba mai mahimmanci har zuwa ranar 25 ga Janairu.
Mutane da yawa sun tabbatar da binciken ta amfani da kayan aiki da software daban-daban a farkon Fabrairu kuma an sanar da shi a ranar Talata.
Wataƙila taurari masu tauraro ne suka kawo ruwa da kuma wasu abubuwa masu rai a duniya da za su iya samar da furotin da kuma rayayyun abubuwa.
Masana kimiyya suna fatan fahimtar yadda taurari suke samu, musamman yadda aka samu Duniya, tun da taurari masu linzami suka yi karo da Duniya da daɗewa.
Cuomo, mai shekaru 53, ya fara gwamnatinsa a farkon wannan shekarar kuma ya sanya hannu kan wata doka a watan da ya gabata wanda ya halatta auren jinsi daya.
Ya yi magana game da jita-jita a matsayin "tattaunawar siyasa da wauta".
Ana hasashen zai yi takarar shugaban kasa a 2016.
NextGen wani tsari ne da FAA ke ikirarin zai ba da damar jiragen sama su yi gajerun hanyoyi kuma su adana miliyoyin galan na man fetur a kowace shekara kuma su rage fitar da iskar carbon.
Yana amfani da fasahar da ke amfani da tauraron dan adam sabanin tsohuwar fasahar da ke amfani da radar ta ƙasa don ba masu kula da zirga-zirgar jiragen sama damar gano jirgin sama da cikakken bayani da kuma ba matukan jirgin cikakken bayani.
Babu ƙarin sufuri da ake amfani da shi kuma jiragen ƙasa ba za su tsaya a Wembley ba, kuma ba a samun wuraren ajiye motoci da wuraren shakatawa a ƙasa.
Tsoron rashin sufuri ya haifar da yiwuwar cewa za a tilasta wasan ya buga a bayan ƙofofin rufe ba tare da magoya bayan ƙungiyar ba.
Wani bincike da aka buga a ranar Alhamis a mujallar Science ya ba da rahoton samuwar sabon nau'in tsuntsaye a tsibirin Galapagos na Ecuador.
Masu bincike daga Jami'ar Princeton a Amurka da Jami'ar Uppsala a Sweden sun ba da rahoton cewa sabon nau'in ya samo asali ne a cikin ƙarni biyu kawai, kodayake an yi imanin cewa wannan tsari ya ɗauki lokaci mai tsawo, saboda haifuwa tsakanin wani ɗan asalin Darwin finch, Geospiza fortes, da kuma ɗan asalin cactus, Geospiza conirostris.
Za a iya yin zinariya da abubuwa dabam-dabam.
Ana iya jan shi zuwa cikin wayoyi masu kauri, wanda za a iya karkatarwa da kuma sakawa. Ana iya buga shi ko kuma a mirgine shi a cikin zanen gado.
Ana iya yin ta sosai, kuma a manne ta a kan wani ƙarfe. Ana iya yin ta sosai har a wani lokaci ana amfani da ita don yin ado da hotuna da aka zana da hannu a cikin littattafai da ake kira "littafi mai haske".
Ana kiran wannan pH na sinadarin. Za ka iya yin nuni ta amfani da ruwan 'ya'yan kabeji.
Ruwan kabeji yana canza launi dangane da yadda acidic ko basic (alkaline) sunadarai yake.
Ana nuna matakin pH ta yawan ions na Hydrogen (H a cikin pH) a cikin sinadarin da aka gwada.
Ions na hydrogen sune protons wadanda aka cire su daga wutan lantarki (tun da hydrogen atoms sun ƙunshi proton daya da lantarki daya).
Ka haɗa busassun foda biyu tare sannan, da hannuwanka masu tsabta, ka matse su cikin ƙwallo.
Dumi a hannayenka zai yi aiki tare da layuka na waje, wanda zai ji m kuma ya samar da wani irin harsashi.
Biranen Harappa da Mohenjo-daro suna da banɗaki a kusan kowane gida, da aka haɗa da tsarin magudanan ruwa mai kyau.
An sami ragowar tsarin najasa a gidajen biranen Minoan na Crete da Santorini a Girka.
Akwai kuma gidajen wanka a tsohuwar Masar, Farisa da China. A wayewar Romawa, gidajen wanka wani lokacin suna cikin gidajen wanka na jama'a inda maza da mata suke tare a cikin hadaddiyar kungiya.
Idan ka kira wani wanda yake da nisan mil dubbai, kana amfani da tauraron dan adam.
Tauraron dan adam a sararin samaniya ya karbi kiran sannan ya sake nuna shi, kusan nan take.
An tura tauraron dan adam zuwa sararin samaniya ta hanyar roka. Masana kimiyya suna amfani da telescopes a sararin samaniya saboda yanayin duniya yana gurbata wasu haskenmu da hangen nesa.
Ana bukatar wata babbar roka mai tsawon sama da kafa 100 don a tura tauraron dan adam ko na'urar hangen nesa zuwa sararin samaniya.
Babbar abin da motar ta yi mana shi ne ta ba mu hanyar sufuri mai sauƙi da sauri.
Ya kawo mana jirgin ƙasa, mota, da kuma wasu hanyoyin sufuri.
A ƙarƙashin su akwai wasu ƙananan kuliyoyi da suke cin manyan dabbobi kamar zomo da antilope da kuma barewa.
A ƙarshe, akwai ƙananan kuliyoyi da yawa (ciki har da kuliyoyin da ba a kula da su) waɗanda suke cin ƙananan ganima da yawa kamar kwari, rodents, lizards, da tsuntsaye.
Asirin nasararsu shi ne ra'ayin da suke da shi na keɓe kansu, wani aiki na musamman da kowane cat yake yi da ke hana shi yin gasa da wasu.
Zaki ne mafi yawan jama'a cats, rayuwa a cikin manyan kungiyoyin da ake kira pride.
Yawanci sun haɗa da namiji ɗaya zuwa uku da suka yi girma, tare da mata da kuma 'yan ƙudaje talatin.
Mata yawanci suna da dangantaka ta kusa da juna, kasancewar babban iyali ne na 'yan'uwa mata da' ya'ya mata.
Zakin zakuna suna aiki kamar garkunan kyarkeci ko karnuka, dabbobi masu ban mamaki da suka yi kama da zakuna (amma ba sauran manyan kuliyoyi) a cikin halayyar ba, kuma suna da haɗari ga ganimar su.
Mai wasan motsa jiki mai kyau, tiger na iya hawa (duk da cewa ba shi da kyau), iyo, tsalle mai nisa kuma ya ja da ƙarfi sau biyar na mutum mai ƙarfi.
Da yake dabbobi huɗu ne kawai suke iya ruri, da zaki da damisa da kuma jaguar suke cikin rukuni ɗaya da damisa.
Kukan damisa ba kamar kukan zaki ba ne, amma kamar jimla ce ta kururuwa, kalmomin da aka yi ihu.
Ocelots suna son cin ƙananan dabbobi. Za su kama birai, macizai, rodents da tsuntsaye idan za su iya. Kusan dukkanin dabbobin da ocelot ke farauta sun fi ƙarami.
Masana kimiyya suna tunanin cewa ocelots suna bin dabbobi kuma suna neman su ci (ganima) ta hanyar wari, suna jin ƙanshi inda suka kasance a ƙasa.
Suna iya gani sosai a cikin duhu tare da hangen nesa na dare, kuma suna motsawa sosai stealthily, ma. Ocelots farautar ganimar su ta hanyar haɗuwa da kewaye da su sannan kuma suyi amfani da ganimar su.
Lokacin da karamin rukuni na halittu masu rai (ƙaramin yawan jama'a) ya rabu da babban jama'ar da suka fito (kamar idan suka ƙaura a kan tsaunuka ko kogi, ko kuma idan suka ƙaura zuwa wani sabon tsibiri don haka ba za su iya komawa baya ba) sau da yawa za su sami kansu a cikin wani yanayi daban-daban fiye da yadda suke a da.
Wannan sabon yanayin yana da albarkatu daban-daban da kuma masu fafatawa daban-daban, don haka sabon yawan jama'a zai buƙaci siffofi daban-daban ko daidaitawa don zama mai gasa mai ƙarfi fiye da abin da suke buƙata a da.
Jama'ar asali ba ta canza ba kwata-kwata, har yanzu suna bukatar irin wannan daidaitawa kamar da.
Da shigewar lokaci, yayin da sabuwar al'umma ta fara daidaitawa da sabon muhallin su, sai su fara zama ba su da kama da sauran al'umma.
Daga baya, bayan dubban ko ma miliyoyin shekaru, al'ummomin biyu za su yi banbanci sosai da ba za a iya kiransu iri ɗaya ba.
Mun kira wannan tsari da nau'in halitta, wanda kawai yana nufin samuwar sabon nau'in halitta. nau'in halitta wani abu ne wanda ba za'a iya kaucewa ba kuma wani muhimmin bangare ne na juyin halitta.
Tsire-tsire suna yin iskar oxygen wanda mutane suke numfashi, kuma suna shan carbon-dioxide wanda mutane suke fitarwa (wato, numfashi).
Tsire-tsire suna samun abinci daga rana ta hanyar photosynthesis.
Muna yin gidajenmu daga tsire-tsire kuma muna yin tufafi daga tsire-tsire. Yawancin abincin da muke ci tsire-tsire ne. Idan babu tsire-tsire, dabbobi ba za su iya rayuwa ba.
Mosasaurus shi ne babban dabba mai farauta a lokacinsa, don haka ba ya tsoron komai, sai dai sauran mosasaur.
Ƙafarsa mai tsayi tana da haƙora fiye da 70 masu kaifi kamar razor, da kuma ƙarin guda biyu a bakin bakinsa, wanda hakan yana nufin cewa babu wanda zai iya tserewa daga wurinsa.
Ba mu da tabbacin, amma yana iya samun harshe mai rarrafe, ya ci kunkuru, manyan kifi, wasu masu cin nama, kuma yana iya zama mai cin nama.
Hakanan ya kai hari ga duk wani abu da ya shiga cikin ruwa; har ma da babban dinosaur kamar T. rex ba zai iya yin gasa da shi ba.
Ko da yake yawancin abincin da suke ci ya saba da namu, Romawa suna da nasu abinci na ban mamaki ko kuma na ban mamaki, har da alade, da tsuntsaye, da kuma wani irin dabba mai tsutsa da ake kira dormouse
Wani bambanci shi ne cewa yayin da talakawa da matar suke cin abincinsu yayin da suke zaune a kan kujeru, attajirai suna son yin liyafa tare inda za su huta a gefen su yayin da suke cin abincinsu.
Abincin Romawa na dā ba zai iya haɗawa da abincin da ya zo Turai daga Amurka ko daga Asiya a ƙarni na baya ba.
Alal misali, ba su da masara, ko tumatir, ko dankali, ko koko, kuma babu wani tsoho na Roma da ya taɓa ɗanɗana turkey.
Babiloniyawa sun gina haikali na musamman ga kowane allahnsu, kuma suna ɗaukan haikalin a matsayin gidansa.
Mutane za su kawo hadayu ga gumakan kuma firistoci za su yi ƙoƙari su kula da bukatun gumakan ta hanyar bukukuwa da bukukuwa.
Kowane haikali yana da farfajiyar haikali da ke buɗe da kuma wuri mai tsarki na ciki da firistoci ne kawai za su iya shiga.
A wasu lokatai, ana gina hasumiya ta musamman mai siffar dala, da ake kira ziggurats, don ta zama sashen haikalin.
A saman hasumiyar wurin da ake bauta wa allah ne.
A wannan wuri mai zafi a Gabas ta Tsakiya, gidan ba shi da muhimmanci.
Yawancin rayuwar iyalin Ibraniyawa a waje ne.
Mata ne suke dafa abinci a farfajiyar; shaguna suna buɗe ne kawai suna kallon titi.
Babu manyan gandun daji a ƙasar Kan'ana, saboda haka itace yana da tsada sosai.
A cikin tarihin Norse sun ce an kori Erik the Red daga Iceland don kisan kai, kuma lokacin da yake tafiya zuwa yamma, ya sami Greenland kuma ya kira shi Greenland.
Amma ko da menene ya gano, ƙabilun Eskimo sun riga sun zauna a can a lokacin.
Kodayake kowace ƙasa 'Scandinavian' ce, akwai bambance-bambance da yawa tsakanin mutane, sarakuna, al'adu da tarihin Denmark, Sweden, Norway da Iceland.
Idan ka kalli fim din National Treasure, za ka iya tunanin cewa an rubuta taswirar taska a bayan sanarwar samun 'yancin kai.
Ko da yake akwai wani abu da aka rubuta a bayan takardar, ba taswirar dukiya ba ce.
An rubuta a bayan Bayyanar 'Yanci kalmomin "Bayyanar' Yancin Kai na asali na 4 ga Yuli 1776". Rubutun ya bayyana a kasan takaddar, a juye.
Ko da yake babu wanda ya san wanda ya rubuta shi, an san cewa an yi amfani da wannan babban takardar da aka yi da fata (yana da inci ɗari biyu da rabi da inci ɗari huɗu da rabi) don a ajiye shi.
Saboda haka, yana yiwuwa an ƙara bayanin kawai a matsayin lakabi.
Fitowar da aka yi a ranar D da kuma yaƙe-yaƙe da suka biyo baya sun 'yantar da arewacin Faransa, amma har yanzu ba a 'yantar da kudancin ba.
Faransawa ne suka yi zaman lafiya da Jamus a shekara ta 1940 kuma suka yi aiki tare da masu mamaye maimakon su yaƙe su.
A ranar 15 ga Agusta, 1940, Allies sun mamaye kudancin Faransa, an kira mamayar "Operation Dragoon".
A cikin makonni biyu kawai, sojojin Amurka da Faransawa 'yanci sun 'yantar da kudancin Faransa kuma suna juyawa zuwa Jamus.
Civilization al'ada ce ta musamman wacce aka raba ta da babban rukuni na mutane waɗanda ke rayuwa da aiki tare, al'umma.
Kalmar wayewa ta fito ne daga kalmar Latin civilis, ma'ana farar hula, mai alaƙa da Latin civis, ma'ana ɗan ƙasa, da civitas, ma'ana birni ko birni-jihar, kuma hakan ma ta wata hanya yana bayyana girman al'umma.
Jihohin birni sune magabata na al'ummomi. Al'adun wayewa yana nuna wucewar ilimi a cikin tsararraki da yawa, sawun al'adu da kuma rarraba adalci.
Ƙananan al'adu sukan ɓace ba tare da barin shaidar tarihi mai dacewa ba kuma ba a gane su a matsayin wayewar kai na gaskiya ba.
A lokacin yakin neman 'yanci, jihohi goma sha uku sun fara kafa wata karamar gwamnati mai rauni - tare da Majalisa ta zama bangarensa kawai - a karkashin Matakan Tarayya.
Majalisa ba ta da ikon sanya haraji, kuma, saboda babu wani zartarwa na kasa ko shari'a, ya dogara ne da hukumomin jihar, wadanda galibi ba su da haɗin kai, don aiwatar da duk ayyukanta.
Hakanan ba shi da ikon yin watsi da dokokin haraji da kuma haraji tsakanin jihohi.
Sharuɗɗan sun buƙaci amincewar baki ɗaya daga dukkan jihohi kafin a iya gyara su kuma jihohi sun ɗauki gwamnatin tsakiya da sauƙi cewa wakilan su galibi ba sa nan.
Kungiyar kwallon kafa ta Italiya, tare da kungiyar kwallon kafa ta Jamus ita ce ta biyu mafi nasara a duniya kuma ta kasance zakaran gasar cin kofin duniya a shekarar 2006.
Wasannin da aka fi so sun hada da kwallon kafa, kwando, wasan kwallon raga, wasan polo na ruwa, wasan shinge, rugby, hawan keke, wasan hockey na kankara, wasan hockey na kankara da kuma tseren motocin F1.
Wasannin hunturu sun fi shahara a yankuna na Arewa, tare da 'yan Italiya suna gasa a wasannin kasa da kasa da wasannin Olympics.
Japan tana da kusan tsibirai 7,000 (mafi girma shine Honshu), yana mai da Japan tsibiri na 7 mafi girma a duniya!
Saboda tarin tsibirai da Japan ke da shi, ana kiran Japan sau da yawa, a kan yanayin ƙasa, a matsayin "kungiyoyin tsibirai"
Taiwan fara farawa a cikin karni na 15 inda masu jirgin ruwa na Turai da ke wucewa sun rubuta sunan tsibirin a matsayin Ilha Formosa, ko tsibirin kyakkyawa.
A cikin 1624, Kamfanin Dutch East India ya kafa sansani a kudu maso yammacin Taiwan, yana fara sauya fasalin ayyukan samar da hatsi na 'yan asalin ƙasar kuma yana ɗaukar ma'aikatan China don yin aiki a gonakin shinkafa da sukari.
A cikin 1683, sojojin daular Qing (1644-1912) sun mallaki yankunan yamma da arewacin Taiwan kuma sun ayyana Taiwan a matsayin lardin Daular Qing a 1885.
A cikin 1895, bayan shan kashi a Yaƙin Sino-Japan na Farko (1894-1895), gwamnatin Qing ta rattaba hannu kan Yarjejeniyar Shimonoseki, wanda ta ba da ikon mallakar Taiwan ga Japan, wacce ke mulkin tsibirin har zuwa 1945.
Machu Picchu ya ƙunshi manyan gine-gine guda uku, wato Intihuatana, Haikalin Rana, da kuma Room of Windows Uku.
Yawancin gine-ginen da ke gefen ginin an sake gina su don ba wa masu yawon bude ido kyakkyawan ra'ayi game da yadda suka kasance.
A shekara ta 1976, an sake dawo da kashi talatin cikin dari na Machu Picchu kuma an ci gaba da gyara har zuwa yau.
Misali, mafi yawan nau'in daukar hoto a duniya shine 35mm, wanda shine babban girman fim a ƙarshen zamanin fim ɗin analog.
Har yanzu ana samar da shi a yau, amma mafi mahimmanci yanayin yanayin sa ya gaji tsarin firikwensin hoto na kyamarar dijital.
Tsarin 35mm a zahiri, wani abu mai rikitarwa, 36mm a faɗi ta 24mm a tsayi.
Halin girman wannan tsari (raba ta goma sha biyu don samun mafi sauki lamba-adadi rabo) saboda haka aka ce ya zama 3: 2.
Yawancin tsari na yau da kullun (APS dangin tsari, alal misali) daidai suke da ko kusan kusan wannan rabo.
Dokar da aka yi amfani da ita da yawa da kuma sau da yawa ana ba'a ita ce jagora mai sauƙi wanda ke haifar da haɓaka yayin da yake riƙe da tsari a cikin hoto.
Ya bayyana cewa mafi tasiri wuri ga babban batu ne a giciye na Lines raba image cikin uku vertically da horizontally (duba misali).
A wannan lokacin a tarihin Turai, an fara bincika cocin Katolika, wadda ta zama mai arziki da iko.
Fiye da shekaru dubu addinin Kirista ya ɗaure ƙasashen Turai tare duk da bambancin yare da al'adu.
Ikonsa ya shafi kowa daga sarki zuwa talaka.
Daya daga cikin manyan koyarwar kirista shine cewa ya kamata a yi amfani da dukiya don sauƙaƙa wahala da talauci kuma cewa kudaden cocin suna nan musamman saboda wannan dalili.
Babban ikon cocin ya kasance a Rome sama da shekaru dubu kuma wannan maida hankali kan iko da kudi ya sa mutane da yawa suka yi tambaya ko ana cika wannan koyarwar.
Ba da daɗewa ba bayan barkewar tashin hankali, Birtaniya ta fara hana jirgin ruwa na Jamus.
Wannan dabarar ta tabbatar da tasiri, ta yanke mahimman kayan soja da na farar hula, kodayake wannan toshewar ta keta dokar da aka yarda da ita ta duniya da aka tsara ta yarjejeniyoyin kasa da kasa da yawa na ƙarni biyu da suka gabata.
Biritaniya ta kafa ma'adinai a cikin tekun don kada jiragen ruwa su shiga dukan yankunan teku, hakan ya sa jiragen ruwa da ba sa cikin yaƙi ma sun kasance cikin haɗari.
Tun da akwai iyakancewar amsa ga wannan dabarar, Jamus ta sa ran irin wannan amsa ga yakin basasa ba tare da izini ba.
A cikin shekarun 1920, halin da yawancin 'yan ƙasa da ƙasashe suka kasance shine na zaman lafiya da keɓewa.
Bayan sun ga munanan abubuwa da yaƙi ya yi a lokacin Yaƙin Duniya na I, al'ummai sun so su guji irin wannan yanayin a nan gaba.
A shekara ta 1884, Tesla ya koma Amurka don karɓar aiki tare da Kamfanin Edison a Birnin New York.
Ya isa Amurka tare da cent 4 a sunansa, littafin waka, da wasiƙar shawarwari daga Charles Batchelor (manajansa a aikinsa na baya) ga Thomas Edison.
Kasar Sin ta dā tana da wata hanya ta musamman ta nuna lokuta daban-daban; kowane mataki na kasar Sin ko kowane iyali da ke cikin iko shine daular da ta bambanta.
Hakanan tsakanin kowane daular akwai lokacin rashin kwanciyar hankali na larduna da aka raba. Mafi sanannun waɗannan lokutan shine zamanin Masarautu Uku da ke faruwa na shekaru 60 tsakanin daular Han da Jin.
A lokacin wadannan lokutan an yi yaƙe-yaƙe tsakanin manyan mutane da yawa da ke fafutukar neman sarauta.
Masarautun Uku na daga cikin lokutan da aka fi zubar da jini a tarihin tsohuwar kasar Sin. Dubban mutane sun mutu suna fafutukar zama a mafi girman kujera a babban fadar a Xi'an.
Akwai tasirin zamantakewa da siyasa da yawa kamar amfani da tsarin awo, sauyawa daga mulkin kama karya zuwa jamhuriya, kishin kasa da imani da cewa kasar ta mutane ce ba ga mai mulki ɗaya ba.
Hakanan bayan juyin juya halin ya kasance a buɗe ga duk masu neman namiji suna ba da damar mafi girman buri da nasara suyi nasara.
Haka kuma ya shafi sojoji saboda maimakon matsayin sojoji ya dogara ne akan aji yanzu sun dogara ne akan cailaber.
Juyin Juya Halin Faransa ya kuma sa wasu mutane da yawa da aka danne a cikin wasu ƙasashe su fara juyin juya halin kansu.
Muhammadu yana da matukar sha'awar al'amuran da suka wuce wannan rayuwar ta yau da kullun. Ya kasance yana yawan zuwa wani kogo wanda aka sani da Hira a kan Dutsen Noor (haske) don yin tunani.
kogon kanta, wanda ya tsira daga lokutan, yana ba da hoto mai kyau game da halayen ruhaniya na Muhammad.
Yana zaune a saman dutsen arewacin Makka, an ware kogon gaba ɗaya daga sauran duniya.
A gaskiya, ba shi da sauƙi a same shi ko da mutum ya san cewa ya wanzu. Da zarar a cikin kogon, yana da cikakken warewa.
Ba za a iya ganin komai ba sai sararin samaniya mai kyau da duwatsu da yawa da ke kewaye da shi. Ba za a iya ganin ko jin kaɗan daga wannan duniyar daga cikin kogon ba.
Babban Pyramid a Giza shi ne kawai daga cikin abubuwan ban mamaki guda bakwai da har yanzu yake a yau.
Masarawa sun gina shi a karni na uku KZ, Babban Pyramid yana daya daga cikin manyan gine-ginen pyramid da aka gina don girmama Fir'auna da ya mutu.
Giza Plateau, ko "Giza Necropolis" a cikin kwarin matattu na Masar ya ƙunshi pyramids da yawa (wanda babban pyramid shine mafi girma), da ƙananan kaburbura da yawa, da gidajen ibada da yawa, da kuma babban Sphinx.
An gina babban dala don girmama Fir'auna Khufu, kuma an gina ƙananan dala, kaburbura, da haikalin don girmama matan Khufu da danginsa.
Alamar "ƙuƙwalwar sama" tana kama da V da "ƙuƙwalwar ƙasa" kamar ƙuƙwalwa ko murabba'i da ke ɓacewa a gefen ƙasa.
Up yana nufin ya kamata ka fara a tip da kuma tura baka, da kuma saukar da yana nufin ya kamata ka fara a cikin frog (wanda yake shi ne inda hannunka ne rike da baka) da kuma ja da baka.
A sama-bow yawanci yana samar da wani m sauti, yayin da a kasa-bow ne da karfi da kuma mafi m.
Jin kyauta don yin fensir a cikin alamominku, amma ku tuna alamun alamun da aka buga suna nan don dalilai na kiɗa, saboda haka ya kamata a girmama su.
Sarki Louis XVI, Sarauniya Marie Antoinette da 'ya'yansu biyu (marya Therese mai shekaru 11 da Louis-Charles mai shekaru hudu) da' yar'uwar Sarki, Madam Elizabeth, a ranar 6 ga Oktoba 1789 an tilasta su koma Paris daga Versailles ta hanyar mata masu kasuwa.
A cikin karusa, sun yi tafiya zuwa Paris kewaye da taron jama'a masu ihu da ihu suna barazana ga Sarki da Sarauniya.
Taron mutane sun tilasta wa Sarki da Sarauniya su buɗe tagogin karusarsu.
A wani lokaci, wani ɗan zanga-zanga ya ɗaga kan wani mai gadin sarauta da aka kashe a Versailles a gaban Sarauniyar da ke cike da tsoro.
Kudin yakin da mulkin mallaka na Amurka ya yi a cikin cin nasarar Philippines an biya shi ne daga mutanen Filipino da kansu.
An tilasta musu biyan haraji ga mulkin mallaka na Amurka don biyan babban ɓangare na kashe kuɗi kuma an ba da kuɗin da aka ba da kuɗin a cikin sunan gwamnatin Philippines ta hanyar gidajen banki na Wall Street.
Tabbas, ribar da aka samu daga cin zarafin mutanen Filipin da aka daɗe zai zama babban nasarar mulkin mallaka na Amurka.
Don fahimtar Templars dole ne mutum ya fahimci mahallin da ya haifar da ƙirƙirar umarni.
Zamanin da abubuwan suka faru ana kiransa Babban Zamanin Tsakiya lokacin tarihin Turai a ƙarni na 11, 12, da 13 (AD 10001300).
Babban Tsakiyar Tsakiyar Tsakiya ya riga ya wuce farkon tsakiyar zamanai kuma ya biyo baya daga Late Middle Ages, wanda ta hanyar yarjejeniya ya ƙare a kusa da 1500.
Ƙaddamar da fasaha kalma ce da ta ƙunshi ra'ayoyi masu yawa a aikace, daga tura-fasaha ko buƙatar fasaha zuwa ma'anar cewa ƙaddarar ɗan adam tana motsawa ta hanyar dabaru da ke tattare da dokokin kimiyya da bayyanar su a cikin fasaha.
Yawancin fassarorin ƙaddarawar fasaha suna raba ra'ayoyi biyu na gaba ɗaya: cewa ci gaban fasaha kanta yana bin hanyar da ta wuce tasirin al'adu ko siyasa, kuma cewa fasaha tana da "tasiri" akan al'ummomin da ke da mahimmanci, maimakon yanayin zamantakewa.
Alal misali, mutum zai iya cewa motar mota dole ne ya haifar da ci gaban hanyoyi.
Amma, hanyar sadarwa a dukan ƙasar ba ta da amfani ga motoci kaɗan, saboda haka, ana yin sababbin hanyoyin yin motoci don a rage kuɗin mallakar mota.
Yawan mallakar mota kuma yana haifar da yawan haɗari a kan hanyoyi, wanda ke haifar da sababbin hanyoyin da ake amfani da su a cikin kiwon lafiya don gyara jikin da aka lalace.
Romanticism yana da babban nau'i na ƙaddamar da al'adu, wanda aka samo daga marubuta kamar Goethe, Fichte, da Schlegel.
A cikin yanayin Romanticism, yanayin ƙasa ya tsara mutane, kuma a tsawon lokaci al'adu da al'adun da suka danganci wannan yanayin ƙasa sun taso, kuma waɗannan, suna cikin jituwa da wurin al'umma, sun fi dokokin da aka sanya su da gangan.
A hanyar da aka san Paris a matsayin babban birnin duniya na zamani, Constantinople an dauke shi babban birnin Turai na zamani.
Sanannen sanannen zama cibiyar alfarma ya fara a kimanin 400 AD kuma ya kasance har zuwa kimanin 1100 AD.
Matsayinta ya ragu a cikin karni na goma sha biyu musamman saboda gaskiyar cewa 'yan Salibiyya sun dawo da kyauta kamar siliki da kayan yaji waɗanda aka kimanta fiye da abin da kasuwanni na Byzantine suka bayar.
A wannan lokacin ne aka canja sunan Babban Birnin Fashion daga Constantinople zuwa Paris.
Gothic style ya kai kololuwa a cikin lokaci tsakanin ƙarni na 10 - 11 da ƙarni na 14.
A farkon tufafi ya rinjayi al'adun Byzantine a gabas.
Koyaya, saboda jinkirin hanyoyin sadarwa, salon yamma na iya yin baya da shekaru 25 zuwa 30.
A ƙarshen tsakiyar zamanai yammacin Turai ya fara haɓaka salon kansu. ɗayan manyan abubuwan da suka faru a lokacin sakamakon yaƙin basasa mutane sun fara amfani da maɓallan don ɗaure tufafi.
Noma mai wadata ita ce aikin noma da ake yi don samar da isasshen abinci don biyan bukatun manomi da danginsa kawai.
Noma mai zaman kanta mai sauƙi ne, sau da yawa tsarin kwayoyin halitta, ta amfani da tsaba da aka ajiye a cikin ecoregion tare da haɗuwa da juyawa amfanin gona ko wasu dabaru masu sauƙi don ƙara yawan amfanin ƙasa.
A tarihi yawancin manoma suna cikin aikin noma kuma har yanzu haka lamarin yake a ƙasashe masu tasowa da yawa.
Ƙungiyoyin al'adu suna haɗuwa da mutane masu tunani iri ɗaya waɗanda suke jin an yi watsi da su ta hanyar ƙa'idodin zamantakewa kuma suna ba su damar haɓaka ƙwarewar mutum.
Subcultures na iya zama na musamman saboda shekaru, kabilanci, aji, wuri, da / ko jinsi na membobinsu.
Abubuwan da ke ƙayyade wani al'ada a matsayin bambanci na iya zama harshe, na ado, na addini, siyasa, jima'i, na ƙasa, ko haɗuwa da dalilai.
Membobin al'adun gargajiya sukan nuna alamar membobinsu ta hanyar amfani da salon salon da ke da kyau, wanda ya hada da fashion, mannerisms, da kuma jargon.
Ofaya daga cikin hanyoyin da aka fi amfani da su don kwatanta mahimmancin zamantakewa shine yin amfani da ƙananan lamuran rashin sa'a na yara waɗanda, ta hanyar sakaci, rashin sa'a, ko zalunci na ganganci, ba a haɗa su da manya yayin da suke girma.
Wasu yara masu banƙyama sun kasance mutane ne (yawanci iyayensu); a wasu lokuta wannan yarinyar da aka watsar da ita ta kasance saboda iyayensu sun ƙi yarinyar da ke da mummunar ƙwaƙwalwa ko ta jiki.
Yara da aka kashe za su iya fuskantar mummunan cin zarafin yara ko rauni kafin a watsar da su ko guduwa.
Wasu kuma ana zargin cewa dabbobi ne suka yi renonsu; wasu kuma ana cewa sun yi rayuwa a daji da kansu.
Lokacin da dabbobi ba na mutane ba suka kawo shi gaba ɗaya, ɗan daji yana nuna halaye (a cikin iyakokin jiki) kusan gaba ɗaya kamar na dabba mai kulawa, kamar tsoron sa ko rashin damuwa ga mutane.
Duk da yake aikin da aka dogara da ilmantarwa ya kamata ya sa ilmantarwa ya fi sauƙi da ban sha'awa, ginin ginin ya wuce mataki.
Scaffolding ba hanya ce ta ilmantarwa ba amma taimako ne wanda ke ba da tallafi ga mutane waɗanda ke fuskantar sabon ƙwarewar ilmantarwa kamar amfani da sabon shirin kwamfuta ko fara sabon aiki.
Scaffolds na iya zama na kamala da na gaske, a wasu kalmomin, malami wani nau'i ne na scaffold amma haka ma ɗan ƙaramin ɗan takarda a cikin Microsoft Office.
Virtual Scaffolds an shigar da su cikin software kuma ana nufin su tambaya, faɗakarwa, da kuma bayyana hanyoyin da wataƙila sun kasance masu ƙalubale ga ɗalibin da zai iya sarrafa shi kaɗai.
Yara ana ba su a kulawar iyaye don dalilai dabam dabam da suka haɗa da yin watsi da su, zalunci, har ma da cin zarafi.
Babu yaro da ya kamata ya yi girma a cikin yanayi da ba a kula da shi, ba a kula da shi, ba a koyar da shi ba, amma suna yin hakan.
Muna ganin tsarin kula da marayu a matsayin yankin tsaro ga wadannan yara.
Tsarin kula da mu na kula da mu ya kamata ya samar da gidaje masu aminci, masu kulawa da ƙauna, ingantaccen ilimi, da kuma kula da lafiya mai aminci.
Kulawa da aka yi wa iyaye masu reno ya kamata ya ba da dukan abubuwan da ake bukata da suka ɓace a gida da aka ɗauke su daga baya.
Intanit ya haɗu da abubuwa na duka taro da kuma sadarwa tsakanin mutane.
Abubuwan da ke cikin Intanet sun haifar da ƙarin girma dangane da amfani da lada.
Alal misali,  koyo  da  zamantakewa  an ba da shawarar a matsayin muhimman abubuwan motsawa don amfani da Intanit (James et al., 1995).
Eighmey da McCord (1998) sun gano Hadin kai na mutum da  ci gaba da dangantaka a matsayin sabbin abubuwan motsawa lokacin da suka bincika halayen masu sauraro ga shafukan yanar gizo.
Amfani da rikodin bidiyo ya haifar da mahimman abubuwan ganowa a cikin fassarar ƙananan maganganu, motsin fuska wanda ke ɗaukar miliseconds kaɗan.
Musamman, an yi iƙirarin cewa mutum na iya gano ko mutum yana kwance ta hanyar fassara ƙananan maganganu daidai.
Oliver Sacks, a cikin takardarsa The President's Speech, ya nuna yadda mutane da ba sa iya fahimtar magana saboda lalacewar kwakwalwa duk da haka suna iya kimanta gaskiya daidai.
Har ma ya ba da shawarar cewa irin wannan iyawa wajen fassara halayen mutane zai iya kasancewa da dabbobi kamar karnuka na gida.
Bincike na ƙarni na ashirin ya nuna cewa akwai nau'i biyu na bambancin kwayoyin halitta: ɓoye da bayyana.
Juyin halitta yana ƙara sabon bambancin kwayar halitta, kuma zaɓi yana cire shi daga tafkin bambancin da aka bayyana.
Rabuwa da sake haɗuwa suna canza canji gaba da gaba tsakanin ɗakunan biyu tare da kowane ƙarni.
A cikin daji, yana da wuya dabba mai ƙwayar cuta da ke da tsarin narkewa kamar na mutane ta samu amino acid da take bukata daga tsire-tsire.
Ƙari ga haka, rashin yin haka yana da mugun sakamako: rashin girma, rashin abinci mai gina jiki, da kuma mutuwa.
Abubuwan da suka fi dacewa da kayan shuka sun kasance sunadarai da ke cikin ganye da ganyayyaki, amma waɗannan suna da wuya ga primates kamar mu su narke sai dai idan an dafa su.
Akasin haka, abincin dabbobi (tsutsotsi, termites, qwai) ba kawai suna da saukin narkewa ba, amma suna samar da furotin mai yawa wanda ke dauke da dukkan muhimman amino acid.
Idan aka yi la'akari da dukan abubuwan da suka faru, ba za mu yi mamaki ba idan kakanninmu sun magance "matsalar sunadarin furotin" a hanyar da 'yan shimpanzi suke yi a yau.
Rushewar bacci shine tsari na farkawa da gangan yayin lokacin bacci na yau da kullun kuma yin bacci bayan ɗan gajeren lokaci (1060 mintuna).
Wannan za a iya yi da sauƙi ta amfani da agogon ƙararrawa mai ɗan shiru don ya kawo ku cikin sani ba tare da farka ku ba.
Idan ka ga kana sake saita agogon a lokacin da kake barci, za a iya ajiye shi a wani gefen ɗakin, da zai sa ka tashi daga gado ka kashe shi.
Sauran zaɓuɓɓukan da ke bisa tsarin biorhythm sun haɗa da shan ruwa mai yawa (musamman ruwa ko shayi, sanannen diuretic) kafin barci, wanda ke tilasta mutum ya tashi ya yi fitsari.
Adadin kwanciyar hankali da mutum yake da shi yana da alaƙa da ƙimar tashin hankali a cikin jiki da ruhu.
Idan mutum ya rage damuwa, zai kasance da kwanciyar hankali da kuma farin ciki.
Kowa na iya samun wayewa. Abin da kawai ke tsayawa a kan wannan burin shi ne tashin hankali da rashin jin daɗinku.
Addinin Buddha na Tibet ya dogara ne akan koyarwar Buddha, amma an fadada ta hanyar mahayana na ƙauna da kuma dabaru da yawa daga Yoga na Indiya.
A ka'ida addinin Buddha na Tibet mai sauki ne. Ya kunshi Kundalini Yoga, tunani da kuma hanyar soyayya mai dauke da komai.
Tare da Kundalini Yoga, ana farka da kuzarin Kundalini (kuzarin wayewa) ta hanyar yoga, motsa jiki na numfashi, mantras da gani.
Cibiyar zuzzurfan tunani na Tibet shine Deity Yoga. Ta hanyar hangen nesa na alloli daban-daban ana tsabtace tashoshin makamashi, ana kunna chakras kuma ana haifar da wayewar kai.
Jamus ta kasance abokin gaba a cikin yakin duniya na 2, wanda ya haifar da haɗin gwiwa tsakanin USSR da Amurka. Tare da ƙarshen yaƙin rikice-rikicen tsarin, tsari da al'adu ya haifar da ƙasashe sun faɗi.
Tare da shekaru biyu na ƙarshen yaki, tsoffin abokan gaba sun zama abokan gaba kuma Cold War ya fara.
Ya kamata ya kasance na shekaru 40 masu zuwa kuma za a yi yaƙi da gaske, ta hanyar sojojin wakili, a fagen daga Afirka zuwa Asiya, a Afghanistan, Cuba da sauran wurare da yawa.
A ranar 17 ga Satumba, 1939, an riga an karya tsaron Poland, kuma kawai fata shine a koma baya da sake tsarawa tare da gadar Romanian.
Koyaya, waɗannan tsare-tsaren sun zama marasa amfani kusan dare ɗaya, lokacin da sama da sojoji 800,000 daga Red Army na Tarayyar Soviet suka shiga suka ƙirƙiri bangarorin Belarus da Ukraine bayan mamaye yankuna na gabashin Poland cikin keta yarjejeniyar Riga, Yarjejeniyar Rashin Tashin hankali ta Soviet-Polish, da sauran yarjejeniyoyin ƙasa da ƙasa, duka na biyu da na ɓangarori da yawa.
Amfani da jiragen ruwa don jigilar kaya shine hanya mafi inganci don motsa mutane da kaya da yawa a cikin tekuna.
Aikin sojan ruwa ya kasance na gargajiya don tabbatar da cewa ƙasarku ta ci gaba da iya motsa mutanenku da kayan ku, yayin da a lokaci guda, yana tsoma baki tare da ikon maƙiyanku don motsa mutanensa da kayan sa.
Ofaya daga cikin misalan kwanan nan mafi mahimmanci na wannan shine yaƙin Arewacin Atlantic na WWII. Amurkawa suna ƙoƙari su motsa maza da kayan aiki a ƙetaren Tekun Atlantika don taimakawa Burtaniya.
A lokaci guda, sojojin ruwa na Jamus, ta amfani da U-boats, suna ƙoƙarin dakatar da wannan zirga-zirga.
Da a ce Allies sun gaza, da Jamus ta iya cinye Britaniya kamar yadda ta yi da sauran Turai.
Ana ganin an fara kiwon awaki ne kimanin shekaru 10,000 da suka gabata a tsaunukan Zagros na Iran.
Al'adu da ƙabilu na dā sun fara kiwonsu don samun madara, gashi, nama, da kuma fata.
Ana kiyaye awaki na gida a cikin garken da ke yawo a kan tuddai ko wasu wuraren kiwo, sau da yawa makiyaya da ke yawan yara ko matasa, kamar makiyayi da aka fi sani da su.
An gina waƙoƙin a Ingila tun farkon karni na 16.
Ko da yake hanyoyin karusa sun ƙunshi allon katako ne kawai, sun ba da izinin dawakai da ke jan su don samun saurin sauri da kuma jan manyan kaya fiye da kan hanyoyi masu tsattsauran ra'ayi na ranar.
An gabatar da Crossties da wuri don riƙe waƙoƙin a wuri. A hankali, duk da haka, an fahimci cewa waƙoƙin za su fi dacewa idan suna da baƙin ƙarfe a saman.
Wannan ya zama al'ada, amma ƙarfe ya sa ƙafafun karusar da aka yi da katako ya lalace sosai.
A ƙarshe, an sauya ƙafafun katako da ƙafafun ƙarfe.
Na farko da aka sani da sufuri ya yi tafiya, mutane sun fara tafiya a tsaye shekaru miliyan biyu da suka wuce tare da fitowar Homo Erectus (ma'ana mutum a tsaye).
Abokan da suka riga su, Australopithecus ba su yi tafiya a tsaye kamar yadda suka saba ba.
An samo ƙwarewar bipedal a cikin burbushin Australopithecus daga shekaru miliyan 4.2-3.9 da suka gabata, kodayake Sahelanthropus na iya tafiya a kan kafafu biyu tun farkon shekaru miliyan bakwai da suka gabata.
Za mu iya fara rayuwa mafi kyau ga muhalli, za mu iya shiga cikin motsi na muhalli, har ma za mu iya zama masu fafutuka domin rage wahala ta gaba a wani mataki.
Wannan daidai yake da maganin alamomi a lokuta da yawa. duk da haka, idan ba kawai muna son wani bayani na wucin gadi ba, to ya kamata mu sami tushen matsalolin, kuma ya kamata mu kashe su.
Babu shakka, duniya ta canja sosai domin ci gaba a kimiyya da fasaha, kuma matsaloli sun ƙaru domin yawan mutane da kuma rayuwarsu ta wuce gona da iri.
Bayan da majalisar ta amince da shi a ranar 4 ga Yuli, an rubuta wani daftarin da Shugaban Majalisar John Hancock da Sakataren Charles Thomson suka sanya hannu sannan aka aika da 'yan kwangila zuwa gidan buga takardu na John Dunlap.
A cikin dare tsakanin 150 da 200 kofe aka yi, yanzu da aka sani da "Dunlap broadsides".
Karatun farko na jama'a na takaddar ta John Nixon ne a farfajiyar Independence Hall a ranar 8 ga Yuli.
An aika ɗaya zuwa George Washington a ranar 6 ga Yuli, wanda ya sa aka karanta wa sojojinsa a New York a ranar 9 ga Yuli.
Shafin Dunlap 25 da aka sani har yanzu suna wanzu sune tsofaffin kwafin da suka tsira na takaddar.
Yawancin masana ilmin halittu a yau sun yi imanin cewa rukunin dinosaur guda ɗaya sun tsira kuma suna raye a yau.
Mutane da yawa ba sa tunanin su dinosaur ne domin suna da gashin tsuntsu kuma suna iya tashi.
Amma akwai abubuwa da yawa game da tsuntsaye da har yanzu suna kama da dinosaur.
Suna da ƙafafu masu ƙaiƙayi da ƙuƙwalwa, suna sa ƙwai, kuma suna tafiya a kan kafafu biyu na baya kamar T-Rex.
Kusan dukkan kwamfutocin da ake amfani da su a yau sun dogara ne da sarrafa bayanai wanda aka sanya shi a cikin nau'in lambobi na binary.
Lambar binary na iya samun ɗayan dabi'u biyu kawai, watau 0 ko 1, kuma ana kiran waɗannan lambobin lambobi biyu - ko ragowa, don amfani da yaren kwamfuta.
Cutar da ke cikin jiki ba za ta iya bayyana nan da nan ba. alamun cututtuka, kamar su amai suna da cikakkiyar cikakkiyar cewa ba za a iya gane ganewar asali ba.
Alamar da ta fi kyau na guba ta ciki ita ce idan akwai buɗaɗɗen akwati na magani ko kuma wasu magungunan gida masu guba.
Bincika lakabin don takamaiman umarnin taimakon farko don wannan guba ta musamman.
Kalmar bug ana amfani da ita ta masana ilimin kwari a cikin ma'ana ta yau da kullun don wannan rukunin kwari.
Wannan kalmar ta samo asali ne daga tsohuwar masaniya da kwari, waɗanda kwari ne da suka dace da cutar mutane.
Dukansu masu kisan kai da kwari suna da nidicolous, sun dace da rayuwa a cikin gidaje ko gidajen mai masaukinsu.
A duk faɗin Amurka, akwai kusan 400,000 da aka sani da cutar Multiple Sclerosis (MS), suna barin shi a matsayin babban cutar jijiyoyin jiki a cikin matasa da manya masu shekaru.
MS cuta ce da ke shafar tsarin juyayi na tsakiya, wanda ya kunshi kwakwalwa, kashin baya da kuma jijiyar gani.
Bincike ya gano cewa mata sun fi maza kamuwa da MS sau biyu.
Ma'aurata za su iya yanke shawara cewa ba zai amfane su ba, ko kuma yaransu, su yi renon jariri.
Waɗannan ma'aurata suna iya zaɓa su yi shirin ɗaukan ɗansu.
A cikin ɗaukan yara, iyayen da suka haife su suna ba da 'yancinsu na iyaye domin wasu ma'aurata su kula da yaron.
Babban burin kimiyya shine gano yadda duniya ke aiki ta hanyar hanyar kimiyya. Wannan hanya a gaskiya tana jagorantar mafi yawan binciken kimiyya.
Ba shi kadai ba ne, gwaji, da kuma gwaji shine gwajin da ake amfani da shi don kawar da ɗaya ko fiye da yiwuwar zato, yin tambayoyi, da kuma yin lura kuma suna jagorantar binciken kimiyya.
Masana ilimin halitta da masana falsafa sun mai da hankali ga littattafai na dā, musamman ma Littafi Mai Tsarki a yaren Latin.
An amince da ra'ayin Aristotle a kan dukan fannonin kimiyya, har da ilimin halin 'yan Adam.
Yayin da ilimin Helenanci ya ragu, Yammacin duniya ya sami kansa ya rabu da tushen falsafa da kimiyya na Helenanci.
Yawancin abubuwan da aka lura da su a cikin ilimin lissafi da halayyar sau da yawa suna dogara ne akan kasancewar halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen halayen
Hanyoyin lokaci-lokaci, waɗanda ba kawai amsawa ne ga alamun lokaci na waje ba, an rubuta su ga yawancin rayayyun halittu, gami da ƙwayoyin cuta, fungi, tsirrai, da dabbobi.
Agogon ilimin halitta sune masu oscillators masu zaman kansu waɗanda zasu ci gaba da wani lokaci na sake zagayowar kyauta ko da babu alamun waje.
Gwajin Hershey da Chase na ɗaya daga cikin manyan shawarwarin da ke nuna cewa DNA abu ne na kwayoyin halitta.
Hershey da Chase sun yi amfani da ƙwayoyin cuta, ko ƙwayoyin cuta, don su saka nasu DNA a cikin ƙwayoyin cuta.
Sun yi gwaje-gwaje biyu suna yin alama ko dai DNA a cikin kwayar cuta tare da phosphorus mai rediyo ko kuma furotin na kwayar cuta tare da sulfur mai rediyo.
Canje-canje na iya samun sakamako daban-daban dangane da nau'in canji, mahimmancin ɓangaren kayan halittar da aka shafa da kuma ko ƙwayoyin da aka shafa ƙwayoyin halittar ne.
Canjin halittar da ke cikin ƙwayoyin halittar ne kawai za a iya ba wa yara, yayin da canjin halittar a wasu wurare zai iya haifar da mutuwar ƙwayoyin halitta ko kuma cutar kansa.
Yawon shakatawa na tushen yanayi yana jan hankalin mutanen da ke sha'awar ziyartar wuraren da ke da yanayi don manufar jin daɗin shimfidar wuri, gami da tsire-tsire da dabbobin daji.
Misalan ayyukan da ke wurin sun hada da farauta, kamun kifi, daukar hoto, kallon tsuntsaye, da ziyartar wuraren shakatawa da kuma nazarin bayanai game da yanayin halittu.
Misali shi ne ziyartar, daukar hoto, da kuma koyo game da organgatuangs a Borneo.
Kowace safiya, mutane suna barin ƙananan garuruwa a cikin motoci don zuwa wurin aikinsu kuma wasu da suke zuwa wurin aiki sun wuce su.
A cikin wannan motar jigilar kaya mai motsi kowa yana da alaƙa da, kuma yana tallafawa, tsarin sufuri bisa motocin masu zaman kansu.
Kimiyya yanzu ta nuna cewa wannan tattalin arzikin carbon mai yawa ya cire yanayin halittu daga daya daga cikin yanayin kwanciyar hankali wanda ya goyi bayan juyin halittar mutum na shekaru miliyan biyu da suka gabata.
Kowa yana shiga cikin al'umma kuma yana amfani da tsarin sufuri. Kusan kowa yana gunaguni game da tsarin sufuri.
A ƙasashe masu arziki, ba a yawan jin irin wannan gunaguni game da ingancin ruwa ko kuma faɗuwar gadoji.
Me ya sa tsarin sufuri ke haifar da irin wannan gunaguni, me ya sa suke kasawa a kullum? Shin injiniyoyin sufuri ba su da kwarewa? Ko kuwa wani abu ne mai muhimmanci yake faruwa?
Gudun zirga-zirga shine nazarin motsi na direbobi da motoci tsakanin maki biyu da kuma hulɗar da suke yi da juna.
Abin baƙin ciki, nazarin zirga-zirga yana da wuya saboda ba za a iya faɗi halin direba da tabbaci ɗari bisa ɗari ba.
Abin farin, direbobi sukan yi aiki a cikin wani m m kewayon; Ta haka ne, zirga-zirga kõguna ayan da wasu m daidaito da za a iya wajen wakilci mathematically.
Don mafi kyau wakiltar zirga-zirga kwarara, dangantaka da aka kafa tsakanin uku main halaye: (1) kwarara, (2) yawa, da kuma (3) gudun.
Wadannan alaƙar suna taimakawa wajen tsarawa, ƙira, da ayyukan ayyukan hanya.
Ƙwararrun da suke iya tashi sun taimaka musu su guji abokan gaba da sauƙi kuma su sami abinci da kuma ma'aurata da kyau.
Yawancin kwari suna da amfani na iya ninka fukafukan su a jikin su.
Wannan yana ba su wurare da yawa da za su ɓoye daga masu farauta.
A yau, kwari ne kawai ba sa iya jan fukafukan su su zama dragonflies da mayflies.
Dubban shekaru da suka wuce, wani mutum mai suna Aristarchus ya ce Solar System ya motsa a kusa da Sun.
Wasu mutane sunyi tunanin yana da gaskiya amma mutane da yawa sun gaskata akasin haka; cewa Solar System ya motsa a kusa da Duniya, ciki har da Sun (har ma da sauran taurari).
Wannan ya zama mai ma'ana, domin ba a jin kamar Duniya tana motsi, ko?
Kogin Amazon shine na biyu mafi tsawo kuma mafi girma kogin a duniya. Yana ɗaukar fiye da sau 8 na ruwa fiye da na biyu mafi girma kogin.
Amazon kuma ita ce kogi mafi fadi a duniya, a wasu lokutan mil shida ne faɗinta.
Kashi 20 cikin 100 na ruwan da ke zuba daga koguna a duniya zuwa cikin teku ya fito ne daga Amazon.
Babban Kogin Amazon yana da nisan kilomita 6,387. Yana tattara ruwa daga dubban ƙananan koguna.
Ko da yake gina dala da dutse ya ci gaba har ƙarshen Tsohon Mulkin, ba a taɓa wuce na Giza ba a girmansa da kuma ƙwarewar fasahar gininsa.
Tsohon Masarawa na Sabuwar Masarautar sun yi mamakin abubuwan da suka gabata, waɗanda a lokacin sun fi shekara dubu.
Vatican City yana da yawan mutane kusan 800. Ita ce mafi ƙarancin ƙasa mai zaman kanta a duniya kuma ƙasa ce da mafi ƙarancin jama'a.
Vatican City tana amfani da Italiyanci a cikin dokoki da sadarwa na hukuma.
Har ila yau, Italiyanci ita ce harshen yau da kullum da yawancin waɗanda ke aiki a jihar ke amfani da su yayin da ake amfani da Latin a cikin bukukuwan addini.
Dukkan 'yan asalin Vatican City Roman Katolika ne.
Mutane sun san game da abubuwa masu mahimmanci irin su zinariya, azurfa, da jan ƙarfe daga zamanin d ̄ a, kamar yadda waɗannan za a iya gano su a cikin yanayi a cikin nau'i na asali kuma suna da sauƙi don mine tare da kayan aiki na farko.
Wani ɗan falsafa mai suna Aristotle ya ce abubuwa huɗu ne suke haɗe da juna, wato ƙasa da ruwa da iska da kuma wuta.
Wannan ya fi kama da jihohi huɗu na kwayoyin halitta (a cikin tsari ɗaya): mai ƙarfi, ruwa, gas, da plasma, kodayake ya kuma yi tunanin cewa sun canza zuwa sabbin abubuwa don samar da abin da muke gani.
Alloy shine ainihin cakuda biyu ko fiye da karafa. Kada ka manta cewa akwai abubuwa da yawa a kan tebur na lokaci.
Abubuwa kamar su calcium da potassium ana daukar su karafa ne. Tabbas, akwai kuma karafa kamar azurfa da zinariya.
Zaka kuma iya samun gami da ya hada da kananan adadin abubuwa wadanda ba na karfe ba kamar carbon.
Dukkanin abubuwa a sararin samaniya an yi su ne da kwayoyin halitta, wato, kwayoyin halitta da ake kira atoms.
Atoms suna da ƙananan gaske da biliyoyin su za su iya shiga cikin wannan lokacin a ƙarshen wannan jumla.
Saboda haka, fensir ya zama aboki na ƙwarai ga mutane da yawa sa'ad da aka fito da shi.
Abin baƙin ciki, da sabon hanyoyin rubutu da aka samo, an rage darajar fensir da kuma amfani da shi.
Mutane yanzu suna rubuta saƙo a allon kwamfuta, ba sa bukatar su kusanci maƙerin.
Mutum zai iya yin mamakin abin da keyboard zai zama lokacin da wani sabon abu ya zo.
Bam ɗin fission yana aiki ne bisa ƙa'idar cewa yana bukatar kuzari don haɗa kwayar da ke da protons da neutrons da yawa.
Kamar dai a ce ana tuka wata babbar mota a kan tudu, sai a sake raba kwayar, sai a sake fitar da wani ɓangare na wannan kuzari.
Wasu atoms suna da tsayayyun tsakiya wanda ke nufin cewa suna da raunin rabuwa tare da kadan ko babu nudging.
Fuskar wata an yi ta ne da duwatsu da ƙura. Ana kiran layin waje na wata da tsiri.
Ƙungiyar tana da kimanin kilomita 70 a gefen kusa da kilomita 100 a gefen nesa.
Yana da thinner karkashin maria da thicker karkashin highlands.
Akwai yiwuwar samun karin maria a gefen kusa saboda kashin ya yi kasa, saboda haka ya fi sauƙi ga lava ta hau zuwa saman.
Ka'idodin abun ciki sun ta'allaka ne akan gano abin da ke sa mutane su yi rubutu ko kuma su yi kira gare su.
Wadannan ka'idoji suna nuna cewa mutane suna da wasu bukatu da / ko sha'awar da aka samu yayin da suka girma zuwa balaga.
Wadannan ka'idoji suna kallon abin da yake game da wasu mutane da ke sa su so abubuwan da suke yi da kuma abin da abubuwa a cikin yanayin su zasu sa su yi ko ba su yin wasu abubuwa ba.
Shahararrun ka'idoji guda biyu sune Ka'idar Maslow's Hierarchy of Needs da Ka'idar Hertzberg's Factor Theory.
Gabaɗaya magana, halaye biyu na iya bayyana yayin da manajoji suka fara jagorantar tsoffin takwarorinsu.
Irin wannan manajan yana da wahalar yanke shawara mara kyau, aiwatar da horo, kimanta aikin, sanya alhakin, da kuma daukar mutane da alhaki.
A wani gefen kuma, mutum ya zama mutum wanda ba a iya ganewa wanda yake jin cewa dole ne ya canza duk abin da ƙungiyar ta yi kuma ya zama nasu.
Bayan haka, shugaban ne ke da alhakin nasarar da kuma gazawar ƙungiyar.
Wannan halayyar sau da yawa yakan haifar da rarrabuwa tsakanin shugabanni da sauran ƙungiyar.
Ana gudanar da ƙungiyoyin kama-da-wane daidai da ƙa'idodin ƙwarewa kamar ƙungiyoyin al'ada, amma akwai ƙananan bambance-bambance.
Membobin ƙungiyar masu kama-da-wane galibi suna aiki azaman hanyar tuntuɓar ƙungiyarsu ta zahiri.
Sau da yawa suna da ikon cin gashin kansu fiye da membobin ƙungiyar al'ada kamar yadda ƙungiyoyin su na iya haɗuwa bisa ga yankuna daban-daban waɗanda ƙila gudanarwar su ta gida ba za ta fahimta ba.
Kasancewar ainihin "ƙungiyar da ba a ganuwa" (Larson da LaFasto, 1989, shafi na 109) shima wani abu ne na musamman na ƙungiyar kama-da-wane.
"Rukunin da ba a gani" shine ƙungiyar gudanarwa wanda kowane memba ke ba da rahoto.Rukunin da ba a gani yana saita ƙa'idodi ga kowane memba.
Me yasa kungiya zata so ta shiga cikin tsarin cinye lokaci na kafa kungiyar koyo? Daya daga cikin burin sanya ka'idodin ilimin kungiyar shine kirkire-kirkire.
Lokacin da aka yi amfani da duk albarkatun da ake da su a cikin bangarorin aiki na kungiyar, kerawa da kerawa na iya bayyana.
A sakamakon haka, tsarin ƙungiyar aiki tare don shawo kan wata matsala na iya haifar da sabon tsari na kirkire-kirkire don biyan bukatun abokin ciniki.
Kafin kungiya ta zama mai kirkire-kirkire, jagoranci dole ne ya kirkiro al'adun kirkire-kirkire da kuma raba ilimi da kuma ilimin kungiyar.
Angel (2006) ya bayyana tsarin ci gaba a matsayin hanyar da ake amfani da ita don taimakawa kungiyoyi su kai ga matakin da ya fi dacewa.
Bayanan ilimin ilimin halitta suna ba da hujja ta zahiri don tsarin ka'idar don binciken ilimin.Saboda haka ya rage yankin bincike kuma ya sa ya zama mafi daidaito.
Hadin tsakanin cututtukan kwakwalwa da halayyar suna tallafawa masana kimiyya a cikin binciken su.
An san shi na dogon lokaci cewa nau'ikan lalacewar kwakwalwa, rauni, raunuka, da ciwon daji suna shafar halayyar mutum kuma suna haifar da canje-canje a wasu ayyukan tunani.
Ci gaban sababbin fasahohi ya ba mu damar ganin da kuma bincika tsarin kwakwalwa da kuma hanyoyin da ba a taɓa gani ba.
Wannan yana ba mu bayanai da kayan aiki da yawa don gina samfuran kwaikwayo waɗanda ke taimaka mana fahimtar ayyukan a cikin tunaninmu.
Kodayake AI yana da mahimmancin ilimin kimiyya, AI yana da muhimmiyar reshe na kimiyyar kwamfuta, yana magance hali, ilmantarwa da kuma dacewa da hankali a cikin na'ura.
Bincike a AI ya shafi yin inji don sarrafa kansa ayyukan da ke buƙatar halayyar hankali.
Misalai sun hada da iko, tsarawa da tsarawa, ikon amsa maganganun kwastomomi da tambayoyi, da kuma rubutun hannu, murya da fuska.
Irin waɗannan abubuwa sun zama fannoni daban-daban, waɗanda suka mai da hankali kan samar da mafita ga matsalolin rayuwa na ainihi.
Ana amfani da tsarin AI a fannin tattalin arziki, magani, injiniya da sojoji, kamar yadda aka gina a cikin kwamfutocin gida da yawa da aikace-aikacen software na wasan bidiyo.
Tafiya ta filin wasa babban bangare ne na kowane aji. Sau da yawa malami zai so ya kai ɗalibanta wuraren da tafiyar bas ba zaɓi ba ne.
Fasaha tana ba da mafita ta hanyar tafiye-tafiye na filin wasa. Dalibai za su iya duba kayan tarihi na kayan tarihi, ziyarci akwatin kifaye, ko kuma sha'awar zane-zane mai kyau yayin da suke zaune tare da aji.
Raba tafiya ta filin wasa ta hanyar kamala ita ce hanya mai kyau don yin tunani a kan tafiya da kuma raba abubuwan da suka faru tare da ɗalibai na gaba.
Misali, a kowace shekara dalibai daga makarantar Bennet a North Carolina suna tsara wani shafin yanar gizo game da tafiyarsu zuwa babban birnin jihar, a kowace shekara ana sake fasalin shafin, amma ana ajiye tsoffin sifofin a yanar gizo don zama littafin adanawa.
Blogs na iya taimakawa inganta rubuce-rubucen ɗalibai. Yayin da ɗalibai sukan fara kwarewar rubutun ra'ayin kansu a yanar gizo tare da rashin tsari da rubutun kalmomi, kasancewar masu sauraro gaba ɗaya yana canza hakan.
Tunda ɗalibai galibi sune mafi yawan masu sauraro masu mahimmanci, marubucin blog ɗin ya fara ƙoƙari don inganta rubutu don guje wa zargi.
Hakanan yin rubutun ra'ayin yanar gizo "yana tilasta wa ɗalibai su zama masu ƙwarewa game da duniyar da ke kewaye da su". Bukatar ciyar da sha'awar masu sauraro yana sa ɗalibai su zama masu wayo da ban sha'awa (Toto, 2004).
Blogging kayan aiki ne wanda ke karfafa haɗin kai, kuma yana ƙarfafa ɗalibai su faɗaɗa koyo fiye da ranar makaranta ta gargajiya.
Amfani da shafukan yanar gizo yadda ya kamata "na iya ƙarfafa ɗalibai su zama masu nazari da mahimmanci; ta hanyar amsawa ga abubuwan Intanet, ɗalibai za su iya bayyana matsayinsu a cikin rubutun wasu kuma su tsara ra'ayinsu game da wasu batutuwa (Oravec, 2002).
Ottawa ita ce birni mai ban sha'awa, mai harsuna biyu na Kanada kuma tana da ɗakunan zane-zane da gidajen tarihi da ke nuna abubuwan da suka gabata da na yanzu na Kanada.
Far a kudu shi ne Niagara Falls da kuma arewa ne gida zuwa untapped halitta kyakkyawa na Muskoka da kuma bayan.
Duk waɗannan abubuwan da ƙari suna nuna Ontario a matsayin abin da baƙi ke ɗauka a matsayin ainihin Kanada.
Manyan yankuna da ke arewacin suna da 'yan ƙasa kaɗan kuma wasu kusan ba su da mazauna.
Ga kwatancen yawan jama'a da ke ba mutane mamaki: Akwai 'yan Afirka na Amirka da suke zaune a Amurka fiye da 'yan Kanada.
Tsibirin Gabashin Afirka suna cikin Tekun Indiya daga gabar gabashin Afirka.
Madagascar ita ce mafi girma, kuma nahiya ce da kanta idan aka zo ga namun daji.
Yawancin ƙananan tsibiran ƙasashe ne masu zaman kansu, ko kuma suna da alaƙa da Faransa, kuma an san su da wuraren shakatawa na rairayin bakin teku masu tsada.
Larabawa kuma sun kawo Musulunci zuwa ƙasashe, kuma ya ɗauki hanya mai girma a cikin Comoros da Mayotte.
Tasirin Turai da mulkin mallaka ya fara ne a karni na 15, lokacin da mai binciken Fotigal Vasco da Gama ya sami hanyar Cape daga Turai zuwa Indiya.
A arewa yankin yana da iyaka da Sahel, kuma a kudu da yamma da Tekun Atlantika.
Mata: An ba da shawarar cewa duk mata matafiya su ce sun yi aure, ba tare da la'akari da ainihin matsayin aure ba.
Yana da kyau kuma a sa zobe (amma ba wanda ya yi tsada ba.
Mata ya kamata su fahimci cewa bambancin al'adu na iya haifar da abin da za su yi la'akari da cin zarafi kuma ba sabon abu ba ne a bi shi, kama shi da hannu, da dai sauransu.
Ka kasance mai ƙarfi a cikin ƙin maza, kuma kada ku ji tsoron tsayawa a kan matsayinku (bambancin al'adu ko a'a, ba ya sa ya zama daidai!).
Birnin Casablanca na zamani ya kafa masunta Berber a karni na 10 KZ, kuma Phoenicians, Romawa, da Merenids sun yi amfani da shi a matsayin tashar jiragen ruwa mai mahimmanci da ake kira Anfa.
'Yan Portugal sun lalata shi kuma sun sake gina shi a ƙarƙashin sunan Casa Branca, kawai don su watsar da shi bayan girgizar ƙasa a 1755.
Sarkin Maroko ya sake gina garin a matsayin Daru l-Badya kuma an ba shi sunan Casablanca ta 'yan kasuwar Spain waɗanda suka kafa sansanonin kasuwanci a can.
Casablanca na daya daga cikin wurare mafi ban sha'awa don cin kasuwa a duk Morocco.
A kusa da tsohuwar Madina yana da sauƙi a sami wuraren sayar da kayan gargajiya na Moroccan, kamar tagines, tukwane, kayan fata, hookahs, da kuma dukkanin geegaws, amma duk don yawon bude ido ne.
Goma birni ne na yawon shakatawa na Jamhuriyar Demokradiyyar Kongo a gabashin gabashin kusa da Ruwanda.
A shekara ta 2002, Goma ta lalace ta hanyar lava daga dutsen mai fitad da wuta na Nyiragongo wanda ya binne mafi yawan titunan garin, musamman ma tsakiyar gari.
Duk da yake Goma ba shi da haɗari, duk ziyarar da aka yi a waje da Goma ya kamata a bincika don fahimtar yanayin yaƙin da ke ci gaba a lardin Arewacin Kivu.
Birnin kuma shine tushen don hawa dutsen mai fitad da wuta na Nyiragongo tare da wasu daga cikin mafi arha Mountain Gorilla tracking a Afirka.
Kuna iya amfani da boda-boda (motar babur) don zagaya Goma. Farashin al'ada (na gida) shine ~ 500 Congolese Francs don tafiya ta gajeren lokaci.
Haɗe da rashin samunsa, "Timbuktu" an yi amfani da shi azaman kwatanci don ƙasashe masu nisa, masu nisa.
A yau, Timbuktu gari ne da ya talauce, ko da yake sunansa ya sa ya zama wurin yawon shakatawa, kuma yana da filin jirgin sama.
A cikin 1990, an ƙara shi cikin jerin wuraren al'adun duniya da ke cikin haɗari, saboda barazanar yashi na hamada.
Ya kasance ɗayan manyan tsayawa yayin Henry Louis Gates 'PBS na musamman Abubuwan al'ajabi na Duniyar Afirka.
Birnin ya bambanta da sauran biranen kasar, saboda yana da karin harshen Larabawa fiye da na Afirka.
Kruger National Park (KNP) yana arewa maso gabashin Afirka ta Kudu kuma yana gudana a kan iyakar Mozambique a gabas, Zimbabwe a arewa, kuma iyakar kudu ita ce Kogin Crocodile.
Gidan shakatawa ya rufe kilomita 19,500 kuma an raba shi zuwa yankuna daban-daban 14, kowannensu yana tallafawa dabbobin daji daban-daban.
Yana daya daga cikin manyan abubuwan jan hankali na Afirka ta Kudu kuma ana ɗaukarsa a matsayin babban filin shakatawa na Afirka ta Kudu (SANParks).
Kamar yadda yake tare da duk wuraren shakatawa na Afirka ta Kudu, akwai tsare-tsaren yau da kullun da kuma kudin shiga don wurin shakatawa.
Hakanan yana iya zama da fa'ida ga mutum ya sayi Katin Wild, wanda ke ba da damar shiga ko dai zaɓaɓɓun wuraren shakatawa a Afirka ta Kudu ko duk wuraren shakatawa na Afirka ta Kudu.
Tsibirin Hong Kong ya ba da sunan yankin Hong Kong kuma shine wurin da yawancin yawon bude ido ke ɗaukar babban abin da ya fi mayar da hankali.
An kwatanta gine-ginen da ke Hong Kong da taswirar da ke nuna ruwa na Victoria Harbour.
Don samun mafi kyawun ra'ayoyi na Hong Kong, bar tsibirin kuma shugaban zuwa Kowloon waterfront daura.
Mafi yawan ci gaban birane na tsibirin Hong Kong an cika shi a kan ƙasa da aka sake farfadowa a gefen arewacin bakin teku.
Wannan shi ne wurin da Turawan mulkin mallaka na Burtaniya suka ɗauka a matsayin nasu kuma don haka idan kuna neman shaidar mulkin mallaka na yankin, wannan wuri ne mai kyau don farawa.
Sundarbans sune mafi girman bel na mangrove a duniya, wanda ya kai kilomita 80 (50 mi) a cikin Bangladesh da Indiya daga bakin teku.
An ayyana Sundarbans a matsayin UNESCO World Heritage Site. An kira wani ɓangare na gandun daji a cikin yankin Indiya da ake kira Sundarbans National Park.
Dajin ba kawai mangrove swamps ne ba duk da cewa sun hada da wasu daga cikin ragowar da suka rage na manyan gandun daji waɗanda suka taɓa rufe filin Gangetic.
Sundarbans yana da fadin kilomita 3,850, wanda kusan kashi ɗaya bisa uku na rufe shi ne a cikin ruwa / wuraren marsh.
Tun shekara ta 1966 Sundarbans ya zama wurin da ake kiyaye namun daji, kuma an kimanta cewa yanzu akwai damisa na Bengal 400 da kuma wasu dabbobin daji 30,000 a yankin.
Motocin bas suna tashi daga tashar bas ta tsakanin gundumar (a ƙetaren kogin) a ko'ina cikin yini, kodayake mafi yawa, musamman waɗanda ke zuwa gabas da Jakar / Bumthang suna barin tsakanin 06:30 da 07:30.
Tun da bas din da ke tsakanin gundumar yana cike da yawa, yana da kyau a sayi tikiti 'yan kwanaki a gaba.
Yawancin gundumomi suna aiki da ƙananan motocin bas na Japan, waɗanda suke da dadi da ƙarfi.
Taksi na raba hanya ce mai sauri da kwanciyar hankali don tafiya zuwa wurare masu kusa, kamar Paro (Nu 150) da Punakha (Nu 200).
Gadar Kogin Oyapock gada ce da aka kafa ta igiya. Ya ratsa Kogin Oyapock don haɗa biranen Oiapoque a Brazil da Saint-Georges de l'Oyapock a Guiana ta Faransa.
Hasumiyoyin biyu sun tashi zuwa tsawo na mita 83, yana da tsawon mita 378 kuma yana da hanyoyi biyu na mita 3.50 a fadin.
An kammala ginin a watan Agusta 2011, ba a buɗe shi ba har zuwa Maris 2017.
An tsara gada za ta kasance mai cikakken aiki a watan Satumbar 2017, lokacin da ake sa ran kammala wuraren binciken kwastam na Brazil.
Guaraní sune mafi mahimmancin rukunin 'yan asalin da ke zaune a cikin abin da yanzu yake Gabashin Paraguay, suna rayuwa a matsayin mafarauta masu neman mafaka waɗanda kuma suka yi aikin noma.
Yankin Chaco gida ne ga wasu rukunin kabilun 'yan asalin kamar Guaycurú da Payaguá, waɗanda suka tsira ta hanyar farauta, tattarawa da kamun kifi.
A ƙarni na 16, an haifi Paraguay, da ake kira "The Giant Province of the Indies", sakamakon gamuwa da masu cin nasara na Spain da 'yan asalin ƙasar.
Mutanen Spain sun fara zamanin mulkin mallaka wanda ya ɗauki ƙarni uku.
Tun lokacin da aka kafa Asunción a 1537, Paraguay ta yi nasarar kiyaye yawancin halayyarta da asalinta.
Argentina sananne ne saboda samun ɗayan mafi kyawun ƙungiyoyin polo da 'yan wasa a duniya.
Babban gasa na shekara yana faruwa a watan Disamba a filayen polo a Las Cañitas.
Hakanan ana iya ganin ƙananan gasa da wasanni a nan a wasu lokutan shekara.
Don labarai kan gasa da kuma inda za a sayi tikiti don wasannin polo, duba Asociacion Argentina de Polo.
Kudin Falklands na hukuma shine fam na Falkland (FKP) wanda aka saita darajarsa daidai da na fam na Burtaniya (GBP).
Ana iya musayar kuɗi a banki ɗaya kawai a tsibirin wanda ke cikin Stanley a gaban shagon FIC West.
Za a karɓi fam na Burtaniya gaba ɗaya a ko'ina cikin tsibiran kuma a cikin katunan kuɗi na Stanley da kuma dalar Amurka ana karɓar su sau da yawa.
A tsibiran da ke nesa da su, wataƙila ba za a karɓi katin kuɗi ba, ko da yake za a karɓi kuɗin Britaniya da na Amirka; ka tuntuɓi masu mallakar kafin ka yi amfani da hanyar biyan kuɗin.
Kusan ba zai yiwu a canza kuɗin Falklands a wajen tsibirin ba, don haka musanya kuɗi kafin barin tsibirin.
Tun da Montevideo yana kudu da Equator, lokacin rani ne a can lokacin da yake hunturu a Arewacin Hemisphere kuma akasin haka.
Montevideo yana cikin yankuna masu zafi; a cikin watanni na bazara, yanayin zafi sama da + 30 ° C na kowa ne.
Lokacin hunturu na iya zama mai sanyi: yanayin zafi ba sa sauka ƙasa da ƙanƙara, amma iska da danshi sun haɗu don sa ya zama mai sanyi fiye da abin da ma'aunin zafi ya nuna.
Babu wani lokacin "ruwan sama" da "bushewa": yawan ruwan sama ya kasance kusan iri ɗaya a cikin shekara.
Ko da yake dabbobi da yawa a wurin shakatawa sun saba da ganin mutane, amma dabbobin daji da suke wurin ba za a ciyar da su ba ko kuma a dame su.
A cewar hukumomin wurin shakatawa, ka nisanci karuwa da kerkeci aƙalla mita 100 da kuma sauran dabbobin daji aƙalla mita 25!
Ko da yaya suke da sauƙin kai, bison, elk, moose, beyar, da kusan dukan manyan dabbobi za su iya kai farmaki.
Kowace shekara, dubban baƙi suna ji rauni saboda ba su kiyaye nesa da kyau ba. Waɗannan dabbobin suna da girma, daji, kuma suna da haɗari, don haka ku ba su sararin su.
Ƙari ga haka, ka tuna cewa wari yana jawo hankalin beyar da wasu dabbobin daji, saboda haka ka guji ɗaukan abinci mai wari ko kuma dafa shi kuma ka tsabtace sansanin.
Apia babban birnin Samoa ne. Garin yana tsibirin Upolu kuma yana da mazaunan kasa da 40,000.
An kafa Apia a cikin shekarun 1850 kuma ya kasance babban birnin Samoa tun daga 1959.
Tashar jiragen ruwa ta kasance wurin da aka yi fama da mummunan tashin hankali a cikin 1889 lokacin da jiragen ruwa bakwai daga Jamus, Amurka, da Ingila suka ƙi barin tashar jiragen ruwa.
An nutsar da dukkan jiragen ruwa, sai dai wani jirgin ruwa na Birtaniya. Kusan 200 Amurkawa da Jamus sun rasa rayukansu.
A lokacin gwagwarmayar neman 'yancin kai da kungiyar Mau ta shirya, wani taron lumana a garin ya haifar da kisan babban shugaban Tupua Tamasese Lealofi III.
Akwai rairayin bakin teku masu yawa, saboda Auckland yana da tashar jiragen ruwa guda biyu.
Yankunan bakin teku na Arewa (a gundumar Arewacin Harbour) suna kan Tekun Fasifik kuma sun tashi daga Long Bay a arewa zuwa Devonport a kudu.
Kusan duka rairayin bakin teku ne masu yashi da za a iya yin iyo a ciki, kuma yawancin suna da inuwar da itatuwan pohutukawa suke ba su.
Yankunan bakin teku na Tamaki Drive suna kan tashar jiragen ruwa ta Waitemata, a cikin manyan yankunan Mission Bay da St Heliers a tsakiyar Auckland.
Waɗannan rairayin bakin teku ne na iyali da wasu lokatai suke cike da mutane da kuma shaguna da yawa da ke gefen bakin teku.
Babban giya na gida shine 'Lambar Daya', ba giya mai rikitarwa ba ce, amma mai daɗi da wartsakewa.
Akwai giya da yawa na Faransa da za a samu, amma ruwan inabi na New Zealand da na Australiya na iya tafiya mafi kyau.
Ruwan famfo na gida ba shi da haɗari a sha, amma ruwan kwalba yana da sauƙi a samu idan kana jin tsoro.
Ga 'yan Australia, ra'ayin kofi 'farin farin' baƙon abu ne. 'Yan gajeren baƙar fata 'espresso' ne, cappuccino yana da yawa tare da cream (ba kumfa ba), kuma ana ba da shayi ba tare da madara ba.
Cakulan mai zafi ya kai matsayin Beljiyam. 'Ya'yan itacen' ya'yan itace suna da tsada amma suna da kyau.
Ana yin tafiye-tafiye da yawa zuwa gabar teku a duk shekara, kuma raunin da ya faru saboda kowane irin waɗannan dalilai a kan gabar teku ba safai ba ne.
Duk da haka, ka bi shawarar hukuma, ka bi dukan alamu, kuma ka mai da hankali ga gargaɗin haɗari.
Ana samun akwatin jellyfish a kusa da rairayin bakin teku da kusa da kogunan koguna daga Oktoba zuwa Afrilu arewacin 1770.
Sharks suna wanzuwa, duk da haka ba sa yawan kai wa mutane hari. Yawancin sharks suna jin tsoron mutane kuma za su yi iyo.
Gwargwadon ruwan gishiri ba sa rayuwa a cikin teku, mazauninsu na farko yana cikin koguna masu arewa daga Rockhampton.
Yin ajiyar wuri tun da wuri yana ba matafiyi kwanciyar hankali cewa zai sami wurin kwana da zarar ya isa inda yake so.
Masu ba da sabis na balaguro suna da ma'amala da takamaiman otal-otal, kodayake kuna iya samun damar yin ajiyar wasu nau'ikan masauki, kamar wuraren zango, ta hanyar wakilin tafiye-tafiye.
Kamfanonin tafiye-tafiye galibi suna ba da fakiti waɗanda suka haɗa da karin kumallo, shirye-shiryen sufuri zuwa / daga tashar jirgin sama ko ma haɗuwa da jirgin sama da otal.
Za su iya ajiye muku wurin idan kuna bukatar lokaci don yin tunani game da tayin ko kuma ku samo wasu takardu don inda za ku je (misali biza).
Duk wani gyare-gyare ko buƙatun ya kamata a fara yin ta ta kamfanin balaguro da farko kuma ba kai tsaye tare da otal ɗin ba.
Ga wasu bukukuwa, yawancin masu halartar bukukuwan kiɗa sun yanke shawarar yin zango a wurin, kuma yawancin masu halarta suna ɗaukar shi wani muhimmin ɓangare na ƙwarewar.
Idan kana son ka kasance kusa da aikin za ka samu a samu a farkon don samun wani zango site kusa da music.
Ka tuna cewa ko da yake an gama waƙa a babban dakalin wasan, za a iya yin waƙa a wasu ɓangarori na bikin har tsakar dare.
Wasu bukukuwa suna da wuraren zango na musamman don iyalai da ƙananan yara.
Idan ka haye Arewacin Baltic a lokacin hunturu, duba wurin da ke cikin gida, kamar yadda yake tafiya ta cikin kankara yana haifar da mummunan amo ga waɗanda suka fi damuwa.
Jirgin ruwa na Saint Petersburg ya haɗa da lokacin a cikin gari. Ana cire fasinjojin jirgin ruwa daga buƙatun biza (duba sharuɗɗan).
Gidajen caca yawanci suna yin ƙoƙari sosai don ƙara yawan lokacin da baƙi suke kashewa da kuma kuɗin da suke kashewa.
Yawancin lokaci suna da abinci na musamman, abin sha da nishaɗi, don kiyaye baƙi cikin yanayi mai kyau, kuma su riƙe su a wurin.
Amma, maye yana ɓata tunani, kuma dukan 'yan caca da suka ƙware sun san muhimmancin kasancewa da tsabtar rai.
Duk wanda zai yi tuƙi a manyan latitudes ko a kan dutsen ya kamata ya yi la'akari da yiwuwar dusar ƙanƙara, kankara, ko yanayin sanyi.
A kan hanyoyi masu dusar ƙanƙara, ba a yawan yin karo kuma ba za ka iya tuƙa mota kamar kana kan asphalt ba.
A lokacin guguwa, isasshen dusar ƙanƙara da za ta makale za ta iya faɗuwa cikin ɗan gajeren lokaci.
Hakanan ana iya iyakance gani ta hanyar faduwa ko busa dusar ƙanƙara ko ta hanyar daskarewa ko kankara akan tagogin abin hawa.
A gefe guda, yanayin kankara da dusar ƙanƙara al'ada ce a ƙasashe da yawa, kuma zirga-zirga ba ya tsayawa a duk shekara.
Wataƙila tafiye-tafiye ne mafi girma yawon shakatawa a Afirka kuma babban abin da ya fi burge baƙi da yawa.
Kalmar safari a cikin amfani da aka saba da ita tana nufin tafiya ta ƙasa don ganin kyawawan dabbobin Afirka, musamman a savanna.
Wasu dabbobi, kamar giwaye da giraffes, suna kusantar kusanci da motoci kuma kayan aiki na yau da kullun zasu ba da damar kallo mai kyau.
Zaki, cheetah da damisa wani lokacin suna jin kunya kuma za ku gan su da kyau tare da binoculars.
Safari mai tafiya (wanda ake kira "bush tafiya", "safari mai tafiya", ko kuma "tafiya") ya ƙunshi yin yawo, ko dai na 'yan sa'o'i ko kwanaki da yawa.
Za a gudanar da wasannin Paralympics daga 24 ga Agusta zuwa 5 ga Satumba 2021. Za a gudanar da wasu wasannin a wasu wurare a duk faɗin Japan.
Tokyo ce kawai birni na Asiya da ta karbi bakuncin wasannin Olympics na bazara biyu, bayan da ta karbi bakuncin wasannin a shekarar 1964.
Idan ka yi ajiyar jirgi da masauki na shekarar 2020 kafin a sanar da dagewar, za ka iya samun matsala.
Manufofin sokewa sun bambanta, amma a ƙarshen Maris yawancin manufofin sokewar da ke da alaƙa da coronavirus ba su wuce zuwa Yuli 2020, lokacin da aka shirya wasannin Olympics.
Ana sa ran cewa yawancin tikitin taron zai biya tsakanin ¥ 2,500 da ¥ 130,000, tare da tikiti na yau da kullun da ke kashe kusan ¥ 7,000.
A yawancin otal-otal, ana ba da baƙin ƙarfe da allon ɗinki don a ba da rance, ko da ba a da ɗaya a cikin ɗakin.
Idan ba ku da baƙin ƙarfe, ko kuma ba ku son saka safa da aka goge, to, za ku iya yin amfani da na'urar busar gashi, idan akwai.
Yi hankali kada ka bari masana'anta ta yi zafi sosai (wanda zai iya haifar da raguwa, ko kuma a cikin matsanancin yanayi, ƙonewa).
Akwai hanyoyi daban-daban na tsarkake ruwa, wasu sun fi tasiri kan takamaiman barazanar.
A wasu wurare tafasa ruwa na minti daya ya isa, a wasu kuma ana bukatar minti da yawa.
Matattara ta bambanta a tasiri, kuma idan kana da damuwa, to ya kamata ka yi la'akari da sayen ruwanka a cikin kwalban da aka rufe daga kamfani mai daraja.
Matafiya na iya haɗuwa da dabbobin da ba su saba da su ba a yankunansu.
Ƙwari suna iya ɓata abinci, su sa mutum ya yi rashin lafiya, su ba da guba, ko kuma su sa mutum ya kamu da cuta.
Cutar da ke yaɗuwa da kanta, ko kuma dabbobi masu haɗari da za su iya raunata ko kashe mutane da ƙarfi, ba sa ƙunshe cikin masu cutarwa.
Siyayya kyauta kyauta ita ce damar da za a saya kaya da aka cire daga haraji da haraji a wasu wurare.
Matafiya da suke zuwa ƙasashe da ake biyan haraji mai yawa suna iya ajiye kuɗi sosai, musamman a kan kayayyaki kamar su giya da taba.
Yankin tsakanin Point Marion da Fairmont yana gabatar da yanayin tuki mafi ƙalubale akan titin Buffalo-Pittsburgh, sau da yawa yana wucewa ta cikin keɓaɓɓun wuraren daji.
Idan ba ka saba da tuƙi a kan hanyoyi na ƙauye ba, ka mai da hankali: hanyoyi masu tsawo, da ƙananan hanyoyi, da kuma masu kaifi suna rinjaye.
An sanya iyakokin gudu sun fi ƙasa da na baya da na gaba  yawanci 35-40 mph (56-64 km / h)  kuma bin su da kyau ya fi mahimmanci fiye da yadda ba haka ba.
Abin mamaki, duk da haka, sabis na wayar hannu ya fi ƙarfi a nan fiye da sauran wurare da yawa na hanya, misali Pennsylvania Wilds.
Kayan kek na Jamus suna da kyau, kuma a Bavaria, suna da wadata da bambanci, kamar na maƙwabcin kudancin su, Austria.
'Ya'yan itacen da aka yi da' ya'yan itace sun zama ruwan dare, tare da apples da aka dafa a cikin kayan zaki a duk shekara, da kuma ceri da plums suna yin bayyanar su a lokacin rani.
A Jamus, ana yin waina da almond da hazelnut da kuma wasu 'ya'yan itace.
Idan kuna son wasu ƙananan kayan zaki masu wadata, gwada abin da ya dogara da yankin da ake kira Berliner, Pfannkuchen ko Krapfen.
Curry shine abincin da aka yi da ganye da kayan yaji, tare da nama ko kayan lambu.
Curry na iya zama "bushe" ko "dumi" dangane da yawan ruwa.
A cikin yankuna na ciki na Arewacin Indiya da Pakistan, ana amfani da yogurt a cikin curries; a Kudancin Indiya da wasu yankuna na bakin teku na yankin, ana amfani da madarar kwakwa.
Tare da tsibirai 17,000 da za a zaɓa daga, abincin Indonesiya kalma ce mai ɗaukar hoto da ke rufe nau'ikan abinci na yanki da aka samo a duk faɗin ƙasar.
Amma, idan aka yi amfani da shi ba tare da ƙarin cancanta ba, kalmar tana nufin abinci ne da asali daga tsakiyar da gabashin babban tsibirin Java.
Yanzu ana samunsa a ko'ina cikin tsibirin, abincin Javanese yana da nau'ikan abinci masu sauƙi, kayan ƙanshi da Javanese ke so sune peanuts, barkono, sukari (musamman sukari na Javanese) da kayan ƙanshi masu ƙanshi.
Stirrups sune tallafi ga ƙafafun mahayi wanda ke rataye a kowane gefen wurin zama.
Suna ba da kwanciyar hankali ga mahayi amma suna iya samun damuwa game da aminci saboda yiwuwar ƙafafun mahayi su makale a cikinsu.
Idan aka jefa mahayi daga doki, sai kafarsa ta kama a cikin sandar da aka saka a kan doki, kuma idan doki ya gudu, mahayin zai iya jan shi.
Na farko, yawancin mahaya suna saka takalman hawa da ke da diddige da kuma kafa mai santsi, mai ƙunci.
Na biyu, wasu kujeru, musamman na Turanci, suna da sanduna masu tsaro da ke sa fata ta sauka daga kan kujerar idan mahayi ya ja ta baya.
Kwarin Cochamó - Babban wurin hawan dutse na Chile, wanda aka sani da Yosemite na Kudancin Amurka, tare da manyan bangon dutse da dutsen dutse iri-iri.
Masu hawa daga dukkan sassan duniya suna ci gaba da kafa sabbin hanyoyi tsakanin ikon da ba shi da iyaka na ganuwar.
Wasannin da ake yi a kan dusar ƙanƙara, da suka haɗa da yin tsere da kuma yin tsere a kan kankara, sanannu ne sosai.
Gudun kankara babban aiki ne na balaguro tare da yawancin masu sha'awar, wani lokacin ana kiransu "masu tserewar kankara", suna shirin hutu gaba ɗaya a kusa da tsere a wani wuri.
Tunanin tseren kankara ya tsufa sosai  zane-zanen kogon da ke nuna masu tseren kankara sun koma har zuwa 5000 BC!
Saukowa a kan tsalle-tsalle a matsayin wasanni ya koma aƙalla ƙarni na 17, kuma a shekara ta 1861 'yan ƙasar Norway suka buɗe kulob na farko na nishaɗi a Ostiraliya.
Backpacking ta hanyar tsere: Wannan aikin kuma ana kiransa backcountry ski, ski touring ko tseren tsere.
Yana da alaƙa da amma yawanci ba ya haɗa da yawon shakatawa na kankara ko hawan dutse, na biyun da aka yi a cikin ƙasa mai tsayi kuma yana buƙatar tsayayyun skis da takalma.
Ka yi tunanin hanyar tsere a matsayin hanyar tafiya.
A cikin yanayi mai kyau za ku iya rufe nesa da yawa fiye da tafiya amma da wuya za ku sami saurin tseren kankara ba tare da jakar baya mai nauyi a cikin hanyoyin da aka shirya ba.
Turai nahiya ce da ba ta da girma sosai amma tana da kasashe masu zaman kansu da yawa.A cikin yanayi na yau da kullum, yin tafiya ta cikin kasashe da yawa na nufin yin aikace-aikacen biza da kuma kula da fasfo sau da yawa.
Yankin Schengen, duk da haka, yana aiki kamar ƙasa ɗaya a wannan batun.
Muddin kuna cikin wannan yankin, za ku iya ƙetare kan iyakoki ba tare da sake wucewa ta hanyar kula da fasfo ba.
Haka kuma, ta hanyar samun takardar izinin shiga na Schengen, ba kwa buƙatar neman takardar izinin shiga kowace ƙasa memba na Schengen daban, don haka adana lokaci, kuɗi da takaddun aiki.
Babu wani ma'anar duniya wanda kayan da aka kera su ne kayan tarihi. Wasu hukumomin haraji suna ayyana kaya da suka wuce shekaru 100 a matsayin kayan tarihi.
Ma'anar tana da bambancin ƙasa, inda iyakar shekarun zai iya zama ƙasa a wurare kamar Arewacin Amurka fiye da Turai.
Za'a iya bayyana kayan aikin hannu a matsayin kayan tarihi, kodayake sun fi ƙarami fiye da irin waɗannan kayan da aka samar da su.
Kiwon reindeer yana da mahimmanci a tsakanin mutanen Sami da al'adun da ke kewaye da kasuwancin yana da mahimmanci ga mutane da yawa da wasu sana'o'i.
Ko da a al'adance, duk da haka, ba duk Sámi sun shiga cikin kiwon reindeer mai girma ba, amma sun rayu daga kamun kifi, farauta da makamantansu, suna da reindeer galibi kamar dabbobi masu jan hankali.
A yau yawancin mutanen Sami suna aiki a cikin sana'o'in zamani. Yawon shakatawa yana da muhimmiyar samun kudin shiga a Sápmi, yankin Sami.
Kodayake ana amfani da shi sosai, musamman tsakanin waɗanda ba Roma ba, kalmar "Gypsy" galibi ana ɗaukar ta da laifi saboda alaƙar ta da mummunan ra'ayi da ra'ayoyi marasa kyau game da mutanen Roma.
Idan ƙasar da za ku ziyarta ta zama mai ba da shawara game da tafiya, inshorar lafiyar ku na tafiya ko inshorar soke tafiyarku na iya shafar.
Hakanan kuna iya neman shawarar gwamnatoci ban da naku, amma shawarar da aka tsara don 'yan ƙasa.
A matsayin misali, 'yan asalin Amurka a Gabas ta Tsakiya na iya fuskantar yanayi daban-daban daga Turawa ko Larabawa.
Shawarwari kawai taƙaitaccen bayani ne game da yanayin siyasa a cikin ƙasa ɗaya.
Ra'ayoyin da aka gabatar galibi suna da tsayi, gabaɗaya kuma an sauƙaƙa su sosai idan aka kwatanta da ƙarin cikakkun bayanai da ake samu a wasu wurare.
Mummunan yanayi shine babban kalma ga duk wani yanayi mai haɗari wanda zai iya haifar da lalacewa, rikicewar zamantakewa mai tsanani, ko asarar rayukan mutane.
Yanayi mai tsanani na iya faruwa a ko'ina cikin duniya, kuma akwai nau'ikan daban-daban, wanda zai iya dogara da yanayin ƙasa, yanayin ƙasa, da yanayin yanayi.
Iska mai ƙarfi, ƙanƙara, ruwan sama mai yawa, da gobara suna cikin yanayi mai tsanani da kuma sakamakonsa, kamar su tsawa, guguwa, ambaliyar ruwa, da kuma guguwa.
Yanayi na yanki da yanayi na yanayi sun haɗa da guguwa, guguwa, guguwa, da guguwa.
Ana ba da shawara ga matafiya da su kasance da masaniya game da duk wani hadari na mummunan yanayi da ke shafar yankinsu saboda suna iya shafar duk wani shirin tafiya.
Duk wanda ke shirin ziyartar wata ƙasa da za a iya ɗauka a matsayin yankin yaƙi ya kamata ya sami horo na ƙwararru.
Binciken Intanet don 'Hostile environment course' zai iya ba da adireshin kamfanin gida.
A hanya za ta rufe dukkan batutuwan da aka tattauna a nan a cikin cikakken bayani, yawanci tare da kwarewa.
A hanya za a kullum zama daga 2-5 days kuma zai unsa rawar da play, mai yawa na farko taimako da kuma wani lokacin makamai horo.
Littattafai da jaridu da suke magana game da tsira a daji suna da yawa, amma littattafai da suke magana game da wuraren yaƙi kaɗan ne.
Masu tafiya da ke shirin yin aikin gyaran jinsi a kasashen waje dole ne su tabbatar suna dauke da ingantattun takardu don dawowar tafiya.
Son gwamnatoci su bayar da fasfo tare da jinsi ba a bayyana (X) ko takardun da aka sabunta don dacewa da sunan da ake so da jinsi ya bambanta.
Shirye-shiryen gwamnatocin kasashen waje don girmama waɗannan takardun ya bambanta sosai.
Bincike a wuraren binciken tsaro ya zama mai kutse sosai a zamanin bayan 11 ga Satumba, 2001.
Mutanen da suka canza jinsi kafin a yi musu aiki bai kamata su yi tsammanin za su wuce ta cikin na'urar daukar hoton ba tare da ɓoye sirrinsu da mutuncinsu ba.
Rip currents sune dawowar ruwa daga raƙuman ruwa da ke karya bakin teku, sau da yawa a kan dutsen ko makamancin haka.
Saboda yanayin yanayin ruwa na ruwa, an mayar da hankali ga dawowa a wasu ƙananan sassan, kuma za a iya samar da sauri zuwa ruwa mai zurfi a can.
Yawancin mutuwar suna faruwa ne sakamakon gajiya da ke ƙoƙarin yin iyo a kan ruwa, wanda ba zai yiwu ba.
Da zarar ka fita daga ruwan, yin iyo zuwa baya ba shi da wuya kamar yadda yake a dā.
Gwada yin niyya a wani wuri da ba za a sake kama ka ba ko kuma, dangane da ƙwarewarka da kuma ko an lura da kai, za ka iya jira don ceto.
Rashin damuwa na sake shiga ya zo da sauri fiye da damuwa na al'adu (akwai ƙananan lokacin farin ciki), yana da tsawo, kuma zai iya zama mafi tsanani.
Matafiya da suka yi saurin daidaitawa da sabuwar al'ada a wasu lokatai suna da wahalar sake daidaitawa da al'adun ƙasarsu.
Lokacin da ka dawo gida bayan ka zauna a kasashen waje, ka saba da sabuwar al'ada kuma ka rasa wasu halaye daga al'adar gida.
Sa'ad da ka je wata ƙasa, wataƙila mutane sun nuna maka haƙuri da sanin yakamata, domin sun san cewa baƙi suna bukatar su saba da wurin.
Mutane ba za su yi tunanin cewa ana bukatar haƙuri da fahimta ga matafiya da suke komawa gida ba.
Nunin sauti da hasken dala yana daya daga cikin abubuwan da suka fi ban sha'awa a yankin ga yara.
Za ka iya ganin dala-dala a cikin duhu kuma za ka iya ganin su a cikin shiru kafin wasan ya fara.
Yawancin lokaci kana nan kullum sauti na yawon bude ido da kuma masu sayarwa.
An saita Sphinx a matsayin bango da mai ba da labari na dogon labari.
An nuna al'amuran a kan pyramids kuma an haskaka pyramids daban-daban.
Tsibirin Shetland na Kudu, wanda aka gano a cikin 1819, ƙasashe da yawa suna da'awar su kuma suna da mafi yawan sansanonin, tare da goma sha shida a cikin 2020.
Tsibirin tsibirin yana da nisan kilomita 120 daga arewacin tsibirin. Mafi girma shine tsibirin King George tare da ƙauyen Villa Las Estrellas.
Sauran sun hada da Livingston Island, da kuma Yaudara inda ambaliyar ruwa ta wani dutsen mai fitad da wuta har yanzu yana samar da tashar jiragen ruwa mai ban mamaki.
Ellsworth Land ita ce yankin kudu da yankin, wanda ke da iyaka da Tekun Bellingshausen.
Duwatsun Peninsula a nan sun haɗu da filayen, sannan suka sake fitowa don samar da jerin tsaunukan Ellsworth na kilomita 360, wanda Minnesota Glacier ya raba.
Yankin arewa ko Sentinel Range yana da tsaunukan Antarctica mafi girma, Vinson Massif, wanda ya kai 4892 m Mount Vinson.
A wurare masu nisa, ba tare da wayar salula ba, wayar tauraron dan adam na iya zama zaɓin ka kawai.
Wayar tauraron dan adam ba sauyawa ba ce ga wayar hannu, kamar yadda dole ne ku kasance a waje tare da bayyanannen gani zuwa tauraron dan adam don yin kiran waya.
Ana amfani da sabis ɗin sau da yawa ta hanyar jigilar kaya, gami da jiragen ruwa na nishaɗi, da kuma tafiye-tafiye waɗanda ke da buƙatun bayanai da murya na nesa.
Mai ba da sabis na wayarku na gida zai iya ba da ƙarin bayani game da haɗa kai da wannan sabis ɗin.
Zaɓin da ya fi dacewa ga waɗanda suke shirin shekara ta hutu shine tafiya da koyo.
Wannan ya shahara musamman a tsakanin masu barin makaranta, yana ba su damar ɗaukar shekara guda kafin jami'a, ba tare da yin sulhu da iliminsu ba.
A yawancin lokuta, yin karatu a wata ƙasa zai iya ƙara maka damar zuwa makarantar gaba da sakandare a ƙasarku.
Yawanci za a sami kuɗin karatun don shiga cikin waɗannan shirye-shiryen ilimi.
Finland wuri ne mai kyau don yin tafiya a cikin jirgin ruwa. "Ƙasar tafkuna dubu" tana da dubban tsibirai a cikin tafkuna da kuma tsibirin tsibirin bakin teku.
A cikin tsibirin tsibirin da tafkuna ba lallai ba ne ku buƙaci jirgin ruwa.
Ko da yake tsibirin tsibirin da kuma manyan tafkuna suna da girma ga kowane jirgin ruwa, ƙananan jiragen ruwa ko ma kayak suna ba da kwarewa daban.
Yin tafiya a jirgin ruwa abin sha'awa ne a ƙasar Finland, da jirgin ruwa ga kowane mutum bakwai ko takwas.
Wannan ya yi daidai da Norway, Sweden da New Zealand, amma in ba haka ba baƙon abu ne (misali a Netherlands adadi ɗaya ne zuwa arba'in).
Yawancin bambance-bambance na Baltic Cruises suna da tsawan zama a St. Petersburg, Rasha.
Wannan yana nufin za ku iya ziyartar garin tarihi na tsawon kwanaki biyu yayin dawowa da barci a cikin jirgin a daren.
Idan ka shiga cikin jirgin ruwa kawai ta hanyar yin amfani da jirgin ruwa, ba za ka buƙaci takardar visa daban ba (kamar yadda aka yi a shekarar 2009).
Kamar yadda kake gani daga taswirar da ke sama Berlin ba ta kusa da teku ba kuma ba a haɗa ziyarar birnin a cikin farashin jirgin ruwa.
Tafiya ta jirgin sama na iya zama abin tsoro ga mutane na kowane zamani da kuma asali, musamman idan ba su taɓa tashi ba a baya ko kuma sun sami wani abin da ya faru.
Ba abin kunya ba ne: ba ta bambanta da tsoro da kuma ƙiyayya na mutane da yawa ba.
Ga wasu, fahimtar yadda jirgin sama yake aiki da kuma abin da ke faruwa sa'ad da ake tafiya da shi zai iya taimaka musu su sha kan tsoron da ba a sani ba ko kuma rashin samun iko.
Kamfanonin aikawa suna samun kuɗi mai yawa don isar da abubuwa da sauri. Sau da yawa, lokaci yana da muhimmanci sosai da takardun kasuwanci, kayayyaki ko kayayyakin gyara don gyara na gaggawa.
A wasu hanyoyi, manyan kamfanoni suna da jiragen kansu, amma ga wasu hanyoyi da ƙananan kamfanoni akwai matsala.
Idan sun aika kaya ta jirgin sama, a wasu hanyoyi yana iya ɗaukar kwanaki don samun ta hanyar saukewa da kwastan.
Hanya guda daya da za'a samu ta hanyar sauri shine a aika ta a matsayin kayan da aka duba. Ka'idojin kamfanin jirgin sama ba za su ba su damar aika kaya ba tare da fasinja ba, wanda shine inda kake shiga.
Hanya mafi kyau na yin tafiya a aji na farko ko aji na kasuwanci ita ce ta biya kuɗi mai yawa don wannan gatar (ko, mafi kyau ma, ka sa kamfanin ka yi maka).
Koyaya, wannan ba mai arha bane: a matsayin ƙa'idar yatsa, zaku iya tsammanin biyan har sau huɗu na kuɗin tattalin arziƙin al'ada don kasuwanci, da sau goma sha ɗaya don aji na farko!
Gabaɗaya magana, babu ma'ana a nemi ragi don kasuwancin kasuwanci ko kujerun aji na farko a kan jirage kai tsaye daga A zuwa B.
Kamfanonin jiragen sama sun san cewa akwai wasu rukunin fasinjoji da suke son su biya kuɗi mai yawa don samun damar zuwa wani wuri da sauri kuma cikin kwanciyar hankali, kuma su biya daidai da haka.
Babban birnin Moldova shi ne Chişinău. 'Yan ƙasar suna yaren Romaniya, amma ana yawan amfani da yaren Rasha.
Moldova jamhuriya ce ta kabilu da yawa wacce ta sha wahala daga rikice-rikicen kabilanci.
A cikin 1994, wannan rikici ya haifar da ƙirƙirar Jamhuriyar Transnistria da aka ayyana a gabashin Moldova, wanda ke da gwamnatinsa da kuɗin kansa amma ba a san shi da kowace ƙasa memba na Majalisar Dinkin Duniya ba.
An sake kafa alaƙar tattalin arziki tsakanin waɗannan ɓangarorin biyu na Moldova duk da gazawar tattaunawar siyasa.
Addini mafi girma a Moldova shine Kiristanci na Orthodox.
İzmir ita ce birni na uku mafi girma a Turkiyya tare da yawan jama'a kusan miliyan 3.7, tashar jiragen ruwa ta biyu mafi girma bayan Istanbul, kuma babbar cibiyar sufuri ce.
Da zarar birnin Smirna na dā, yanzu ya zama cibiyar kasuwanci na zamani, da aka yi ci gaba, da ke cike da aiki, da ke kewaye da babban tafki da kuma kewaye da duwatsu.
Hanyoyi masu fadi, gine-ginen da aka yi da gilashi da kuma cibiyoyin cin kasuwa na zamani suna cike da rufin gargajiya na gargajiya, da kasuwar karni na 18, da tsoffin masallatai da majami'u, kodayake birnin yana da yanayi na Turai na Rum fiye da na gargajiya na Turkiyya.
Kauyen Haldarsvík yana da ra'ayoyi na tsibirin Eysturoy da ke kusa kuma yana da coci mai siffa takwas.
A cikin gidan kabari, akwai zane-zane masu ban sha'awa na marmara na kurciyoyi a kan wasu kaburbura.
Yana da daraja rabin sa'a don yin yawo a ƙauyen mai ban sha'awa.
A arewa kuma a cikin sauƙi akwai garin Sintra mai ban sha'awa da ban sha'awa kuma wanda ya zama sananne ga baƙi bayan wani rahoto mai ban sha'awa na ɗaukakarsa da Lord Byron ya rubuta.
Scotturb Bus 403 yana tafiya akai-akai zuwa Sintra, yana tsayawa a Cabo da Roca.
Hakanan zuwa arewa ziyarci babban Wuri Mai Tsarki na Uwargidanmu na Fatima (Shrine), wurin shahararrun bayyanuwar Maryamu a duniya.
Don Allah ku tuna cewa kuna ziyartar wani wuri ne na kabari, da kuma wani wuri wanda ke da kusan ma'ana mara iyaka ga wani ɓangare na yawan mutanen duniya.
Har yanzu akwai maza da mata da yawa da suke da rai waɗanda suka tsira daga lokacin da suke nan, da kuma wasu da yawa waɗanda suke da ƙaunatattun da aka kashe ko kuma aka kashe su a can, Yahudawa da waɗanda ba Yahudawa ba.
Don Allah a kula da wannan wuri da dukkan mutunci, girmamawa da girmamawa da ya cancanta. Kada ku yi ba'a game da Holocaust ko Nazis.
Kada ku lalata wurin ta hanyar yin alama ko yin rubutu a cikin gine-gine.
Game da rabi sun fi son yin magana da Catalan, yawancin mutane sun fahimci shi, kuma kusan kowa ya san Mutanen Espanya.
Koyaya, yawancin alamun an nuna su ne kawai a cikin Catalan saboda doka ta kafa shi a matsayin harshen hukuma na farko.
Duk da haka, ana amfani da harshen Spanish a wurare da yawa a cikin sufuri na jama'a da kuma wasu wurare.
Sanarwa na yau da kullun a cikin Metro ana yin su ne kawai a cikin Catalan, amma ɓarna da ba a tsara ba ana sanar da su ta hanyar tsarin sarrafa kansa a cikin yaruka da yawa da suka haɗa da Spanish, Ingilishi, Faransanci, Larabci da Jafananci.
Mutanen Paris suna da suna na son kai, rashin ladabi da girman kai.
Duk da yake wannan sau da yawa kawai wani m stereotype, hanya mafi kyau don samun tare a Paris har yanzu ya zama a kan mafi kyau hali, aiki kamar wani wanda yake "bien élevé" (da kyau tashe).
Fuskar mutanen Paris za ta ɓace da sauri idan ka nuna wasu halaye na asali.
Filin shakatawa na Plitvice Lakes yana da gandun daji sosai, galibi tare da bishiyoyin beech, spruce, da fir, kuma yana da cakuda tsire-tsire na Alpine da na Bahar Rum.
Tana da bambancin bambancin al'ummomin tsire-tsire, saboda kewayon yanayin microclimates, bambancin ƙasa da matakan tsayi daban-daban.
Yankin kuma gida ne ga nau'ikan dabbobi da tsuntsaye iri-iri.
Ana iya samun fauna mai wuya kamar beyar launin ruwan kasa ta Turai, kyarkeci, gaggafa, owl, lynx, cat daji da capercaillie a can, tare da yawancin nau'ikan da aka saba da su
Yayin ziyartar gidajen ibada, ana buƙatar mata su sa riguna masu rufe gwiwoyi kuma su rufe kafaɗunsu, suma.
Yawancin gidajen ibada suna ba da sutura ga matan da ba su shirya ba, amma idan ka kawo naka, musamman ma wanda ke da launuka masu haske, za ka samu murmushi daga ɗan'uwa ko wata a ƙofar.
A kan wannan layin, ana buƙatar maza su sa wando da ke rufe gwiwoyi.
Hakanan za'a iya aro wannan daga hannun jari a ƙofar amma ba a wanke tufafi bayan kowane mai amfani don haka ba za ku ji daɗin saka waɗannan skirts ba. Girman ɗaya ya dace da maza!
Abincin Majorcan, kamar na irin wannan yankuna a cikin Bahar Rum, ya dogara ne akan burodi, kayan lambu da nama (musamman naman alade), kuma yana amfani da man zaitun a ko'ina.
Abincin dare mai sauƙi, musamman a lokacin bazara, shine Pa amb Oli: Gurasa da man zaitun, tumatir, da duk kayan ƙanshi da ake da su kamar cuku, kifin tuna, da sauransu.
Dukkanin sunaye, tare da kalmar Sie don ku, koyaushe suna farawa da babban harafi, har ma a tsakiyar jumla.
Wannan hanya ce mai mahimmanci don rarrabe tsakanin wasu kalmomin aiki da abubuwa.
Hakanan ana iya jayayya da sauƙaƙa karatu, kodayake rubutu yana da ɗan rikitarwa ta hanyar buƙatar gano ko ana amfani da fi'ili ko adjective a cikin tsari mai mahimmanci.
Furci yana da sauƙi a cikin Italiyanci tun lokacin da yawancin kalmomi suna furta daidai yadda aka rubuta su
Babban haruffa da za a kula da su su ne c da g, tun da yadda ake furta su ya bambanta bisa ga sautin da ke biye da su.
Hakanan, tabbatar da cewa ka furta r da rr daban: caro na nufin ƙaunatacce, yayin da carro na nufin karusa.
Farisa tana da sauƙi kuma mafi yawan harshe na yau da kullum.
Saboda haka, karanta wannan littafin zai taimaka maka ka san ilimin harshe na Farisa kuma ka fahimci kalmomi da kyau.
Ba lallai ba ne a ce, idan ka san wani harshen Romanci, zai fi maka sauƙi ka koyi yaren Portuguese.
Amma, mutanen da suka ɗan san yaren Sfanisanci za su iya kammala cewa yaren Portuguese ya yi daidai da na Turanci kuma ba sa bukatar su yi nazarin yaren dabam.
Gidan kallo na zamani-kwanan nan ya zama tsohon yau, kuma ya kasance a matsayin gidajen tarihi, ko wuraren ilimi.
Tun da gurɓataccen haske a lokacin da suke da kyau ba irin matsalar da take da ita ba ne a yau, ana yawan kafa su ne a birane ko kuma a makarantun gaba da sakandare, da za a iya isa da sauƙi fiye da waɗanda aka gina a zamanin yau.
Yawancin na'urorin bincike na zamani suna da girma sosai a wurare masu nisa da ke da yanayi mai kyau.
Kallon furannin ceri, wanda aka sani da hanami, ya kasance wani ɓangare na al'adun Japan tun ƙarni na 8.
Wannan ra'ayi ya fito ne daga kasar Sin inda furannin plum suka kasance furen da aka fi so.
A Japan, sarkin ya shirya bukukuwan furannin ceri na farko don kansa da sauran membobin masarauta a kusa da Kotun Masarauta.
Tsire-tsire suna da kyau sosai idan suna cikin yanayi, saboda haka ka guji cire ko "daya" ne kawai.
Idan ziyartar lambun da aka shirya bisa doka, tattara "samfura" shima zai sa a kore ku, ba tare da tattaunawa ba.
Singapore gabaɗaya wuri ne mai aminci don zama kuma mai sauƙin kewayawa, kuma zaka iya siyan kusan komai bayan ka isa.
Amma kasancewa a cikin "high tropics" 'yan digiri kaɗan arewacin equator za ku buƙaci magance duka zafi (koyaushe) da rana mai ƙarfi (lokacin da sama take da tsabta, da wuya).
Akwai kuma wasu motocin bas da suke zuwa arewa zuwa Hebron, wurin da aka binne ubanni na Littafi Mai Tsarki Ibrahim, Ishaƙu, Yakubu, da matansu.
Ka tabbata cewa motar da kake son ka shiga tana zuwa Hebron ne ba kawai zuwa ƙauyen Kiryat Arba ba.
Hanyoyin ruwa na cikin gida na iya zama kyakkyawan jigo don yin hutu a kusa.
Misali ziyartar gidajen sarauta a kwarin Loire, kwarin Rhine ko yin balaguro zuwa wurare masu ban sha'awa a kan Danube ko yin jirgin ruwa a cikin Erie Canal.
Sun kuma ayyana hanyoyi don shahararrun hanyoyin tafiya da keke.
Kirsimeti yana daya daga cikin bukukuwan da suka fi muhimmanci ga Kiristanci, kuma ana yin bikin ne a matsayin ranar haihuwar Yesu.
Yawancin al'adun da ke kewaye da hutun sun karɓa daga waɗanda ba masu bi ba a cikin ƙasashen Kirista da waɗanda ba Krista ba a duniya.
Akwai wata al'ada ta ciyar da daren Easter a farke a wani wuri da ba a gani don ganin fitowar rana.
Akwai, ba shakka, bayanin tauhidin Kirista don wannan al'ada, amma yana iya zama al'adar bazara da haihuwa kafin Kiristanci.
Ikklisiyoyin gargajiya da yawa suna yin Idin Ista a daren Asabar a lokacin karshen mako na Ista, tare da ikilisiyoyin da ke yin bikin a tsakiyar dare don yin bikin tashin Almasihu.
Duk dabbobin da suka fara zuwa tsibirin sun zo nan ta hanyar yin iyo, tashi ko iyo.
Saboda nisa daga nahiyar dabbobi masu shayarwa ba su iya yin tafiya ba, suna yin babban kunkuru dabbobin kiwo na farko a Galapagos.
Tun lokacin da mutum ya isa Galapagos, an gabatar da dabbobi masu shayarwa da yawa ciki har da awaki, dawakai, shanu, beraye, kuliyoyi da karnuka.
Idan ka ziyarci yankunan Arctic ko Antarctic a lokacin hunturu za ka fuskanci polar dare, wanda ke nufin cewa rana ba ta tashi sama da sararin sama.
Wannan yana ba da kyakkyawar dama don ganin Aurora borealis, kamar yadda sama za ta yi duhu fiye da awa ɗaya.
Kamar yadda yankunan ba su da yawa, kuma gurɓataccen haske ba matsala ba ne, za ku iya jin dadin taurari.
Al'adun aikin Jafananci sun fi tsari da tsari fiye da abin da mutanen Yammacin Turai suka saba.
Kayan aiki na yau da kullum shi ne sutura, kuma abokan aiki suna kiran juna da sunayen iyali ko kuma sunayen aiki.
Haɗin kai a wurin aiki yana da muhimmanci, a nanata ƙoƙarin rukuni maimakon yaba wa abin da mutum ya cim ma.
Ma'aikata dole ne su sami amincewar shugabanninsu don duk wani yanke shawara da suka yanke, kuma ana sa ran su yi biyayya ga umarnin shugabanninsu ba tare da tambaya ba.
