"יש לנו עכברים בני 4 חודשים שאינם סוכרניים שהיו בעבר סוכרניים", הוא הוסיף.
ד"ר אהוד אור, פרופסור לרפואה באוניברסיטת דלהוז'י בהליפקס, נובה סקוטיה, וראש המחלקה הקלינית והמדעית של אגודת הסוכרת הקנדית, הזהיר כי המחקר עדיין בתחילת דרכו.
כמו כמה מומחים אחרים, הוא ספקני לגבי האם סוכרת ניתן לרפא, וציין כי ממצאים אלה אין כל רלוונטיות לאנשים שכבר יש סוכרת מסוג 1.
ביום שני, שרה דניוס, מזכירה קבועה של ועדת נובל לספרות באקדמיה השוודית, הודיעה בפומבי במהלך תוכנית רדיו ברדיו סוודי, כי הוועדה, שלא הצליחה להגיע ישירות לבוב דילן על זכייה בפרס נובל לספרות 2016, ויתרה על מאמציה להגיע אליו.
דניוס אמר, "כרגע אנחנו לא עושים כלום. התקשרתי ושלחתי מיילים לעמית הקרוב ביותר שלו וקיבלתי תשובות ידידותיות מאוד. לעת עתה, זה בהחלט מספיק".
קודם לכן, המנכ"ל של רינג, ג'יימי סימינוף, ציין שהחברה החלה כשהצלצל בפעמון הדלת שלו לא נשמע מהחנות שלו במוסך.
הוא בנה פעמון דלת WiFi, הוא אמר.
סימינוף אמר שההכנסות גדלו לאחר הופעתו ב-2013 בפרק של "סוכנת הכרישים", שבו צוות המוזיאון סירב לממן את הסטארט-אפ.
בסוף 2017 הופיעה סימינוף בערוץ הקניות QVC.
רינג גם סיים תביעה עם חברת אבטחה מתחרה, חברת ADT.
בעוד חיסון ניסיוני אחד נראה מסוגל להפחית את תמותת האבולה, עד עכשיו, אין תרופות הוכחו בבירור מתאימים לטיפול בזיהום קיים.
קוקטייל אחד של נוגדנים, ZMapp, הראה בתחילה הבטחה בתחום, אבל מחקרים רשמיים הראו כי יש לו פחות תועלת ממה שדרוש במניעת מוות.
בניסוי PALM, ZMapp שימש כבקרה, כלומר מדענים השתמשו בו כבסיס והשוו את שלושת הטיפולים האחרים אליו.
ג'ימנסטיקה של ארה"ב תומכת במכתב של הוועד האולימפי של ארצות הברית ומקבלת את הצורך המוחלט של המשפחה האולימפית לקדם סביבה בטוחה לכל הספורטאים שלנו.
אנו מסכימים עם הצהרת ה-USOC כי האינטרסים של הספורטאים והמועדונים שלנו, והספורט שלהם, עשויים להיות משרתים טוב יותר על ידי התקדמות עם שינוי משמעותי בתוך הארגון שלנו, ולא הסרת תעודה.
ג'ימנסטיקה ארה"ב תומכת בחקירה עצמאית שיכולה להאיר אור על איך התעללות בפרופורציה המתוארת כה באומץ על ידי הניצולים של לארי נאסר יכול היה ללכת לא מזוהה במשך זמן רב כל כך ומקיף כל שינויים הכרחיים והראויים.
לגמנסטיקה של ארה"ב ול USOC יש את אותה מטרה - להפוך את ספורט הגמנסטיקה, ואחרים, בטוחים ככל האפשר עבור ספורטאים כדי לעקוב אחר החלומות שלהם בסביבה בטוחה, חיובית וחזקה.
במהלך שנות ה-60, ברזזינסקי עבד עבור ג'ון קנדי כיועץ שלו ולאחר מכן בממשל לינדון ג'ונסון.
במהלך הבחירות ב-1976 הוא ייעץ לקרטר במדיניות החוץ, ואז שימש כיועץ הביטחון הלאומי (NSA) מ-1977 עד 1981, לאחר שהשתלט על הנרי קיסינג'ר.
כ-NSA, הוא סייע לקרטר בטיפול דיפלומטי בענייני העולם, כגון הסכמי קמפ דייוויד, 1978; נורמליזציה של יחסי ארה"ב-סין בסוף שנות ה-70; המהפכה האיראנית, שהובילה למשבר בני הערובה באיראן, 1979; והפלישה הסובייטית לאפגניסטן, 1979.
הסרט, בהשתתפות ראיין גוסלינג ואמה סטון, קיבל מועמדויות בכל הקטגוריות העיקריות.
גוסלינג וסטון קיבלו מועמדויות לשחקן הטוב ביותר ולשחקנית הטוב ביותר בהתאמה.
המועמדויות האחרות כוללות סרט הטוב ביותר, במאי, צילום, עיצוב תחפושות, עריכת סרטים, ניגון מקורי, עיצוב הפקה, עריכת קול, מיקסי קול ותסריט מקורי.
שני שירים מהסרט, "אודישן" (הטיפשים שחולמים) ו"עיר הכוכבים", קיבלו מועמדויות לשיר המקורי הטוב ביותר. אולפן ליונסגייט קיבל 26 מועמדויות - יותר מכל אולפן אחר.
מאוחר ביום ראשון, נשיא ארצות הברית דונלד טראמפ, בהצהרה שהעביר דרך מזכיר העיתונות, הודיע כי כוחות ארה"ב יעזבו את סוריה.
ההודעה נעשתה לאחר שטרמפ ניהל שיחת טלפון עם נשיא טורקיה, רצ'פ טאיפ ארדואן.
טורקיה גם תיקח על עצמה את השמירה על לוחמי דאעש שנתפסו, אשר, לדברי ההצהרה, מדינות אירופאיות סירבו להחזיר הביתה.
זה לא רק מאשר שלכל הפחות כמה דינוזאורים היו נוצות, תיאוריה שכבר נפוצה, אלא מספק פרטים שאובנים בדרך כלל לא יכולים, כמו צבע וארגון תלת ממדי.
מדענים אומרים שהנוצות של החיה הזו היו חום-קסטון מלמעלה עם צד תחתון חיוור או צבעי קרוטנואידים.
הממצא גם מעניק תובנה לגבי האבולוציה של נוצות ציפורים.
מכיוון שלנוצות הדינוזאורים אין ציר מפותח היטב, הנקרא רכיס, אך יש להם מאפיינים אחרים של נוצות  חצצים וברבולות  החוקרים משערים שהרכיס היה כנראה התפתחות אבולוציונית מאוחרת יותר מאפיינים אחרים אלה.
מבנה הנוצות מרמז על כך שלא השתמשו בהם בטיסה אלא לתפקוד או לתפקוד על טמפרטורה. החוקרים הציעו כי למרות שזה זנב של דינוזאור צעיר, הדגימה מראה נוצות של אדם בוגר ולא של גוזל.
החוקרים הציעו כי, למרות שזה זנב של דינוזאור צעיר, הדגימה מראה נוצות של מבוגר ולא של גוזל.
מכונית חבלה שהונפקה אתמול בבוקר במפקדת המשטרה בגאזיאנטפ בטורקיה, הרגה שני שוטרים ופצעה יותר מעשרים אנשים נוספים.
משרד המושל אמר ש-19 מהפצועים היו שוטרים.
המשטרה אמרה כי הם חושדים כי לוחם דאעש (ISIL) אחראי להתקפה.
הם מצאו שהשמש פועלת על אותם עקרונות בסיסיים כמו כוכבים אחרים: התגלה כי פעילותם של כל הכוכבים במערכת מונעת על ידי הזוהר שלהם, הסיבוב שלהם, ולא שום דבר אחר.
האור והסובב משמשים יחד כדי לקבוע את מספר רוסבי של הכוכב, הקשור לזרימת הפלזמה.
ככל שמספר רוסבי קטן יותר, כך הכוכב פחות פעיל ביחס לביטולים מגנטיים.
במהלך מסעו, איוואסאקי נתקל בצרות פעמים רבות.
הוא נשדד על ידי פיראטים, הותקף בטבט על ידי כלב חולה, נמלט מנישואין בנפאל ונעצר בהודו.
הסטנדרט 802.11n פועל על שני תדרים 2.4Ghz ו 5.0Ghz.
זה יאפשר לו להיות תואם לאחור עם 802.11a, 802.11b ו 802.11g, בתנאי שלתחנת הבסיס יש רדיו כפול.
מהירות 802.11n היא מהירה בהרבה מאלה של קודמיה עם היכולת התיאורטית המקסימלית של 600Mbit/s.
דובאל, נשוי עם שני ילדים מבוגרים, לא השאיר רושם גדול על מילר, שאליו הסיפור נאמר.
כשנשאל על תגובה, מילר אמר, "מייק מדבר הרבה במהלך השימוע... התכוננתי אז לא ממש שמעתי מה הוא אמר".
"אנחנו נשתדל לצמצם את פליטות הפחמן הדו-חמצני ליחידת התוצר המקומי בגרף ניכר עד 2020 מדרגת 2005", אמר הו.
הוא לא קבע את המספר עבור הקיצוצים, ואמר שהם ייעשו על בסיס הפקת הכלכלה של סין.
הוא עודד מדינות מתפתחות "להימנע מהדרך הישנה של הזיהום קודם ולנקות אחר כך".
הוא הוסיף כי "הם לא צריכים, עם זאת, להיות מבקשים לקחת על עצמם התחייבויות שמעברות את שלב ההתפתחות שלהם, אחריות ויכולות".
קבוצת המחקר של עיראק הציגה את הדו"ח שלה היום בשעה 12: 00 GMT.
הוא מזהיר שאף אחד לא יכול להבטיח שכל מהלך פעולה בעיראק בשלב זה יפסיק מלחמות כתתיות, אלימות גוברת, או צלילה לכאוס.
הדו"ח נפתח עם בקשה לדיון פתוח ולכינון קונצנזוס בארצות הברית בנוגע למדיניות כלפי המזרח התיכון.
הדו"ח מבקר מאוד כמעט כל היבט של המדיניות הנוכחית של המנהל כלפי עיראק והוא קורא לשינוי מיידי של הכיוון.
הראשונה מבין 78 ההמלצות שלה היא שצריך לנקוט יוזמה דיפלומטית חדשה לפני סוף השנה כדי לאבטח את גבולותיה של עיראק מפני התערבות עוינת ולשקם יחסים דיפלומטיים עם שכנותיה.
הסנאטור הנוכחי והגברת הראשונה של ארגנטינה, כריסטינה פרננדז דה קירכנר, הודיעה אתמול בערב על מועמדותה לנשיאות בלה פלטה, עיר במרחק של 50 ק"מ מבואנוס איירס.
גברת קירצ'נר הודיעה על כוונתה להתמודד לנשיאות בתיאטרון הארגנטיני, אותו מקום שבו היא השתמשה כדי להתחיל את קמפיין 2005 שלה לסנאט כחברה במשלחת מחוז בונוס איירס.
הדיון הושפע על ידי מחלוקת על הוצאות על סיוע ושיקום בעקבות הוריקן קתרינה; אשר כמה שמרנים פיננסיים סימנו בהומור "הסכם ניו אורלינס של בוש".
ביקורת ליברלית על מאמצי השיקום התמקדה בהענקת חוזי השיקום לאנשי פנים בוושינגטון.
יותר מארבעה מיליון אנשים הגיעו לרומא להלוויה.
מספר הנוכחים היה כה גדול שלא היה אפשרי לכולם להיכנס ללוויה בכיכר פטרוס הקדוש.
מספר מסכי טלוויזיה גדולים הותקנו במקומות שונים ברומא כדי שאנשים יוכלו לצפות בטקס.
בערים רבות אחרות באיטליה ובשאר העולם, במיוחד בפולין, התקנו תצוגות דומות, אשר נצפו על ידי מספר גדול של אנשים.
היסטוריונים ביקרו את מדיניות ה-FBI הקודמת על כך שהיא התמקדה במשאבים במקרים שקל לפתור, במיוחד במקרים של מכוניות גנובות, במטרה להגביר את שיעור ההצלחה של הסוכנות.
הקונגרס החל לממן את יוזמת הפושנות בשנת הכספים 2005, ודיווח כי ה-FBI חייב להקדיש 10 סוכנים לפורנוגרפיה למבוגרים.
רובין יותאפה עשה את התוצאה הגבוהה ביותר של האינינגס, 70 ריצות ב-41 כדורים בלבד, על ידי חבטות 11 ארבעה ושש.
שחקני המדור הבינוני, סאשין טנדולקר וראול דרוויד, ביצעו ביצועים טובים וביצעו שותפות של מאה ריסים.
אבל, לאחר שאיבד את השוטר של הקפטן הודו רק עשתה 36 רצים איבד 7 שערים לסיים את החבילה.
נשיא ארה"ב ג'ורג' בוש הגיע לסינגפור בבוקר ה-16 בנובמבר, בהתחלה של סיור של שבוע באסיה.
הוא קיבל את ברכתו של סגן ראש הממשלה של סינגפור וונג קאן סנג ודיבר על סוגיות סחר וטרור עם ראש ממשלת סינגפור לי סיאן לונג.
אחרי שבוע של הפסדים בבחירות האמצע, בוש סיפר לקהל על הרחבת הסחר באסיה.
ראש הממשלה סטיבן הארפר הסכים לשלוח את חוק האוויר הנקי של הממשלה לוועדה לכל המפלגות לבדיקה, לפני הקריאה השנייה, לאחר פגישתו של יום שלישי עם מנהיג ה-NDP ג'ק לייטון במשרד ראש הממשלה.
לייטון ביקש שינויים בחוק הסביבתי של השמרנים במהלך הפגישה עם ראש הממשלה, ביקש "כתיבה מחדש יסודית ומלאה" של חוק הסביבתי של המפלגה השמרנית.
מאז שהממשלה הפדרלית התערבה וקיבלה את המימון של בית החולים מרסי בדבוןפורט, טסמניה, ממשלת המדינה וחלק מחברי הפרלמנט הפדרליים ביקרו את המעשה הזה כפעולה קצרה לקראת הבחירות הפדרליות שיקראו עד נובמבר.
אבל ראש הממשלה ג'ון הווארד אמר שהמעשה היה רק כדי להגן על מתקני בית החולים מלהידרדר על ידי ממשלת טסמניה, בכך שנתן 45 מיליון דולר אוסטרליים נוספים.
לפי ההודעה האחרונה, קריאות רמת הים הראו שזונאמי נוצר, הייתה פעילות סונאמי ברורה שנרשמה ליד פאגו פאגו וניאו.
לא דווחו על נזק גדול או פציעות בטונגה, אבל החשמל נעלם באופן זמני, מה שמונע מהשלטונות בטונגה לקבל את אזהרת הצונאמי שפורסמה על ידי PTWC.
ארבע עשרה בתי ספר בהוואי, הממוקמים על או ליד קווי החוף, נסגרו כל יום רביעי למרות ההזהרות שהוסרו.
נשיא ארה"ב ג'ורג' בוש בירך על ההודעה.
דוברו של בוש, גורדון ג'ונדרו, כינה את ההבטחה של צפון קוריאה "צעד חשוב לקראת המטרה של השגת ביטול הנשק הגרעיני של חצי האי הקוריאני".
הסופה הסובטרופית העשירית של עונת ההוריקנים באוקיינוס האטלנטי, סופה סובטרופית ג'רי, נוצרה היום באוקיינוס האטלנטי.
המרכז הלאומי להוריקנים (NHC) אומר שבשלב זה ג'רי אינו מהווה איום על היבשה.
חיל ההנדסים האמריקאי העריך כי 6 אינץ 'של גשם יכול לפרוץ את הסכרים שנפגעו בעבר.
המחוז התשיעי, שזכה לשפעות מים בגובה של עד 6 מטרים במהלך ההוריקן קתרינה, נמצא כעת במים גבוהים עד המותניים, מאחר שהחומה הסמוכה נפרצה.
המים נשפכים מעל הגשר בחלק רחב 30 מטר.
מנהל ה-Commons אדם קוארדן הביע את התסכול שלו על הסרת הודעות כאשר דיבר עם ויקיניוז בחודש שעבר.
"הוא [וויילס] בעצם שיקר לנו מההתחלה, ראשית, בכך שהתנהג כאילו זה היה מסיבות משפטיות, שנית, בכך שהעמיד פנים שהוא מקשיב לנו, עד למחיקת האומנות שלו".
התרגזות הקהילה הובילה למאמצים הנוכחיים להכין מדיניות בנוגע לתוכן מיני עבור האתר שמארח מיליוני מדיה ברשיון פתוח.
העבודה שנעשתה הייתה בעיקר תיאורטית, אבל התוכנית נכתבה כדי לחקות תצפיות שנעשו בגלקסיה החץ.
האפקט שהצוות חיפש נגרם על ידי כוחות גאות וטבע בין החומר האפל של הגלקסיה לחומר האפל של שביל החלב.
בדיוק כמו שהירח משפיע על כדור הארץ, וגורם לגאות וטאות, כך גם שביל החלב משפיע על גלקסיה קשת.
המדענים הצליחו להסיק שהחומר האפל משפיע על חומר אפל אחר באותה דרך כמו החומר הרגיל.
התיאוריה הזו אומרת שרוב החומר האפל סביב גלקסיה ממוקם סביב גלקסיה בסוג של הלוי, והוא עשוי ממספר רב של חלקיקים קטנים.
דיווחים בטלוויזיה מראים עשן לבן מגיע מהמפעל.
הרשויות המקומיות מזהירות תושבים בסביבת המפעל להישאר בתוך הבתים, לכבות את המזגנים ולא לשתות מים מהברז.
על פי סוכנות הגרעין של יפן, צזיאום ורדיואקטיבי יוד זוהו במפעל.
הרשויות משערות שזה מצביע על כך שקופיות שמאכלות דלק אורניום באתר עשויות להיות קרועות ומדליקות.
ד"ר טוני מול גילה את שחפת עמידה במיוחד לתרופות (XDR-TB) באזור קוואזולו-נטל בדרום אפריקה.
בראיון, הוא אמר שהסוג החדש "מדאיג ומדאיג מאוד בגלל שיעור ההרוגים הגבוה מאוד".
כמה מטופלים אולי נדבקו בגידול בבית החולים, ד"ר מול חושב, ולפחות שניים היו עובדי בריאות בבית החולים.
במשך שנה אחת, אדם נגוע עלול להדביק 10 עד 15 אנשים קרובים.
עם זאת, אחוז החולי XDR-TB בקבוצה שלמה של אנשים עם שחפת עדיין נראה נמוך; 6,000 מתוך 330,000 אנשים נגועים בכל רגע נתון בדרום אפריקה.
שני הלוויינים, ששניהם שוקלים יותר מ-1,000 פאונד, ונסעו במהירות של כ-17,500 מייל לשעה, התנגשו 491 מייל מעל כדור הארץ.
מדענים אומרים שהפיצוץ שנגרם על ידי ההתנגשות היה ענק.
הם עדיין מנסים לקבוע כמה גדול היה ההתרסקות ואיך כדור הארץ ייפגע.
הפיקוד האסטרטגי של ארצות הברית של משרד ההגנה של ארצות הברית עוקב אחר השרידים.
תוצאות ניתוח המגרש יפורסמו באתר ציבורי.
רופא שעבד בבית החולים לילדים של פיטסבורג, פנסילבניה, ייאשם ברצח מחמיר לאחר שאמא שלה נמצאה מתה בתא המטען של המכונית שלה ביום רביעי, כך אמרו הרשויות באוהיו.
ד"ר מאלאר בלאסובראמאניאן, בן 29, נמצא בבלו אש, אוהיו, פרבר, כ -15 ק"מ מצפון לסינסינטי שוכב על הקרקע ליד הכביש בחולצה ובגדלים תחתונים במצב לכאורה תרופתי כבד.
היא הובילה את הקצינים אל האולדסמוביל השחור שלה, שהיה במרחק 150 מטר.
שם, הם מצאו את גופתה של סארוג'ה בלאסובראמניאן, בת 53, מכוסה בשמיכות מוכתמות דם.
המשטרה אמרה שהגופה הייתה שם בערך יום.
המקרים הראשונים של המחלה העונה זו דווחו בסוף יולי.
המחלה מועברת על ידי חזירים, אשר לאחר מכן עוברים לבני אדם באמצעות יתושים.
ההתפרצות גרמה לממשלת הודו לנקוט באמצעים כגון העברת ציידים חזירים באזורים שנפגעו קשה, הפצת אלפי מסכיני יתושים והרס זיהומיות.
כמה מיליון בקבוקונים של חיסון נגד דלקת המוח גם הובטחו על ידי הממשלה, אשר יעזור להכין סוכנויות בריאות לשנה הבאה.
תוכניות להעברת חיסונים לאזורים שנפגעו ביותר בהיסטוריה השנה נדחו בשל מחסור בכספים ושיקול עדיפות נמוך ביחס למחלות אחרות.
בשנת 1956 עבר סלאניה לשוודיה, שם שלוש שנים לאחר מכן הוא החל לעבוד במשרד הדואר השבדי והפך לחוקר הראשי שלהם.
הוא ייצר יותר מ -1,000 בולים לשוודיה ו -28 מדינות אחרות.
עבודתו היא בעלת איכות ומפורטות מוכרות עד כדי כך שהוא אחד מ"שמות הבית" המעטים ביותר בקרב פילטליסטים. חלקם מתמחים באוסף עבודתו בלבד.
החותמת ה-1,000 שלו הייתה "מעשים גדולים של מלכים שוודים" על ידי דיוויד קלוקר ארנסטרלה בשנת 2000, אשר רשום בספר השיאים של גינס.
הוא גם היה מעורב בהחרת שטרות עבור מדינות רבות, דוגמאות האחרונות לעבודתו כוללות את דיוקנאות ראש הממשלה בחזית של שטרות ה-5 דולר וה-100 דולר הקנדיים החדשים.
לאחר התאונה, גיבסון הועבר לבית חולים, אך נפטר זמן קצר לאחר מכן.
נהג המשאית, בן 64, לא נפגע בתאונה.
הרכב עצמו נלקח משם מזירת התאונה בערך ב-1200 GMT באותו יום.
אדם שעובד במוסך ליד מקום התאונה אמר: "היו ילדים שמחכים לחצות את הכביש וכולם צעקו ובכו".
כולם רצו חזרה מהמקום שבו התרחשה התאונה.
נושאים אחרים על סדר היום בבאלי כוללים את הצלת היערות שנותרו בעולם, והשתף טכנולוגיות כדי לעזור למדינות מתפתחות לגדול בדרכים פחות מזהמות.
האו"ם גם מקווה לסיים קרן כדי לעזור למדינות שנפגעו על ידי התחממות כדור הארץ להתמודד עם ההשפעות.
הכסף יכול ללכת לבתים חסינים מפני שיטפונות, ניהול מים טוב יותר, וגידול יבולים מגוונים.
פלוק כתבה כי מאמציו של חלק כדי לטבוע נשים מלדבר על בריאות נשים לא הצליחו.
היא הגיעה למסקנה זו בשל המון הערות חיוביות והעודדות ששלחו לה הן נשים והן גברים, שהדרשו שהתרופות למניעת הריון ייחשבו לצורך רפואי.
כשהקרבות פסקו לאחר שהפצועים הועברו לבית החולים, כ - 40 מהאסירים האחרים שנותרו נשארו בחצר וסירבו לחזור לתאים שלהם.
המו"מ ניסה לתקן את המצב, אבל הדרישות של האסירים לא ברורות.
בין השעה 22: 00-11: 00, השריפה הושלכה על ידי האסירים בחצר.
זמן קצר לאחר מכן, שוטרים מצוידים במכשיר אימונים נכנסו לחצר והקיפו את האסירים בגז מדמיע.
צוותי הצלה הצילו את האש בשעה 11:35.
לאחר שהסכר נבנה ב-1963, המבול העונתי שהפיץ משקעים לאורך הנהר הופסק.
משקעים אלה היו נחוצים ליצירת חולות וחופים, ששימשו כמגורים של חיות בר.
כתוצאה מכך, שני מינים של דגים נכחדו, ושניים אחרים הפכו לסכנת הכחדה, כולל צ'אב הגפני.
למרות שמרמת המים תעלה רק כמה מטרים אחרי המבול, פקידים מקווים שזה יהיה מספיק כדי לשקם את סלעי החול המשתרשים במורד הנהר.
לא הוצעה אזהרה לסונאמי, ולפי סוכנות הגיאופיזיקה של ג'קרטה, לא תיוצא אזהרה לסונאמי כיוון שהרעידה לא עמדה בדרישות של 6.5 במגנטיטורה.
למרות שלא הייתה איום צונאמי, התושבים החלו לפחד ופתאום עזבו את בתיהם ואת בתי העסקים שלהם.
למרות שווינפרי הייתה מדוכאת בהפרדה, היא הבהירה למעריציה שהיא תחזור.
"זו לא תהיה פרידה, זה סגירת פרק אחד והפתחתו של פרק חדש".
התוצאות הסופיות של הבחירות לנשיאות ולפרלמנט של נמיביה הראו כי הנשיא הנוכחי, היפיקפוניה פוהמבה, נבחר מחדש בהפרש גדול.
המפלגה השלטת, ארגון העם של דרום מערב אפריקה (SWAPO), שמרה גם על רוב בבחירות לפרלמנט.
כוחות קואליציה ואפגנים עברו לאזור כדי לאבטח את האתר ומטוסים אחרים של הקואליציה נשלחו לסייע.
התרסקות התרחש גבוה במגרש הררי, ונראה כי היה תוצאה של אש עוינת.
מאמצי חיפוש אחר מקום ההתרסקות מתמודדים עם מזג אוויר רע ושטח קשה.
ארגון הצדקה הרפואי מנגולה, רופאים ללא גבולות וארגון הבריאות העולמי אומרים שזה התפרצות הגרועה ביותר שנרשמה במדינה.
דובר ארגון "רופאים ללא גבולות" ריצ'רד וירמן אמר: "אנגולה הולכת אל ההתפרצות הגרועה ביותר שלה אי פעם והמצב עדיין רע מאוד באנגולה", הוא אמר.
המשחקים החלו ב-10: 00 עם מזג אוויר נהדר, וחוץ מהטפטוף של חצות, שהסתדר מהר, זה היה יום מושלם לרגבי של 7.
תחרות המזרעים העליונים דרום אפריקה התחילה על הערה הנכונה כאשר היה להם ניצחון נוח 26 - 00 נגד זמביה המזרעים החמישי.
נראית בהחלט חלודה במשחק נגד אחיותיה הדרומיות, דרום אפריקה עם זאת השתפרה בהתמדה ככל שהתחרות התקדמה.
ההגנה המשמעת שלהם, מיומנויות הטיפול בכדור ועבודה מצוינת של הצוות גרמו להם להתבלט וזה היה ברור שזו הייתה הקבוצה להביס.
פקידים בעיר אמסטרדם ומוזיאון אנה פרנק מציינים שהעץ נגוע בפטריה ומצווה סכנה לבריאות הציבור, משום שהם טוענים שהוא היה בסכנה קרובה של נפילה.
זה היה אמור להיות מופסק ביום שלישי, אבל ניצל לאחר פסק דין חירום של בית המשפט.
כל הכניסות למערה, שנקראו "שבע האחיות", הן לפחות 100 עד 250 מטרים (328 עד 820 רגל) בקוטר.
תמונות אינפרא אדום מראות כי שינויי הטמפרטורה של הלילה והיום מראים שהם כנראה מערות.
"הן קרות יותר מהשטח הסובב אותן ביום וחמות יותר בלילה.
התנהגותם התרמית אינה יציבה כמו מערות גדולות על כדור הארץ אשר לעתים קרובות שומרות על טמפרטורה קבועה למדי, אבל זה תואם את אלה להיות חורים עמוקים באדמה, "אמר גלן קושינג של סקר גיאולוגי של ארצות הברית (USGS) צוות אסטרוגיאולוגיה של אוניברסיטת צפון אריזונה ממוקם בפלאגסטף, אריזונה.
בצרפת, ההצבעה הייתה באופן מסורתי חוויה עם טכנולוגיה נמוכה: המצביעים מבודדים את עצמם בתא, שמים גיליון נייר מודפס מראש המציין את המועמד שבחרו במעטפה.
לאחר שהפקידים מאמתים את זהותו של הבוחר, הבוחר זורק את המעטפה לתוך תיבת ההצבעה ומחתים על רשימת ההצבעה.
חוק הבחירות הצרפתי קודיד את ההליכים באופן די קפדני.
מאז 1988, תיבות ההצבעה חייבות להיות שקופות, כך שהבוחרים והמשקיפים יכולים להעיד על כך שאין מעטפות בתחילת ההצבעה ושאין מעטפות נוספות מלבד אלו של הבוחרים שנספרו והורשו כראוי.
המועמדים יכולים לשלוח נציגים כדי להיות עדים לכל חלק של התהליך. בערב, קולות נספרים על ידי מתנדבים תחת פיקוח כבד, בעקבות נהלים ספציפיים.
ה-ASUS Eee PC, שהושק בעבר ברחבי העולם בשל חסכונות ופעילות, הפך לנושא חם בחודש ה-IT של טייפיי 2007.
אבל שוק הצרכנים של מחשבי ניידים יהיה מגוון ושינוי קיצוני לאחר שאסוס הוענקה בפרס 2007 לטייוואן בר קיימא על ידי יואן המנהלי של הרפובליקה הסינית.
אתר האינטרנט של התחנה מתאר את התוכנית כ"תיאטרון רדיו של בית ספר ישן עם ספין חדש ומגוחך של גיקים!"
בימיה הראשונים, התוכנית הוצגה אך ורק באתר הרדיו האינטרנט TogiNet Radio, אתר שהתמקד ברדיו שיחה.
בסוף 2015, TogiNet הקים את AstroNet Radio כמחנת בת.
בתוכנית הופיעו במקור שחקני קול חובבים, מקומיים מזרח טקסס.
לפי הדיווחים, הפריצה נמשכה במשך הלילה, מכיוון שאנשי אכיפת החוק לא היו נוכחים ברחובות בישקק.
בישקק תיאר אחד המסתכלים כ"אנרכיה", כשכנופיות של אנשים שוטטו ברחובות וגנבו חנויות של מוצרי צריכה.
כמה תושבי בישקק האשימו את המפגינים מהדרום על חוסר החוק.
דרום אפריקה ניצחה את האול בלאקס (ניו זילנד) במשחק רוגבי של שלוש המדינות באצטדיון רויאל באפוקנג ברוסטנבורג, דרום אפריקה.
התוצאה הסופית הייתה ניצחון של נקודה אחת, 21 ל-20, וסיים את רצף הניצחונות של כל השחורים ב-15 משחקים.
עבור הספרינגבוקס, זה סיים את סדרת הפסדים של חמישה משחקים.
זה היה המשחק האחרון של האול בלאקס, שכבר זכו בתואר לפני שבועיים.
המשחק הסופי של הסדרה יתקיים בפארק אליס ביוהנסבורג בשבוע הבא, כאשר ספרינגבוקס לשחק אוסטרליה.
רעידת אדמה מתונה זעזעה את מערב מונטנה בשעה 22:08 ביום שני.
לא התקבלו דיווחים מיידיים על נזק על ידי הסקר הגיאולוגי של ארצות הברית (USGS) ומרכז המידע הלאומי לרעידות האדמה.
מרכז רעידת האדמה היה כ 20 ק"מ צפון-צפון מזרח לדילון, וכ 65 ק"מ דרומית לבוט.
זן שפעת הציפורים הקטלני לבני אדם, H5N1, אושר כי הוא הדביק ברווז בר מת, שנמצא ביום שני, באדמה ליד ליון במזרח צרפת.
צרפת היא המדינה השביעית באיחוד האירופי שסבלה מהוירוס הזה; אחרי אוסטריה, גרמניה, סלובניה, בולגריה, יוון ואיטליה.
מקרים חשודים של H5N1 בקרואטיה ודנמרק עדיין לא מאושרים.
צ'יימברס תבע את אלוהים על "המוות, ההרס והטרור הנפוצים של מיליוני מיליוני תושבי כדור הארץ".
צ'יימברס, אגנוסטי, טוען שהדין שלו הוא "פשוט" ו"כל אחד יכול לתבוע כל אחד".
הסיפור המוצג באופרה הצרפתית, מאת קמיל סן-סנס, הוא על אמן "חייו מוכתבים על ידי אהבה לסמים וליפן".
כתוצאה מכך, המשתתפים מעשנים ג'וינט על הבמה, והתיאטרון עצמו מעודד את הקהל להצטרף.
נשיא הבית לשעבר ניוט גינגריץ', מושל טקסס ריק פרי, וחבר הקונגרס מישל באקמן סיימו במקום הרביעי, החמישי והשישי, בהתאמה.
לאחר שהגיעו התוצאות, גינגריץ' שיבח את סנטורום, אבל היה לו מילים קשות לרומני, שבשמו הוזרמו פרסומות קמפיין שליליות באייווה נגד גינגריץ'.
פרי הצהיר שהוא "יחזור לטקסס כדי להעריך את תוצאות הקאוקוס של הערב, לקבוע אם יש דרך קדימה עבורי במירוץ הזה", אבל מאוחר יותר אמר שהוא יישאר במירוץ ויתמודד בבחירות הראשונות של 21 בינואר בדרום קרוליינה.
באקמן, שזכתה בסקר "איימס סטראו" באוגוסט, החליטה לסיים את הקמפיין שלה.
הצלם הועבר למרכז הרפואי של רונלד רייגן באוניברסיטת קליפורניה, שם הוא מת.
הוא היה כבן 20 ומעלה. בהצהרה, ביבר אמר "בעוד שלא הייתי נוכח ולא מעורב ישירות בתאונה הטרגית הזו, מחשבותיי ותפילותיי עם משפחת הקורבן".
אתר החדשות של הבידור TMZ מבין שהצלם עצר את הרכב שלו בצד השני של שדרת ספולודה וניסה לצלם תמונות של תחנת המשטרה לפני שחצה את הכביש והמשיך, מה שגרם לשוטר משטרת הכביש המהיר של קליפורניה
לפי המשטרה, הנהג של הרכב שהדרס את הצלם לא צפוי לעמוד בפני אישום פלילי.
עם רק שמונה עשר מדליות זמינות ביום, מספר מדינות לא הצליחו להגיע לפודיום המדליות.
הם כוללים את הולנד, עם אנה יוכמסן שסיימה במקום התשיעי במחלקה העומדת של הנשים בסופר-ג'י אתמול, ופינלנד עם קטיה סארינן שסיימה במקום העשירי באותו אירוע.
האוסטרלי מיטשל גורלי סיים במקום ה-11 בסופר-ג'יי של גברים. המתחרה הצ'כי אולדריך ילינק סיים במקום ה-16 בסופר-ג'יי של גברים.
ארלי וולסקז ממקסיקו סיים במקום החמישי עשרה בסופר-ג'י של גברים יושבים. אדם הול מניו זילנד סיים במקום התשיעי בסופר-ג'י של גברים עומדים.
סקיאי הפולני בעל הפרעות ראייה מאצ'יי קרזל והמדריך אנה אוגרז'ינסקה סיים במקום ה-13 בסופר-ג'י. סקיאי דרום קוריאני ג'ונג סורק פארק סיים במקום ה-24 בסופר-ג'י יושב.
כוחות שמירת השלום של האו"ם, שהגיעו להאיטי לאחר רעידת האדמה ב-2010, מאשימים את עצמם בהפצת המחלה שהחלה ליד מחנה הכוחות.
לפי התביעה, פסולת מחנה האו"ם לא הוסקה כראוי, מה שגרם לחיידקים להיכנס לזרם של נהר ארטיבוניט, אחד מהנהרות הגדולים ביותר בהאיטי.
לפני הגעת הכוחות, האיטי לא נתקל בבעיות הקשורות למחלה מאז שנות ה-1800.
המכון ההאיטי לצדק ודמוקרטיה התייחס למחקרים עצמאיים המצביעים על כך שבטליון שמירת השלום של האו"ם הנפלי הביא את המחלה ללא ידיעתו להאיטי.
דניאל לאנטג' (Danielle Lantagne), מומחית של האו"ם למחלה, אמרה שההתפרצות נגרמה ככל הנראה על ידי כוחות שמירת השלום.
המילטון אישר שבית החולים האוניברסיטאי של הווארד אישר את מצב החולה.
החולה היה בניגריה, שם התרחשו כמה מקרים של נגיף האובולה.
בית החולים עקב אחר פרוטוקול בקרת זיהום, כולל הפרדת החולה מאחרים כדי למנוע זיהום אפשרי של אחרים.
לפני "סימפסונים" סיימון עבד במספר סדרות בתפקידים שונים.
בשנות השמונים עבד בתוכניות כמו "טקסי", "צ'יארס" ו"תוכנית טרייסי אולמן".
ב-1989 הוא עזר ליצור את "סימפסונים" עם ברוקס וגרונינג, והיה אחראי לשכור את צוות הכתיבה הראשון של הסדרה.
למרות שעזב את התוכנית ב-1993 הוא שמר על התואר של מפיק בכיר, והמשיך לקבל עשרות מיליוני דולרים בכל עונה בתמלוגים.
מוקדם יותר סוכנות הידיעות הסינית שינחואה דיווחה על חטיפת מטוס.
דוחות מאוחרים יותר הודיעו כי המטוס קיבל איום פצצה והופנה חזרה לאפגניסטן, ונחת בקנדהאר.
הדיווחים הראשונים אומרים שהמטוס הוזוזז בחזרה לאפגניסטן לאחר שנמנע ממנו הנחיתה חירום באורומקי.
תאונות אוויר הן דבר נפוץ באיראן, שיש לה צי מזדקן שלא מתוחזק היטב הן לפעולות אזרחיות והן צבאיות.
סנקציות בינלאומיות גרמו לכך שלא ניתן לרכוש מטוסים חדשים.
מוקדם יותר השבוע, התרסקות מסוק משטרתי הרגה שלושה אנשים ופצעו עוד שלושה.
בחודש שעבר איראן חוותה את אסון האוויר הגרוע ביותר שלה מזה שנים כאשר מטוס נוסעים שהגיע לארמניה התרסק, והרג את 168 הנוסעים.
באותו חודש, מטוס נוסע עף על מסלול במשהד והתנגש בקיר, והרג 17 איש.
ארוסמית' ביטלו את שאר ההופעות שלהם בסיבוב ההופעות שלהם.
הלהקה הייתה אמורה לצאת לסיבוב הופעות בארצות הברית ובקנדה עד ל-16 בספטמבר.
הם ביטלו את הסיור לאחר שהזמר הראשי סטיבן טיילר נפצע לאחר שנפל מהבמה במהלך הופעה ב-5 באוגוסט.
מוריי הפסיד את הסעט הראשון בהפסקה לאחר ששניהם החזיקו בכל סערב בסעט.
דל פוטרו היה יתרון מוקדם בסעט השני, אבל גם זה דרש פריצת תיקו לאחר שהגיע ל-6-6.
פוטרו קיבל טיפול בכתפו בשלב זה, אך הצליח לחזור למשחק.
התוכנית החלה בשעה 20: 30 בערב לפי זמן מקומי (15.00 UTC).
זמרים מפורסמים ברחבי המדינה הציגו בג'אנגים, או שירים מסורים, לרגליו של שרי שיאם.
הזמר סנג'ו שרמה החל את הערב, ואחריו ג'אי שאנקר צ'אודרי. הוא הופיע גם ב"צ'פאן בוג" (שפאן בוג בגאן). הזמר ראג'ו קאנדלוואל מלווה אותו.
ואז, לקה סינג הוביל את השירה של הבג'אן.
108 צלחות של צ'אפאן בוג (בהודו, 56 פריטים אכילים שונים, כמו ממתקים, פירות, אגוזים, מנות וכו 'שהם מוצעים לאל) הוגשו לבאבא שיאם.
גם לקהה סינג הגיש את השיר "צ'פאן בוג" (Chhappan bhog bhajan).
בגיליון המשחקים של טוקיו, נשיא נינטנדו, סאטורו איוואטה, חשף את עיצוב הבקרה של קונסולת Nintendo Revolution החדשה של החברה.
דומה לשלט טלוויזיה, הבקרה משתמשת בשני חיישנים הממוקמים ליד הטלוויזיה של המשתמש כדי לאתר את מיקומו במרחב תלת מימדי.
זה יאפשר לשחקנים לשלוט בפעולות ותנועות במשחקי וידאו על ידי תנועת המכשיר באוויר.
ג'יאנקארלו פיציכאלה איבד שליטה על המכונית שלו וסיים את המירוץ זמן קצר לאחר ההתחלה.
חברו לקבוצה פרננדו אלונסו היה מוביל רוב המירוץ, אבל סיים אותו מיד לאחר עצירת הבור, כנראה בגלל גלגל ימין מקדימה שהשתקע רע.
מייקל שומאכר סיים את מירוצו זמן קצר אחרי אלונסו, בגלל נזק ההשעיה בקרב הרבים במהלך המירוץ.
"היא חמודה מאוד ושרה די טוב, גם", הוא אמר לפי העיתון.
"הרגשתי בכל פעם שעשינו חזרות על זה, מעומק לבי".
כ-3 דקות לאחר השיגור, מצלמה על הסיפון הראתה שזוגי קצוות רבים של קצף בידוד נפרדו ממכל הדלק.
עם זאת, הם לא נחשבים גרמו נזק כלשהו למעבורת.
ראש תוכנית המעבורת של נאס"א, נ. וויין הייל ג'וניור, אמר שהרס נופל "אחרי הזמן שאנחנו מודאגים ממנו".
חמש דקות לאחר שהופעה מתחילה, רוח מתחילה להזיז, בערך דקה לאחר מכן, הרוח מגיעה ל-70 קמ"ש... ואז הגשם מגיע, אבל כל כך חזק וכזה גדול שהוא מכה את העור כמו מחט, ואז ברד נפל מהשמיים, אנשים נכנסים לפאניקה, צורחים ורצים אחד על השני.
איבדתי את אחותי וחברתה, ובדרך היו שני אנשים מוגבלים בכיסאות גלגלים, אנשים רק קפצו עליהם ודחפו אותם", אמר ארמנד ורסצ'ה.
NHK דיווח גם כי תחנת הכוח הגרעיני Kashiwazaki Kariwa במחוז ניגאטה פועלת כרגיל.
חברת הכוח החשמלי הוקוריקו דיווחה על כך שלא היו תוצאות מהרעידה, ושהפעילי מספר 1 ו-2 בתחנת הכוח הגרעיני של שיקה נסגרו.
מדווח כי כ-9,400 בתים באזור חסרי מים וכ-100 ללא חשמל.
כמה כבישים נפגעו, שירות הרכבת הושעה באזורים המושפעים, ושדה התעופה Noto במחוז אישיקאווה נשאר סגור.
פצצה אחת התפוצצה מחוץ למשרד של המושל הכללי.
שלוש פצצות נוספות התפוצצו ליד בניינים ממשלתיים בתקופה של שעתיים.
כמה דיווחים אומרים שמספר ההרוגים הרשמי הוא שמונה, ודיווחים רשמיים מאשרים עד 30 נפצעו; אבל המספרים הסופיים עדיין לא ידועים.
שניהם חומצה ציאנורית ומלאמין נמצאו בדגימות שתן מחיות מחמד שמתו לאחר צריכת מזון מזוהם.
שני התרכובות מגיבות זו לזו כדי ליצור גבישים שעשויים לחסום את תפקוד הכליות, אמרו חוקרים באוניברסיטה.
החוקרים הבחינו בביוב של חתולים שנוצרו גבישים על ידי תוספת של מלאמין וחומצה ציאנורית.
הרכב של גבישים אלה תואמים את אלה שנמצאו בשתן של חיות מחמד נגועות כאשר משווים באמצעות ספקטרוסקופיה אינפרא אדומה (FTIR).
אני לא יודע אם אתה מבין את זה או לא, אבל רוב הסחורות מאמריקה המרכזית הגיעו למדינה הזאת ללא מכסים.
אבל שמונים אחוזים מהסחורות שלנו היו מסים דרך מכסים במדינות מרכז אמריקה.
זה לא נראה לי הגיוני; זה בהחלט לא היה הוגן.
כל מה שאני אומר לאנשים זה שתתייחסו אלינו כמו שאנחנו מתייחסים אליכם.
מושל קליפורניה, ארנולד שוורצנגר, חתם על חוק שאוסר על מכירת או השכרת משחקי וידאו אלימים לקטינים.
הצעת החוק מחייבת משחקי וידאו אלימים שנמכרים במדינת קליפורניה להיות מסומנים עם מדבקה עם קריאת "18" ומענישה את מכירתם לקטין על ידי קנס של 1000 דולר על כל עבירה.
מנהל התביעה הציבורית, קיר סטארמר, הודיע הבוקר על תביעתם של הון ופרייס.
הון התפטר והוא יוחלף בקבינט על ידי אד דייבי, ונורמן למב, צפוי לקחת את משרה שר העסקים שדייבי פנוי.
הון ופרייס אמורים להופיע בבית המשפט של ווסטמינסטר ב-16 בפברואר.
הנרצחים היו ניקולס אלדן, בן 25, וז'אקריי קודבק, בן 21.
אדגר וגיליה קיבל פציעות בזרוע ובלסת, בעוד כריסטופר שניידר נותר נזקק לניתוח שיקום לפנים.
הנשק של אוקה נכשל בזמן כיוון לראשו של אדם חמישי. לשניידר יש כאב מתמשך, עיוורון בעין אחת, חלק חסר בגולגולת ופנים שנבנו מחדש מטיטניום.
שניידר העיד באמצעות וידאו מקבץ חיל האוויר האמריקאי במולדתו.
מעבר לאירוע של יום רביעי, קרפנדו התחרה בשני מירוצים פרטיים באליפות.
הראשון שלה היה הסלאלום, שם היא זכתה ב"לא סיימה" במירוץ הראשון שלה. 36 מתוך 116 המתחרים היו באותה תוצאה במירוץ הזה.
במירוץ השני שלה, סלאלום ענק, היא סיימה במקום העשירי בקבוצת נשים יושבות עם זמן ריצה משולב של 4:41.30, 2:11.60 דקות איטי יותר מאשר במקום הראשון סיימה את האוסטרית קלודיה לוש ו 1:09.02 דקות איטי יותר מאשר במקום התשיעי סיימה גיאנגי דני מהונגריה.
ארבעה סקיאנים בקבוצת הנשים לא סיימו את המירוצים שלהם, ו-45 מתוך 117 סקיאנים בסלולם הענק לא הגיעו למרץ.
משטרת מדיה פראדש מצאה את המחשב הנייד והטלפון הנייד הגנובים.
סגן המפקח הכללי ד.ק. אריה אמר, "עצרנו חמישה אנשים שאנסו את האישה השוויצרית ומצאו את הטלפון הנייד והלפטופ שלה".
הנאשמים נקראים באבא קנז'ר, בות'ה קנז'ר, רמפרו קנז'ר, עזה קנז'ר ובישנו קנז'ר.
מפקד המשטרה צ'נדרה שכר סולנקי אמר שהנאשם הופיע בבית המשפט עם פרצופים מכוסים.
למרות שהיו שלושה אנשים בתוך הבית כשהמכונית פגעה בו, אף אחד מהם לא נפגע.
עם זאת, הנהג סבל מפציעות חמורות בראש.
הכביש שבו התרחש התאונה נסגר באופן זמני בזמן ששרותי החירום שחררו את הנהג מהאודי TT האדום.
הוא הושקע בתחילה בבית החולים ג'יימס פג'ט בגריט יארמוות.
לאחר מכן הוא הועבר לבית החולים אדןברוק בקיימברידג'.
מאז, אדיקויה נמצאת בבית המשפט של שריף אדינבורו, בהאשמה ברצח בנה.
היא במעצר בהמתנה להעמדת כתב אישום ולמשפט, אבל כל עד ראייה עלול להיות מזוהם כי התמונה שלה פורסמה באופן נרחב.
זה נוהג נפוץ במקומות אחרים בבריטניה, אבל המשפט בסקוטלנד עובד אחרת, ובתי המשפט ראו בהפרסום של תמונות פוטנציאלית כפוגעת.
פרופסור פמלה פרגוסון מאוניברסיטת דנדי מציינת "נראה שהעיתונאים צועדים על קו מסוכן אם הם מפרסמים תמונות וכו' של חשודים".
משרד הכתר, האחראי על התביעה הכללית, הודיע לעיתונאים שלא יהיו עוד הערות לפחות עד להוצאת כתב האישום.
לפי הדליפה, המסמך יתייחס לסכסוך הגבולות, שהפלסטינים רוצים להתבסס על הגבולות שלפני מלחמת המזרח התיכון ב-1967.
נושאים נוספים שנחשפו כוללים את מצב ירושלים העתידי, שהוא קדוש לשתי האומות, ואת נושא עמק הירדן.
ישראל דורשת נוכחות צבאית מתמשכת בעמק במשך עשר שנים ברגע שהסכם יחתום בעוד הרש"פ מסכימה להשאיר נוכחות כזו רק במשך חמש שנים.
היורים בניסוי התוספי של בקרת מזיקים היו צריכים להיות תחת פיקוח הדוק של שומרי יער, שכן הניסוי היה תחת מעקב והיעילות שלו הוגדרה.
בשותפות של NPWS ו של Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, מתנדבים מוסמכים גויסו, במסגרת תוכנית הציד של Sporting Shooters Association.
לדברי מיק או'פליין, המנהל בפועל של שימור והורשת הפארק עם NPWS, ארבעת היורים שנבחרו למבצע הירי הראשון קיבלו הוראות ביטחון והכשרה מקיפות.
מרטלי נשבע אתמול במועצה בחירות זמנית חדשה (CEP) בת תשעה חברים.
זה ה-CEP החמישי של מרטלי בארבע שנים.
בחודש שעבר, ועדת נשיאות המליצה על התפטרותו של המפלגה הקדומה כחלק ממאספת אמצעים להוביל את המדינה לבחירות חדשות.
הוועדה הייתה תגובת מרטלי למפגשים נגד המשטר שהחלו באוקטובר.
המחאות, שלפעמים אלימות, נגרמו על ידי כשלון בבחירות, חלקן היו אמורות להתקיים מאז 2011.
כ-60 מקרים של iPods לא מתפקדים והתחממו יתר על המידה דווחו, מה שגרם לסך הכל לשש שריפות וגרם לארבעה אנשים כוויות קלות.
משרד הכלכלה, הסחר והתעשייה של יפן (METI) אמר שהוא מודע ל-27 תאונות הקשורות למכשירים.
בשבוע שעבר, METI הודיעה כי אפל הודיעה לה על 34 אירועי חימום יתר נוספים, אשר החברה כינתה "לא רציניים".
המשרד הגיב בכך שקרא לדחיית הדו"ח של אפל "מצטערת מאוד".
רעידת האדמה פגעה במריאנה בשעה 07:19 בבוקר לפי זמן מקומי (09:19 אחר הצהריים GMT יום שישי).
משרד ניהול החירום של מריאנה הצפונית אמר שלא דווח על נזקים במדינה.
גם מרכז האזהרה לסונאמי באוקיינוס השקט אמר שאין סימן לסונאמי.
שוטר פיליפיני לשעבר החזיק בתיירים מהונג קונג כבני ערובה על ידי חטיפת האוטובוס שלהם במנילה, בירת הפיליפינים.
רולנדו מנדוזה ירה ברובה ה-M16 שלו על התיירים.
מספר בני ערובה ניצלו ושישה לפחות הוכחו כמתים עד כה.
שישה בני ערובה, כולל ילדים וזקנים, שוחררו מוקדם, כמו גם הצלם הפיליפיני.
הצלם לקח את מקומה של אישה זקנה שהייתה צריכה לשירותים.
ליגינס הלך בעקבות אביו והחל קריירה ברפואה.
הוא התאמץ כדוקטור מיילד והחל לעבוד בבית החולים הלאומי לנשים באוקלנד בשנת 1959.
בזמן שעבד בבית החולים, ליגינס החל לחקור לידה מוקדמת בזמנו הפנוי.
המחקר שלו הראה שאם הורמון יופעל זה יאיץ את ההתבגרות של הריאות של העובר.
שנג'ווה דיווחה כי חוקרים ממשלתיים מצאו שני "קופסאות שחורות" של רוקדורים של טיסות ביום רביעי.
גם חבריו למאבק הוקירו את לונה.
טומי דריימר אמר "לונה הייתה מלכת האקסטרם הראשונה, המנהל הראשון שלי, לונה נפטרה בליל שני ירחים, די ייחודית בדיוק כמוה, אישה חזקה".
דסטין "גולדסט" ראנלס אמר כי "לונה הייתה מוזרה כמוני... אולי אפילו יותר... אוהב אותה ואתגעגע אליה... מקווה שהיא במקום טוב יותר".
מתוך 1,400 אנשים שנשאלו לפני הבחירות הפדרליות של 2010, אלו שמתנגדים לאוסטרליה להפוך לרפובליקה גדלו ב-8 אחוזים מאז 2008.
ראש ממשלת המכהן ג'וליה גילארד טענה במהלך הקמפיין לבחירות הפדרליות ב-2010 כי היא מאמינה שאוסטרליה צריכה להפוך לרפובליקה בסוף שלטונו של המלכה אליזבת השנייה.
34 אחוזים מהנשאלים חולקים את הדעה הזו, ורוצים שהמלכה אליזבת השנייה תהיה המלוכה האחרונה של אוסטרליה.
בקצה הרחוק של הסקר, 29 אחוזים מאלה שנשאלו מאמינים שאוסטרליה צריכה להפוך לרפובליקה בהקדם האפשרי, בעוד 31 אחוזים מאמינים שאוסטרליה לא צריכה להפוך לרפובליקה.
הזוכה במדליית הזהב האולימפית היה אמור לשחות ב-100 ומ-200 מטר חופשי ובשלושת המפגשים במשחקי הממלכה המאוחדת, אבל בגלל תלונותיו, כושרו היה בספק.
הוא לא הצליח לקחת את התרופות הדרושות כדי להתגבר על הכאב שלו, כי הם אסורים מהמשחקים.
קרטיס קופר, מתמטיקאי ופרופסור למדעי המחשב באוניברסיטת סנטרל מיזורי, גילה את המספר הראשוני הגדול ביותר עד כה ב-25 בינואר.
מספר אנשים אימתו את הגילוי באמצעות חומרה ותוכנה שונות בתחילת פברואר והוא הוכרז ביום שלישי.
יתכן שכתבי שביט היו מקור למסירת מים לכדור הארץ יחד עם חומר אורגני שיכול ליצור חלבונים ולתמוך בחיים.
מדענים מקווים להבין איך כוכבי לכת נוצרים, במיוחד איך כדור הארץ נוצר, מאז שביטות התנגשו בכדור הארץ לפני זמן רב.
קוומו, בן 53, החל את כהונתו כמנהל מוקדם יותר השנה, וחתם בחודש שעבר על חוק שמקנה את נישואין חד-מיניים.
הוא התייחס לשמועות כ"דיבורים פוליטיים וטיפשות".
הוא משער שהוא יתמודד לנשיאות ב-2016.
NextGen היא מערכת שטוענת FAA תאפשר למטוסים לטוס נתיבים קצרים יותר ולחסוך מיליוני גלונים של דלק בכל שנה ולצמצם את פליטות הפחמן.
הוא משתמש בטכנולוגיה מבוססת לווין בניגוד לטכנולוגיה מבוססת רדאר קרקעית ישנה יותר כדי לאפשר למפקחי תנועה אווירית לאתר מטוסים במדויק רב יותר ולתת לטייסים מידע מדויק יותר.
אין תחבורה נוספת, רכבות לא עוצרות בוומבלי, חניה לא זמינה.
חששות מחוסר תחבורה העלו את האפשרות שהמשחק ייאלץ לשחק מאחורי דלתות סגורות ללא תומכי הקבוצה.
מחקר שפורסם ביום חמישי בכתב העת Science דיווח על היווצרות זן ציפור חדש באיי גלאפגוס באקוודור.
חוקרים מאוניברסיטת פרינסטון בארצות הברית ומאוניברסיטת אופסלה בשוודיה דיווחו שהמין החדש התפתח תוך שני דורות בלבד, אם כי התהליך הזה נחשב כשהוא נמשך הרבה יותר זמן, בשל ההתרבות בין ציפור ציפור דרווין אנדמית, ג'וספיזה פורטס, לבין ציפור הקקטוס המהגרים, ג'וספיזה קונירוסטריס.
זהב יכול להיות מעובד לכל מיני צורות. זה יכול להיות מגולגול לתוך צורות קטנות.
ניתן למשוך אותו לכדי חוט דק, שניתן לסובב ולפזר אותו. ניתן להכות אותו או לגלגל אותו לשכבות.
ניתן להפוך אותו דק מאוד, ולדביק אותו על מתכת אחרת. ניתן להפוך אותו כה דק שלפעמים הוא שימש לקשט את התמונות שצוירו ביד בספרים שנקראים "יד-הכתובים המוארים".
זה נקרא רמת החומרה של הכימיקל. אפשר להכין אינדיקטור באמצעות מיץ כרוב אדום.
מיץ הקפוחית משנה צבע בהתאם לאיזו חומציות או בסיסיות (אלקליניות) הכימיקלים.
רמת ה- pH מופנית על ידי כמות יוני המימן (H ב- pH) בחומר הכימי שנבדק.
יוני מימן הם פרוטונים שהאלקטרונים שלהם הוסרו מהם (מאחר ואטומי מימן מורכבים מפרוטון אחד ואלקטרון אחד).
תערבו את שתי אבקות היבשות יחד ואז, עם ידיים רטובות נקיים, תלחצו אותן לכדור.
הלחות על הידיים שלך תגיב עם השכבות החיצוניות, אשר ירגישו מוזר ויצרו סוג של קליפה.
בערים של הרפה ומוהנדז'ו-דרו היה שירותי שפילה כמעט בכל בית, מחובר למערכת ביוב מתוחכמת.
שרידי מערכות ביוב נמצאו בבתי הערים המינואיות של כרתים וסנטוריני ביוון.
היו גם שירותים במצרים העתיקה, בפרס ובסין. בתרבות הרומית, שירותים היו לפעמים חלק מבתי אמבטיה ציבוריים שבהם גברים ונשים היו יחד בחברה מעורבת.
כשאתה מתקשר למישהו שהוא במרחק אלפי קילומטרים, אתה משתמש בלווין.
הלוויין בחלל מקבל את השיחה ואז משקף אותה בחזרה למטה, כמעט באופן מיידי.
המדענים משתמשים בטלסקופים בחלל בגלל שהאטמוספירה של כדור הארץ מעוותת חלק מהאור שלנו והראייה.
צריך טיל ענק בגובה של יותר מ-30 מטר כדי להשיק לוויין או טלסקופ לחלל.
הגלגל שינה את העולם בדרכים מדהימות. הדבר הגדול ביותר שהוא עשה עבורנו הוא שנתן לנו תחבורה הרבה יותר קלה ומהירה.
היא הביאה לנו את הרכבת, את המכונית, ואת כל כלי התחבורה האחרים.
מתחת להם יש יותר חתולים בינוניים שאוכלים טרף בינוני החל ארנבות אנטילופות ואיילים.
לבסוף, יש חתולים קטנים רבים (כולל חתולים חיות מחמד חופשיים) שאוכלים את הטרף הקטן הרב יותר כמו חרקים, מכרסמים, לטאות וציפורים.
הסוד להצלחתם הוא הרעיון של הנישה, תפקיד מיוחד של כל חתול שמונע ממנו להתחרות באחרים.
אריות הם החתולים החברתיים ביותר, החיים בקבוצות גדולות הנקראות פרייד.
קבוצות מורכבות מאחד עד שלושה זכרים מבוגרים קרובים, יחד עם עד שלושים נקבות וילדים.
הנקבות הן בדרך כלל קרובי משפחה זה לזה, להיות משפחה גדולה של אחיות ובנות.
להקות אריות מתנהגות כמו חבורות של זאבים או כלבים, בעלי חיים שדומים באופן מפתיע לאריות (אבל לא לחתולים גדולים אחרים) בהתנהגות, וגם קטלניים מאוד לנרסיסים שלהם.
ספורטאי טוב, הנמר יכול לטפס (אם כי לא טוב), לשחות, לקפוץ למרחקים גדולים ולמשוך בחמישה פעמים כוחו של אדם חזק.
הנמר נמצא באותה קבוצה (גזע פנתרה) כמו אריות, נמרים ויאגואר. ארבעת החתולים האלה הם היחידים שיכולים לצעוק.
זעקת הנמר אינה כמו זעקת האריה המלאה, אלא יותר כמו משפט של מילים זועקות וצרחות.
הם אוהבים לאכול חיות קטנות. הם יתפסו קופים, נחשים, מכרסמים וציפורים אם הם יכולים. כמעט כל החיות שהאוקילוט צדים קטנות בהרבה ממנו.
מדענים חושבים שאוקילוטים עוקבים אחרי בעלי חיים ומוצאים אותם כדי לאכול (טרף) על ידי ריח, מריחים היכן הם היו על הקרקע.
הם יכולים לראות היטב בחושך עם ראיית לילה, ו לנוע מאוד בחשאי, מדי. ocelots לצוד את הטרף שלהם על ידי התמזגות עם הסביבה שלהם ואז מתנפלים על הטרף שלהם.
כאשר קבוצה קטנה של יצורים חיים (אוכלוסייה קטנה) נפרדת מהאוכלוסייה העיקרית שממנה היא באה (כמו אם הם עוברים על רכס הרים או נהר, או אם הם עוברים לאי חדש כך שהם לא יכולים בקלות לחזור) הם לעתים קרובות מוצאים את עצמם בסביבה שונה מאשר הם היו לפני.
לסביבה החדשה הזו יש משאבים שונים ותחרותיים שונים, כך שהאוכלוסייה החדשה תצטרך תכונות או הסתגלות שונות כדי להיות מתחרה חזק ממה שהייתה צריכה קודם לכן.
האוכלוסייה המקורית לא השתנתה כלל, הם עדיין צריכים את אותם הסתגלות כמו קודם.
עם הזמן, כשהאוכלוסייה החדשה מתחילה להסתגל לסביבה החדשה, הם מתחילים להיראות פחות ופחות כמו האוכלוסייה האחרת.
בסופו של דבר, לאחר אלפי או אפילו מיליוני שנים, שתי האוכלוסיות יראו כל כך שונות שלא ניתן לקרוא להן אותו מין.
אנחנו קוראים לתהליך הזה "ההפרשה", שפשוט פירושו היווצרות של מינים חדשים.
הצמחים מייצרים חמצן שאנשים נושמים, והם לוקחים פחמן דו חמצני שאנשים נושמים (כלומר, נושמים החוצה).
צמחים מפיקים מזון מהשמש באמצעות הפוטוסינתזה. הם גם מספקים צל.
אנו בונים בתים מהצמחים, ומכינים בגדים מהצמחים. רוב המזון שאנו אוכלים הוא צמח. ללא צמחים, בעלי חיים לא היו יכולים לשרוד.
מוסאסור היה הטורף העליון של זמנו, אז הוא לא פחד מכל דבר, מלבד מוסאסור אחר.
הלסת הארוכה שלה הייתה מצופה ביותר מ -70 שיניים חדות כמו גילוח, יחד עם שתיים נוספות בגג הפה שלה, כלומר לא היה שום בריחה לכל דבר שחצה את דרכו.
לא בטוח, אבל אולי הייתה לו לשון מפולגת, התזונה שלו כללה צבים, דגים גדולים, מוסאסאורים אחרים, ואולי הוא היה אפילו קניבל.
הוא גם תקף כל דבר שנכנס למים; אפילו דינוזאור ענק כמו טי-רקס לא היה יכול להתחרות בו.
בעוד שרוב מזונם יהיה מוכר לנו, היו לרומאים חלקם של פריטי סעודה מוזרים או בלתי רגילים, כולל חזיר בר, טווס, חלילים וסוג של מכרסם שנקרא עכבר
הבדל נוסף היה שבזמן שהעניים והאישה אכלו את האוכל שלהם בעודם יושבים על כיסאות, העשירים אהבו לערוך סעודות ביחד, שם הם היו מתנשאים על הצד שלהם בזמן שהם אכלו את הארוחות שלהם.
ארוחות רומא העתיקה לא יכלו לכלול מזונות שהגיעו לאירופה מאמריקה או מאסיה במאות מאוחר יותר.
לדוגמה, לא היה להם תירס, או עגבניות, או תפוחי אדמה, או קקאו, ואף רומי עתיק לא טעם אי פעם תרנגול הודו.
הבבלים בנו לכל אחד מהאלים שלהם מקדש עיקרי שנחשב לביתו של האלוהים.
אנשים הביאו קורבנות לאלים והכוהנים ניסו לטפל בצרכיהם של האלים באמצעות טקסים וחגיגות.
כל בית־המקדש היה חצר פתוחה, ואז מקדש פנימי שרק הכוהנים יכלו להיכנס אליו.
לפעמים מגדלים מיוחדים בצורת פירמידה, הנקראים זיגוגרטים, נבנו כחלק מהטמבלים.
גג המגדל היה מקדש מיוחד לאל.
במזג האוויר החם של המזרח התיכון, הבית לא היה כל כך חשוב.
רוב חיי המשפחה העברית התרחשו באוויר הפתוח.
נשים בישלו בחצר; חנויות היו רק משרדים פתוחים עם מבט לרחוב. אבן שימשה לבניית בתים.
אין יערות גדולים בארץ כנען, לכן עץ היה יקר מאוד.
גרינלנד הייתה מיושבת בקלות. בסאגות הנורדיות נאמר שאריק האדום גורש מאיסלנד על רצח, וכשהוא נסע מערבה יותר, מצא את גרינלנד וקרא לה גרינלנד.
אבל ללא קשר לגילוי שלו, שבטי אסקימו כבר חיו שם באותה עת.
למרות שכל מדינה הייתה "סקנדינבית", היו הבדלים רבים בין האנשים, המלכים, המנהגים וההיסטוריה של דנמרק, שוודיה, נורבגיה ואיסלנד.
אם צפיתם בסרט "אוצר לאומי", אולי חשבתם שמפה של אוצר נכתבה על גב הכרזת העצמאות.
אבל זה לא נכון. למרות שיש משהו כתוב על גב המסמך, זה לא מפת אוצר.
על גב הכרזת העצמאות נכתבו המילים "הצהרת העצמאות המקורית בתאריך 4 ביולי 1776". הטקסט מופיע בתחתית המסמך, הפוך.
אף על פי שאף אחד לא יודע בוודאות מי כתב אותו, ידוע שבשלב מוקדם בחייו, מסמך הפרגמנט הגדול (המימד שלו הוא 293⁄4 אינץ' על 241⁄2 אינץ') היה מגולגל לאחסון.
אז, סביר להניח שההערכה הוספה פשוט כתווית.
הנחיתה ביום-ד והקרבות הבאים שחררו את צפון צרפת, אבל הדרום עדיין לא היה חופשי.
היא נשלטה על ידי הצרפתים "וישי", אלה היו צרפתים שעשו שלום עם הגרמנים ב-1940 ועבדו עם הפולשים במקום להילחם בהם.
ב-15 באוגוסט 1940, בעלות הברית פלשו לדרום צרפת, הפלישה נקראה "מבצע דרגון".
בתוך שבועיים בלבד, כוחות האמריקאים והצרפת החופשית שחררו את דרום צרפת והפכו לכיוון גרמניה.
ציוויליזציה היא תרבות ייחודית המשותפת לקבוצה גדולה של אנשים שחיים ועובדים בשיתוף פעולה, חברה.
המילה ציוויליזציה באה מהמילה הלטינית civilis, שמשמעותה אזרחית, הקשורה לציוויס הלטינית, שמשמעותה אזרח, וציוויטס, שמשמעותה עיר או עיר-מדינה, וזה גם איכשהו מגדיר את גודל החברה.
ערים-מדינות הן מקדמות לאומות. תרבות ציוויליזציה מרמזת על העברת ידע לאורך מספר דורות, טביעת רגל תרבותית מתמשכת והפצה הוגנת.
תרבויות קטנות נעלמות לעתים קרובות מבלי להשאיר ראיות היסטוריות רלוונטיות ומפסיקות להיתפס כאזרחות ראויות.
במהלך מלחמת המהפכה, שלוש עשרה המדינות ראשית יצרו ממשלה מרכזית חלשה, עם הקונגרס להיות הרכיב היחיד שלה, תחת סעיפי הקונפדרציה.
לקונגרס לא היה כל כוח להטיל מסים, ובגלל שלא היה נציגות או מערכת משפט לאומית, הוא הסתמך על רשויות המדינה, אשר לעתים קרובות לא שיתפו פעולה, כדי לאכוף את כל מעשיו.
כמו כן, לא הייתה לו סמכות להעלים את חוקי המס והעריפים בין מדינות.
הסעיפים נדרשו להסכמה פה אחד מכל המדינות לפני שניתן היה לשנותם, והמדינות לקחו את הממשלה המרכזית בקלות כל כך, עד כי נציגיןן נעדרו לעיתים קרובות.
נבחרת הכדורגל הלאומית של איטליה, יחד עם נבחרת הכדורגל הלאומית של גרמניה, היא הנבחרת השנייה בהצלחה בעולם והייתה אלופת גביע העולם של פיפ"א בשנת 2006.
ספורט פופולרי כוללים כדורגל, כדורסל, כדורעף, פולו מים, מגרש, רוגבי, אופניים, הוקי קרח, הוקי גלגלים ומירוצים מכונית F1.
ספורט החורף פופולרי ביותר באזורים הצפוניים, עם איטלקים המתחרים במשחקים בינלאומיים ואולימפיאדים.
יפן מחזיקה כמעט 7,000 איים (הגדול ביותר הוא הונשו), מה שהופך את יפן לאי השביעי בגודלו בעולם!
בשל קבוצת האיים של יפן, לעתים קרובות מתייחסים ליפן, בנקודת מבט גיאוגרפית, כ"ארכיפלג"
טאיוואן החלה את דרכה במאה ה-15, כאשר מלחים אירופאים שעברו שם רשמו את שם האי כאילה פורמוזה, או אי יפה.
בשנת 1624 הקמה חברת הודו המזרחית ההולנדית בסיס בדרום מערב טייוואן, והתחילה שינוי בשיטות ייצור דגנים של הילידים, והעסיקה עובדים סינים לעבוד על מטעי האורז והסוכר שלה.
בשנת 1683, כוחות שושלת צ'ינג (1644-1912) השתלטו על אזורי החוף המערבי והצפוני של טייוואן והכריזו על טייוואן כפרובינציה של אימפריה צ'ינג בשנת 1885.
בשנת 1895, לאחר התבוסה במלחמת סין-יפן הראשונה (1894-1895), ממשלת צ'ינג חותמת על הסכם שימונוסקי, שבו היא מוותרת על ריבונותה על טייוואן ליפן, ששולטת באי עד 1945.
מאצ'ו פיצ'ו מורכבת משלושה מבנים עיקריים, כלומר אינטיואטנה, מקדש השמש, וחדר שלושת החלונות.
רוב הבניינים בקצוות המכלול נבנו מחדש כדי לתת לתיירים מושג טוב יותר איך הם נראו במקור.
עד 1976, שלושים אחוזים ממאצ'ו פיצ'ו כבר שוחזרו והשיקום נמשך עד היום.
לדוגמה, פורמט הצילום הנפוץ ביותר בעולם הוא 35 מ"מ, שהיה גודל הסרט הדומיננטי בסוף עידן הסרט האנלוגי.
הוא עדיין מיוצר היום, אבל חשוב יותר היחס היחס שלו ירש על ידי פורמטים חיישן תמונה מצלמה דיגיטלית.
פורמט 35 מ"מ הוא למעשה, באופן מבלבל, 36 מ"מ ברוחב ו-24 מ"מ בגובה.
יחס היבט של פורמט זה (חלקים על ידי 12 כדי לקבל את יחס המספרים שלמים הפשוט ביותר) הוא 3:2.
פורמטים נפוצים רבים (משפחת פורמטים APS, למשל) שווים או קרובים יחס היבט זה.
חוק השלישים, הנעשה שימוש לרוב לרעה ולעיתים קרובות לעג, הוא הנחיה פשוטה שיוצרת דינמיקה תוך שמירה על מידה מסוימת של סדר בתמונה.
הוא מציין שהמיקום היעיל ביותר עבור הנושא הראשי הוא בצומת הקווים המחלקים את התמונה לשליש בצורה אנכית ואופקית (ראה דוגמה).
בתקופה זו בהיסטוריה האירופית, הכנסייה הקתולית, שהפכה עשירה וחזקה, נעמדה תחת בדיקה.
במשך יותר מאלף שנים הדת הנוצרית קשרה בין מדינות אירופה למרות הבדלי השפה והמסורות.
כוחו המקיף את הכל השפיע על כולם מלך עד פושע.
אחד מהעקרונות הנוצריים העיקריים הוא שעושר צריך לשמש כדי להקל על סבל ועוני וכי קרנות הכספים של הכנסייה קיימות במיוחד מסיבה זו.
הסמכות המרכזית של הכנסייה הייתה ברומא במשך יותר מאלף שנים, והריכוז הזה בכוח ובכסף גרם לרבים לפקפק אם הדת הזו הושגה.
זמן קצר לאחר פרוץ העוינות, בריטניה החלה במצור ימי של גרמניה.
האסטרטגיה הוכיחה את עצמה כעובדת, וניתקה אספקה צבאית ואזרחית חיונית, למרות שהחסום הזה הפר את החוק הבינלאומי המקובל באופן כללי, שהוקדשה על ידי כמה הסכמים בינלאומיים של שתי המאות האחרונות.
בריטניה חפרה מים בינלאומיים כדי למנוע מכל ספינות להיכנס לחלקים שלמים של האוקיינוס, מה שגרם לסכנה אפילו לספינות ניטרליות.
מאחר שהייתה תגובה מוגבלת לטקטיקה זו, גרמניה ציפתה לתגובה דומה למלחמה הבלתי מוגבלת שלה בצוללות.
במהלך שנות ה-20, הגישות השולטות של רוב האזרחים והאומות היו של פסיפיזם ובידוד.
לאחר שראו את זוועותיו ואת זוועות המלחמה במלחמת העולם הראשונה, האומות רצו להימנע ממצב כזה שוב בעתיד.
בשנת 1884, טסלה עבר לארצות הברית של אמריקה כדי לקבל עבודה בחברת אדיסון בניו יורק.
הוא הגיע לארצות הברית עם 4 סנט על שמו, ספר שירה, וכתב המלצה מצ'ארלס באטשלור (המנהל שלו בעבודתו הקודמת) לתומאס אדיסון.
לסין העתיקה הייתה דרך ייחודית להראות תקופות זמן שונות; כל שלב של סין או כל משפחה שהיו בשלטון היו שושלת ייחודית.
בין כל שושלת הייתה תקופה לא יציבה של מחוזות מחולקים. הידועה ביותר מהתקופות הללו הייתה תקופת שלוש הממלכות, שהתקיימה במשך 60 שנה בין שושלת האן ושושלת ג'ין.
במהלך התקופות הללו, קרבות אכזריים התרחשו בין אצילים רבים שנלחמו על הכס.
שלוש הממלכות הייתה אחת התקופות הכי מדממות בהיסטוריה של סין העתיקה. אלפי אנשים מתו במאבק על המושב הגבוה ביותר בארמון הגדול בסיאן.
יש הרבה השפעות חברתיות ופוליטיות כמו השימוש במערכת המטרית, מעבר מהאבסולוטיזם לרפובליקניזם, לאומיות והאמונה שהמדינה שייכת לעם ולא לשליט יחיד.
גם לאחר המהפכה, התעסוקות היו פתוחות לכל המועמדים הגברים, מה שאפשר לאמביציונית ביותר להצליח.
אותו הדבר לגבי הצבא, כי במקום שדרגות צבאיות היו מבוססות על מעמד, הן היו מבוססות על חוסר-אונים.
המהפכה הצרפתית גם השראה אנשים רבים אחרים מדוכאים מעמד פועל של מדינות אחרות להתחיל מהפכות משלהם.
מוחמד היה מעוניין מאוד בעניינים שמעבר לחיים הארציים האלה. הוא נהג לבקר במערה שהפכה להיות ידועה בשם Hira על הר Noor (אור) למרהור.
המערה עצמה, ששרדה את הזמנים, נותנת תמונה מאוד חיה של הנטייה הרוחנית של מוחמד.
שוכן על גבי אחד ההרים מצפון למכה, המערה מבודדת לחלוטין משאר העולם.
למעשה, זה לא קל למצוא בכלל אפילו אם מישהו ידע שזה קיים. ברגע שבתוך המערה, זה בידוד מוחלט.
אין מה לראות מלבד השמיים היפים והבהירים וההרים הסובבים. מעט מאוד מהעולם הזה ניתן לראות או לשמוע מבפנים המערה.
הפירמידה הגדולה בג'יזה היא היחידה מבין שבעת הפלאים שעדיין עומדת היום.
נבנתה על ידי המצרים במאה השלישית לפנה"ס, הפירמידה הגדולה היא אחת מבני פירמידה גדולים רבים שנבנו לכבוד פרעה מת.
רמת גיזה, או "נקרופוליס גיזה" בעמק המתים המצרי מכילה מספר פירמידות (מנה הפירמידה הגדולה היא הגדולה ביותר), מספר קברים קטנים, מספר מקדשים, והספינקס הגדול.
הפירמידה הגדולה נוצרה לכבוד פרעה קופו, ורבים מהפירמידות הקטנות יותר, קברים ומקדשים נבנו לכבוד נשותיו של קופו ושל בני משפחתו.
הסימן "על הקשת" נראה כמו אות "V" ו"על הקשת למטה" כמו סגר או ריבוע חסר את הצד התחתון.
למעלה זה אומר שאתה צריך להתחיל בקצה ולדחוף את הקשת, ומטה זה אומר שאתה צריך להתחיל בצפרדע (שזה המקום שבו היד שלך מחזיקה את הקשת) ולמשוך את הקשת.
קשת למעלה בדרך כלל יוצרת צליל רך יותר, בעוד קשת למטה חזקה יותר ומרהטת יותר.
תרגישו חופשי להוסיף את הסימנים שלכם, אך זכרו שהסימנים המודפסים של הקשתות קיימים מסיבה מוזיקלית, ולכן בדרך כלל יש לכבד אותם.
המלך לואי ה-16, המלכה מארי אנטואנט, שני ילדיהם הצעירים (מארי תרזה בת ה-11 ולואי-צ'ארלס בן 4) ואחותו של המלך, גברת אליזבת, ב-6 באוקטובר 1789 נאלצו לחזור לפריז מורסאי על ידי קהל של נשים שוק.
הם נסעו בעגלה חזרה לפריז מוקפים על ידי קהל של אנשים שצרחו והאיים על המלך והמלכה.
ההמון הכריח את המלך והמלכה לפתוח את חלונות הכרכרה.
בשלב מסוים, חבר בלהקה הניף את ראשו של שומר המלוכה שנרצח בורסאי מול המלכה המבוהלת.
הוצאות המלחמה של האימפריאליזם האמריקני בכיבוש הפיליפינים, שילמו על ידי העם הפיליפיני עצמו.
הם נאלצו לשלם מסים למשטר הקולוניאלי של ארה"ב כדי לממן חלק גדול מההוצאות והאינטרס על אג"ח צף בשם הממשלה הפיליפינית דרך בתי הבנק של וול סטריט.
כמובן, הרווחים העל-גדולים שמקורם בניצול הארוך של העם הפיליפיני יהוו את הרווחים הבסיסיים של האימפריאליזם האמריקני.
כדי להבין את הטמפלרים, צריך להבין את ההקשר שגרם ליצירת המסדר.
העידן שבו אירעו האירועים נקרא בדרך כלל "העידן התיכון העליון", התקופה של ההיסטוריה האירופית במאות ה-11, ה-12 וה-13 (מאה ה-10001300 לספירה).
ימי הביניים הגבוהים הוקמו לפני ימי הביניים המוקדמים ואחריהם הגיעו ימי הביניים המאוחרים, אשר על פי אמנה מסתיימים בסביבות 1500.
דטרמיניזם טכנולוגי הוא מונח המכיל מגוון רחב של רעיונות בפועל, החל מהדחיפה הטכנולוגית או מהדחף הטכנולוגי, ועד למובן המפורש של גורל האדם מונע על ידי היגיון בסיסי הקשור לחוקים מדעיים והתגשמותם בטכנולוגיה.
רוב הפרשנויות של דטרמיניזם טכנולוגי חולקות שני רעיונות כלליים: שהפיתוח של הטכנולוגיה עצמה עוקב אחרי נתיב מעבר להשפעה תרבותית או פוליטית, ושלטכנולוגיה בתורו יש "תוצאות" על חברות אשר הן מובנות, ולא מותנות חברתית.
לדוגמה, ניתן לומר שהמכונית מובילה בהכרח לפיתוח של כבישים.
עם זאת, רשת כבישים ארצית אינה ברת קיימא מבחינה כלכלית עבור רק קומץ מכוניות, כך שיטות ייצור חדשות פותחות כדי להפחית את עלות בעלות על רכב.
בעלות המונית על מכוניות מובילה גם לתקף גבוה יותר של תאונות בדרכים, מה שמוביל להמצאת טכניקות חדשות בתחום הבריאות לתיקון גופים פגומים.
לרומנטיקה היה אלמנט גדול של דטרמיניזם תרבותי, שנלקח מחברים כמו גתה, פיכטה, ושליגל.
בהקשר של הרומנטיקה, הגיאוגרפיה עיצבה את הפרט, ובמשך הזמן התרבות והמסורת הקשורות לגאוגרפיה הזאת עלו, ואלה, בהיותם בהרמוניה עם מקום החברה, היו טובים יותר מחוקים שהוטלו באופן שרירותי.
באופן שבו פריז ידועה כבירת האופנה של העולם העכשווי, קונסטנטינופול נחשבה כבירת האופנה של אירופה הפאודלית.
המוניטין שלה כמרכז של יוקרה החל בערך ב-400 לספירה ונמשך עד בערך ב-1100 לספירה.
מעמדה של העיר ירד במהלך המאה ה-12, בעיקר בשל העובדה שהצלבנים חזרו עם מתנות כמו משי ותבלינים שהיו מוערכים יותר ממה שהשווקים הביזנטיים הציעו.
זה היה בזמן זה שהעברה של התואר של הבירה האופנה קונסטנטינופול לפריז נעשה.
הסגנון הגותי הגיע לשיאו בתקופה שבין המאות ה-10 וה-11 למאה ה-14.
בהתחלה, השמלה הושפעה מאוד מהתרבות הביזנטית במזרח.
עם זאת, בשל ערוצי התקשורת האיטיים, סגנונות במערב יכולים להיות מאחור ב 25 עד 30 שנה.
לקראת סוף ימי הביניים, מערב אירופה החלה לפתח את הסגנון שלה. אחת ההתפתחויות הגדולות של הזמן, כתוצאה מהצלבנים, אנשים החלו להשתמש בכפתורים כדי לקשור בגדים.
חקלאות קיום היא חקלאות המבוצעת על מנת לייצר מספיק מזון כדי לספק רק את הצרכים של החקלאי ומשפחתו.
חקלאות קיום היא מערכת פשוטה, לעתים קרובות אורגנית, המשתמעת בזרעים שמורדים המקוריים לאקורגיון בשילוב עם סיבוב יבולים או טכניקות פשוטות יחסית אחרות כדי למקסם את היבול.
מבחינה היסטורית רוב החקלאים היו עוסקים בחקלאות קיום וזה עדיין המקרה במדינות מתפתחות רבות.
תת-תרבויות מפגינות אנשים בעלי דעות דומות, שמרגישים שהם נדחים על ידי הסטנדרטים החברתיים ומאפשרות להם לפתח תחושת זהות.
תת תרבויות יכולות להיות ייחודיות בגלל הגיל, האתניות, המעמד, המיקום ו/או המין של החברים.
התכונות שקובעות סאב-תרבות כמובחרת עשויות להיות לינגוויסטיות, אסתטיות, דתיות, פוליטיות, מיניות, גיאוגרפיות או שילוב של גורמים.
חברי תת-תרבות מסמנים לעתים קרובות את החברות שלהם באמצעות שימוש ייחודי וסמלוני בסגנון, הכולל אופנה, נימוסים וארגוט.
אחת השיטות הנפוצות ביותר המשמשות כדי להמחיש את החשיבות של חברתיות היא להצטט את המקרים המצערים של ילדים, שבגלל הזנחה, מזל רע או התעללות מכוונת, לא היו חברתיים על ידי מבוגרים בזמן שגדלו.
ילדים כאלה נקראים "פראיים" או פראיים. ילדים פראיים מסוימים נכלאו על ידי אנשים (בדרך כלל ההורים שלהם); במקרים מסוימים נטושת הילד הזו הייתה בשל דחיית ההורים של פגיעה אינטלקטואלית או פיזית חמורה של הילד.
ילדים פראיים אולי חוו התעללות קשות בילדות או טראומה לפני שהם נטשו או ברחו.
אחרים נאמרו שהוגדלו על ידי בעלי חיים; כמה נאמרו שחיו בטבע בעצמם.
כאשר הילד הפראי גדל לחלוטין על ידי בעלי חיים שאינם בני אדם, הוא מראה התנהגויות (בתוך גבולות פיזיים) כמעט לחלוטין כמו אלה של בעלי החיים המספקים טיפול, כגון פחד או אדישות כלפי בני אדם.
בעוד למידה מבוססת פרויקטים צריכה להפוך את הלמידה לקלה יותר ומעניינת יותר, סולם הולך צעד אחד מעבר.
סולם הוא לא שיטת למידה אלא סיוע המספק תמיכה לאנשים שעוברים חוויה למידה חדשה כגון שימוש בתוכנית מחשב חדשה או התחלת פרויקט חדש.
סוללות יכולות להיות וירטואליות ואמיתיות, במילים אחרות, מורה הוא צורה של סוללה, אבל גם האיש הקטן עם המעטפת במשרד מיקרוסופט.
סולמות וירטואליים מובנים בתוכנה ומעוצבים כדי לשאול, להבהיר ולהסביר תהליכים שייתכן שהיו מאתגרים עבור התלמיד להתמודד לבד.
ילדים מוצאים את עצמם בטיפול אומני מסיבות שונות, החל מהזנחה, התעללות ואפילו סחיטה.
אף ילד לא צריך לגדול בסביבה שאינה מטפחת, מטפלת ומלמדה, אבל הם כן.
אנו רואים במערכת האומנה את אזור הבטיחות לילדים האלה.
מערכת האומנה שלנו אמורה לספק בתים בטוחים, מטפלים אוהבים, חינוך יציב וטיפול רפואי אמין.
האומנה אמורה לספק את כל הדברים שהחסרו בבית שבו הם נלקחו קודם לכן.
האינטרנט משלב אלמנטים של תקשורת המונית ובין-אישית.
המאפיינים הבודדים של האינטרנט מובילים לממדים נוספים במונחים של השימושים וההטבות.
לדוגמה, "למידה" ו"חברות" מוצעות כמוטיבציות חשובות לשימוש באינטרנט (ג'יימס ואחרים, 1995).
"התערבות אישית" ו"יחסים מתמשכים" זוהו גם הם כגורמים חדשים של מוטיבציה על ידי איגמי ומקורד (1998) כאשר הם חקרו את תגובות הקהל לאתרי אינטרנט.
השימוש בהקלטת וידאו הוביל לגילויים חשובים בהפרשתה של מיקרו-ביטויים, תנועות פנים שנמשכות כמה מילישניות.
במיוחד, הוא טוען שאדם יכול לזהות אם אדם משקר על ידי פירוש נכון של מיקרו-ביטויים.
אוליבר סאקס, במאמרו "נאום הנשיא", ציין כיצד אנשים שאינם מסוגלים להבין דיבור בגלל נזק מוחי, בכל זאת מסוגלים להעריך את הכנות בצורה מדויקת.
הוא אפילו מציע כי יכולות כאלה בהפרש התנהגות אנושית עשויות להיות משותפות בעלי חיים כמו כלבים ביתיים.
מחקר של המאה העשרים הראה שיש שני סוגי וריאציה גנטית: סמויה ומוחשבת.
מוטציה מוסיפה וריאציה גנטית חדשה, ובחירה מסירה אותה מאגם של וריאציה מובעת.
הפרדה ושיחזור מערבבים את השינויים הלוך ושוב בין שני האגפים עם כל דור.
בחוץ בסוואנה, קשה לפרימטים עם מערכת עיכול כמו של בני אדם לספק את דרישותיו של חומצות אמינו ממשאבי צמח זמינים.
יתר על כן, אי-העבודה על כך מובילה לתוצאות חמורות: דכאון גדילה, התת-תזונה, ובסופו של דבר מוות.
המשאבים הצמחיים הנגישים ביותר היו חלבונים הנגישים בעצים ובגבינים, אבל אלה קשים עבור פרימטים כמונו לעכל אלא אם כן הם מבושלים.
לעומת זאת, מזונות מן החי (נמלים, טרמיטים, ביצים) לא רק שקל לעכל, אלא שהם מספקים כמות גבוהה של חלבונים המכילים את כל חומצות האמינו החיוניות.
כל הדברים נחשבים, אנחנו לא צריכים להיות מופתעים אם אבותינו פתרו את "בעיית החלבון" שלהם בצורה דומה למדי כמו שימפנזים בסוואנה עושים היום.
הפרעת שינה היא תהליך של התעוררות בכוונה במהלך תקופת השינה הרגילה שלך ונרדם זמן קצר לאחר מכן (1060 דקות).
זה יכול להיעשות בקלות על ידי שימוש בשעון מעורר שקט יחסית כדי להביא אותך לתודעה מבלי להעיר אותך לגמרי.
אם תמצאו את עצמכם מחזירים את השעון בזמן השינה, הוא יכול להיות ממוקם בצד השני של החדר, מכריח אותך לצאת מהמיטה כדי לכבות אותו.
אפשרויות אחרות המבוססות על ביוריטם כוללות שתיית הרבה נוזלים (במיוחד מים או תה, משתן ידוע) לפני השינה, מאלצת את האדם לקום כדי להשתין.
כמות השלום הפנימי שיש לאדם מתאימה באופן הפוך לכמות המתח בגוף ובנפש.
ככל שהמתח נמוך יותר, כך יש יותר כוח חיובי. לכל אדם יש את הפוטנציאל למצוא שלום וסיפוק מוחלטים.
כל אחד יכול להשיג התעוררות. הדבר היחיד שעומד בדרכו של המטרה הזו הוא המתח והשליליות שלנו.
הבודהיזם הטיבטי מבוסס על תורתו של בודהה, אך הוא הועבר דרך האהבה המאהאנה, וטכניקות רבות מהיוגה ההודית.
באופן עקרוני, הבודהיזם הטיבטי הוא מאוד פשוט, הוא מורכב מקונדליני יוגה, מדיטציה ודרך האהבה הכל-מצליחה.
עם קונדליני יוגה אנרגיה קונדליני (אנרגיה של הארה) מתעוררת באמצעות תנוחות יוגה, תרגילים נשימה, מנטרות ודימויים.
מרכז המדיטציה הטיבטית הוא יוגה של האלוהות. באמצעות החזות של אלוהויות שונות, ערוצי האנרגיה ננקים, הצ'אקרות מופעלות, ומצפון ההארה נוצר.
גרמניה הייתה אויב משותף במלחמת העולם השנייה, מה שהוביל לשיתוף פעולה בין ברית המועצות וארה"ב. עם סוף המלחמה, ההתנגשויות של מערכת, תהליך ותרבות הובילו למדינות להתפרק.
כשנתיים חלפו מאז סוף המלחמה, בעלות הברית לשעבר הפכו לאויבות, והמלחמה הקרה החלה.
היא הייתה אמורה להימשך במשך 40 השנים הבאות, והייתה אמורה להילחם באמת, על ידי צבאות סמלים, בשדות קרב מאפריקה לאסיה, באפגניסטן, קובה ובמקומות רבים אחרים.
ב-17 בספטמבר 1939, ההגנה הפולנית כבר נשברה, והקווה היחידה הייתה לסגת ולארגן מחדש לאורך ראש הגשר הרומני.
עם זאת, תוכניות אלה הפכו מיושנות כמעט בן לילה, כאשר יותר מ -800,000 חיילים מהצבא האדום של ברית המועצות נכנסו ויצרו את החזיתות הבלארוסית והאוקראינית לאחר פלישה לאזורים המזרחיים של פולין תוך הפרה של הסכם השלום של ריגה, הסכם אי-התקפה הסובייטי-פולני, ואמכרות בינלאומיות אחרות, דו-צדדיות ומרבית.
השימוש בספינות להובלת סחורות הוא הדרך היעילה ביותר להעביר כמויות גדולות של אנשים וסחורות דרך האוקיינוסים.
תפקידם של הצי היה באופן מסורתי להבטיח כי המדינה שלך שומרת על היכולת להעביר את האנשים שלך והסחורות, ובאותו הזמן, מתערב עם היכולת של האויב שלך להעביר את האנשים שלו והסחורות.
אחת הדוגמאות האחרונות הבולטות ביותר לכך הייתה מסע הצפון האטלנטי של מלחמת העולם השנייה. האמריקאים ניסו להעביר אנשים וחומרים מעבר לאוקיינוס האטלנטי כדי לעזור לבריטניה.
באותו הזמן, הצי הגרמני, בעזרת סירות צוללת, ניסה לעצור את התנועה הזו.
אם בעלות הברית היו נכשלות, גרמניה הייתה כנראה יכולה לכבוש את בריטניה כפי שכבשה את שאר אירופה.
נראה שהעזים הופרו לראשונה לפני כ-10,000 שנה בהרי זגרוס באיראן.
תרבויות ושבטים עתיקים החלו לשמור אותם כדי להשיג בקלות חלב, שיער, בשר ועור.
עזים ביתיות היו בדרך כלל מוחזקות בעדרים שנדדו על גבעות או באזורים מרעה אחרים, לעתים קרובות מטופלים על ידי רועים שהיו לעתים קרובות ילדים או מתבגרים, בדומה לרועה הידוע יותר. שיטות הרעה אלה עדיין משמשות כיום.
כבישי קרונות נבנו באנגליה כבר במאה ה-16.
למרות שהכבישים היו מורכבים רק מחלונות עץ מקבילים, הם אפשרו לסוסים למשוך אותם כדי להשיג מהירות גבוהה יותר ולמשוך מטענים גדולים יותר מאשר בכבישים הקשים יותר של היום.
קישורים צולבים הוצגו די מוקדם כדי להחזיק את הרכבות במקום. בהדרגה, עם זאת, התברר כי רכבות יהיו יעילות יותר אם יש להם סטיפ של ברזל על החלק העליון.
זה הפך להיות נוהג נפוץ, אבל הברזל גרם לחיקה רבה יותר על גלגלי העץ של העגלות.
בסופו של דבר, גלגלי העץ הוחלפו גלגלי ברזל. ב־1767 הוצגו הרכבות הראשונות של ברזל מלא.
התחבורה הראשונה הידועה הייתה הליכה, בני האדם החלו ללכת זקוף לפני שני מיליון שנים עם הופעת הומו ארקטוס (משמעותו אדם זקוף).
קודמיהם, האוסטרלופיטקוס, לא הלכו זקופים כרגיל.
התמחות דו-רגל נמצאה באוסטרלופיטקוס מאובנים מלפני 4.2-3.9 מיליון שנה, למרות ש- Sahelanthropus אולי הלך על שתי רגליים כבר לפני שבע מיליון שנה.
אנחנו יכולים להתחיל לחיות ידידותית יותר לסביבה, אנחנו יכולים להצטרף לתנועת הסביבה, ואפילו אנחנו יכולים להיות פעילים כדי להפחית את הסבל העתידי במידה מסוימת.
זה בדיוק כמו טיפול סימפטומטי במקרים רבים. עם זאת, אם אנחנו לא רוצים רק פתרון זמני, אז אנחנו צריכים למצוא את שורש הבעיות, ואנחנו צריכים לנטרל אותם.
ברור שהעולם השתנה מאוד בשל ההתקדמות המדעית והטכנולוגית של האנושות, והבעיות הפכו גדולות יותר בגלל אוכלוסיית יתר ואורח החיים המופרז של האנושות.
לאחר אימונו על ידי הקונגרס ב-4 ביולי, טיוטה כתובה ביד שנחתמה על ידי נשיא הקונגרס ג'ון הנקוק והסגן צ'ארלס תומסון נשלחה כמה רחובות משם לחנות הדפסה של ג'ון דאנלאפ.
במהלך הלילה נעשו בין 150 ל-200 עותקים, הידועים כיום כ"דנפל ברודסיידס".
הקריאה הציבורית הראשונה של המסמך הייתה על ידי ג'ון ניקסון בחצר של אולם העצמאות ב-8 ביולי.
אחד נשלח לג'ורג' וושינגטון ב-6 ביולי, שהזמין אותו לקרא לחייליו בניו יורק ב-9 ביולי. עותק הגיע ללונדון ב-10 באוגוסט.
25 עותקי הדנלאפ הידועים שעדיין קיימים הם העותקים הוותיקים ביותר שנותרו של המסמך. העותק המקורי בכתב יד לא שרד.
הרבה פלואנטולוגים מאמינים היום שקבוצה אחת של דינוזאורים שרדה וחי היום. אנחנו קוראים להם ציפורים.
אנשים רבים לא חושבים עליהם כעל דינוזאורים, כי יש להם נוצות והם יכולים לעוף.
אבל יש הרבה דברים על ציפורים שעדיין נראים כמו דינוזאור.
יש להם רגליים עם קשקשים וטפרים, הם מטילים ביצים, והם הולכים על שתי רגליהם האחוריות כמו טי-רקס.
כמעט כל המחשבים בשימוש היום מבוססים על מניפולציה של מידע אשר מקודד בצורת מספרים בינאריים.
מספר בינארי יכול להיות רק אחד משני ערכים, כלומר 0 או 1, ומספרים אלה מכונים ספרות בינאריות - או ביטים, כדי להשתמש בגרגון המחשב.
הרעלת פנימית עשויה לא להיות גלויה מיד. הסימפטומים, כמו הקאות, הם כלליים מספיק כדי שלא ניתן לבצע אבחנה מיידית.
הסימן הטוב ביותר להרעלה פנימית עשוי להיות נוכחות של מיכל פתוח של תרופות או כימיקלים רעילים.
בדוק את התווית על הוראות עזרה ראשונה ספציפית עבור הרעל הספציפי.
המונח "חיידק" משמש על ידי אנטומולוגים במובן רשמי לקבוצת החרקים הזו.
המונח הזה נובע מהכרות עתיקה עם פשפשים, שהם חרקים שהותאמו היטב כדי לטרוף בני אדם.
הן באג הרוצח והן באג המיטה הם בעלי צין, מותאמים לחיות בקן או בבתי המחסה של המארח שלהם.
ברחבי ארצות הברית של אמריקה, ישנם כ 400,000 מקרים ידועים של סקלרוזיס מרובה (MS), מה שהופך אותה למחלה הנוירולוגית המובילה בקרב מבוגרים צעירים ובינוניים.
סדנאות נפוצה היא מחלה המשפיעה על מערכת העצבים המרכזית, המורכבת מהמוח, חוט השדרה והעצב הראייה.
מחקר מצא כי נשים הן פי שניים יותר סבירות לחלות בMS מאשר גברים.
זוג עשוי להחליט שזה לא לטובתם, או לטובתו של ילדם, לגדל תינוק.
זוגות אלה עשויים לבחור לעשות תוכנית לאימוץ עבור התינוק שלהם.
אימוץ, ההורים הביולוגיים מפסיקים את זכויותיהם כהורים כדי זוג אחר יוכל להיות הורה לילד.
המטרה העיקרית של המדע היא להבין את הדרך שבה העולם עובד באמצעות השיטה המדעית. השיטה הזו למעשה מנחה את רוב המחקר המדעי.
זה לא לבד, ניסוי, וניסוי הוא מבחן המשמש לחסל אחת או יותר מהשערות האפשריות, לשאול שאלות, וביצוע תצפיות גם להנחות מחקר מדעי.
חכמי טבע ופילוסופים התמקדו בטקסטים קלאסיים, ובמיוחד בתנ"ך בלטינית.
הדעות של אריסטו על כל נושאי המדע, כולל פסיכולוגיה, התקבלו.
ככל שהידע של יוונית ירד, המערב מצא את עצמו מנותק מהשורשים הפילוסופיים והמדעיים היווניים שלו.
קצבים רבים שנצפו בפיזיולוגיה והתנהגות תלויים לעתים קרובות באופן מכריע בנוכחות מחזורים אנדוגניים וייצורם באמצעות שעונים ביולוגיים.
קצבונים תקופתיים, שאינם פשוט תגובות לרמזים תקופתיים חיצוניים, מתועדים ברוב היצורים החיים, כולל חיידקים, פטריות, צמחים ובעלי חיים.
שעונים ביולוגיים הם אוסילטורים עצמאיים אשר ימשיכו תקופה של ריצה חופשית אפילו בהיעדר רמזים חיצוניים.
הניסוי של הרשי וצ'ייס היה אחד מההצעות המובילות לכך ש-DNA הוא חומר גנטי.
הרשי וצ'ייס השתמשו בפאגס, או וירוסים, כדי לשתול את הדנ"א שלהם לתוך חיידק.
הם ערכו שני ניסויים שמסמנים את הדנ"א בפאג' עם פוספורוס רדיואקטיבי או את החלבון של הפאג' עם גופרית רדיואקטיבית.
מוטציות יכולות להיות בעלות השפעות שונות בהתאם לסוג המוטציה, לחשיבות החתיכה של החומר הגנטי המושפע והאם התאים המושפעים הם תאי קו זרע.
רק מוטציות בתאי קו הזרם יכולות לעבור לילדים, בעוד מוטציות במקומות אחרים יכולות לגרום למוות תאי או סרטן.
תיירות טבעית מושכת אנשים המעוניינים לבקר באזורים טבעיים במטרה ליהנות מהנוף, כולל צמחים ובעלי חיים בר.
דוגמאות לפעילויות באתר כוללות ציד, דיג, צילום, צפייה בציפורים, ביקור בפארקים וללמוד מידע על המערכת האקולוגית.
דוגמה היא ביקור, צילום, ולמידה על אורנגנטואנגס בבורניאו.
כל בוקר, אנשים עוזבים עיירות קטנות בכפר במכוניות כדי ללכת למקום העבודה שלהם, והם חולפים על ידי אחרים שמקום העבודה שלהם הוא המקום שהם בדיוק עזבו.
במעבורת התחבורה הדינמית הזו כולם מחוברים איכשהו, ומסייעים, למערכת תחבורה המבוססת על מכוניות פרטיות.
המדע מצביע כעת על כך שהכלכלה המסיבית של הפחמן הזו הוציאה את הביוספירה מאחד מצבי היציבות שלה שתמכה באבולוציה האנושית במשך שני מיליון השנים האחרונות.
כולם משתתפים בחברה ומשתמשים במערכות התחבורה. כמעט כולם מתלוננים על מערכות התחבורה.
במדינות מפותחות, לעתים רחוקות שומעים תלונות כאלה על איכות המים או על גשרים נופלים.
מדוע מערכות התחבורה מולידות תלונות כאלה, מדוע הן נכשלות על בסיס יומי? האם מהנדסי התחבורה פשוט לא מוכשרים? או שמשהו יותר בסיסי קורה?
זרימת התנועה היא המחקר של תנועת נהגים ומוכניות בודדים בין שתי נקודות והאינטראקציות שהם עושים זה עם זה.
למרבה הצער, לימוד זרימת התנועה קשה בגלל התנהגות הנהג לא ניתן לחזות עם מאה אחוז של ודאות.
למרבה המזל, נהגים נוטים להתנהג בטווח עקבי סביר; לכן, זרמי התנועה נוטים להיות עקביים באופן סביר וניתן לייצג אותם בצורה מתמטית.
כדי לייצג טוב יותר את זרימת התנועה, הוקמו יחסים בין שלושת המאפיינים העיקריים: (1) זרימה, (2) צפיפות, ו (3) מהירות.
יחסים אלה עוזרים בתכנון, עיצוב, ותפעול של מתקני כביש.
החרקים היו בעלי החיים הראשונים שעלו באוויר. היכולת שלהם לעוף עזרה להם להתחמק מהרובים יותר ומוצאים אוכל וזוג בצורה יעילה יותר.
לרוב החרקים יש את היתרון של היכולת לקפל את כנפיהם בחזרה לאורך הגוף.
זה נותן להם טווח רחב יותר של מקומות קטנים להסתתר מפני טורפים.
היום, החרקים היחידים שלא יכולים לקפל את כנפיהם הם זבובי דרקון וזבובי מאיה.
לפני אלפי שנים, אדם בשם אריסטארכוס אמר שמערכת השמש מסתובבת סביב השמש.
יש אנשים שחשבו שהוא צודק, אבל רבים האמינו להיפך, שמערכת השמש נעה סביב כדור הארץ, כולל השמש (ואפילו הכוכבים האחרים).
זה נראה הגיוני, כי כדור הארץ לא מרגיש כאילו הוא זז, נכון?
נהר האמזונס הוא השני באורכו והגדול ביותר בכדור הארץ. הוא נושא יותר מ 8 פעמים יותר מים מאשר הנהר השני בגודלו.
האמזונס הוא גם הנהר הרחב ביותר על פני כדור הארץ, לפעמים רחב 10 ק"מ.
20 אחוזים שלמים של המים שנשפכים מהנהרות של כדור הארץ לאוקיינוסים מגיעים מאמזונס.
אורך הנהר הראשי של האמזונס הוא 6,387 ק"מ. הוא אוסף מים מאלפי נהרות קטנים יותר.
אף על פי שבניית הפירמידות באבן נמשכה עד סוף הממלכה העתיקה, הפירמידות של גיזה מעולם לא הושג בגודלן ובמצוינות הטכנית של בנייתן.
מצרים העתיקים של הממלכה החדשה התדהמו מהאנדרטומים של קודמיהם, שהיו אז בני יותר מאלף שנה.
אוכלוסיית העיר הוותיקן היא כ-800 איש. זוהי המדינה העצמאית הקטנה ביותר בעולם והמדינה עם האוכלוסייה הנמוכה ביותר.
העיר הוותיקן משתמשת באיטלקית בחקיקה ובמודעות רשמיות.
האיטלקית היא גם השפה היומיומית המשמשת את רוב העובדים במדינה, בעוד הלטינית משמשת לעתים קרובות בטקסים דתיים.
כל אזרחי העיר הוותיקן הם קתולים רומיים.
אנשים ידעו על אלמנטים כימיים בסיסיים כמו זהב, כסף, נחושת מן העתיקות, כמו כל אלה ניתן לגלות בטבע בצורה מקומית הם יחסית פשוטים לכרות עם כלים פרימיטיביים.
אריסטו, פילוסוף, העלה תיאוריה שכל דבר מורכב ממערך של אחד או יותר מארבע יסודות. הם היו אדמה, מים, אוויר ואש.
זה היה יותר כמו ארבעת מצבי החומר (באותו הסדר): מוצק, נוזלי, גז ופלזמה, אם כי הוא גם תיאורטי שהם משתנים לחומרים חדשים כדי ליצור את מה שאנחנו רואים.
סגסוגות הן בעיקרון תערובת של שתי מתכות או יותר אל תשכחו שיש הרבה אלמנטים בטבלה המחזורית
אלמנטים כמו סידן ופוטסיום נחשבים למתכות. כמובן, יש גם מתכות כמו כסף וזהב.
אפשר גם להכין סגסוגות הכוללות כמויות קטנות של אלמנטים לא מתכתיים כמו פחמן.
כל דבר ביקום עשוי מחומר, כל החומר עשוי חלקיקים זעירים הנקראים אטומים.
אטומים כל כך קטנים עד שטריליונים מהם יכולים להיכנס לתקופה בסוף המשפט הזה.
לכן, העפרון היה חבר טוב של אנשים רבים כאשר הוא יצא.
למרבה הצער, עם התפתחות שיטות כתיבה חדשות, העיפרון הושפל למעמד ופועלים נמוכים יותר.
אנשים עכשיו כותבים הודעות על מסך מחשב, בלי להתקרב לעולם למסננת.
אפשר רק לתהות מה יהיה עם המקלדת כשיהיה משהו חדש.
פצצת הפיצול עובדת על העקרון שלוקח אנרגיה להרכיב גרעין עם הרבה פרוטונים ונויטרונים.
זה כמו להסיט עגלה כבדה במעלה גבעה, לחלק את הגרעין שוב ואז לשחרר חלק מהאנרגיה.
לחלק מהאטומים יש גרעינים לא יציבים, מה שאומר שהם נוטים להתפרק עם מעט או בלי דחיפה.
פני הירח עשויים מאבנים ואבק. השכבה החיצונית של הירח נקראת הקרום.
קליפת כדור הארץ עבה כ-70 ק"מ בצד הקרוב ו-100 ק"מ בצד הרחוק.
הוא דק יותר מתחת למריאה ועבה יותר מתחת לגבעות.
אולי יש יותר מריה בצד הקרוב, כי הקרום רזה יותר, כך קל יותר ללבה לעלות אל פני השטח.
תיאוריות תוכן מתמקדות במציאת מה גורם לאנשים להזיז או לפנות אליהם.
תיאוריות אלה מצביעות על כך שלאנשים יש צרכים ו/או רצונות מסוימים אשר הפנים אותם כשהם מתבגרים.
תיאוריות אלה מסתכלות על מה שיש באנשים מסוימים שגורם להם לרצות את הדברים שהם עושים ועל מה שהסביבה שלהם תגרום להם לעשות או לא לעשות דברים מסוימים.
שתי תיאוריות תוכן פופולריות הן תיאוריית היררכיה של הצרכים של מאסלו ותאוריית שני הגורמים של הרץברג.
באופן כללי, שתי התנהגויות יכולות להתפתח כאשר מנהלים מתחילים להוביל את עמיתיהם לשעבר. קצה אחד של הספקטרום מנסה להישאר "אחד מהחבר'ה" (או הגל'ס).
למנהלים מסוג זה קשה לקבל החלטות לא פופולריות, לבצע מעשים משמעתיים, הערכות ביצועים, הקצאת אחריות, ולקחת אנשים לענות.
בקצה השני של הספקטרום, אדם הופך לאדם בלתי מזוהה שחושב שהוא או היא חייבים לשנות את כל מה שהצוות עשה ולהפוך אותו לשלו.
אחרי הכל, המנהיג הוא האחראי הסופי להצלחה או לכישלון של הצוות.
התנהגות זו לעתים קרובות מובילה לפרידות בין המנהיגים לבין שאר חברי הצוות.
צוותים וירטואליים מחויבים לאותם סטנדרטים של מצוינות כמו צוותים קונבנציונליים, אבל יש הבדלים עדינים.
חברי צוות וירטואליים לעתים קרובות מתפקדים כנקודת המגע עבור הקבוצה הפיזית הקרובה שלהם.
לעיתים קרובות יש להם יותר אוטונומיה מאשר לחברי צוות קונבנציונליים, שכן הקבוצות שלהם עשויות להיפגש בהתאם לתחומי זמן שונים, אשר עשויים לא להיות מובנים על ידי ההנהלה המקומית שלהם.
נוכחותו של "צוות בלתי נראה" אמיתי (לארסון ולפאסטו, 1989, עמוד 109) היא גם מרכיב ייחודי של צוות וירטואלי.
"הצוות הבלתי נראה" הוא צוות הניהול שאליו כל אחד מהחברים מדווח. הצוות הבלתי נראה קובע את הסטנדרטים עבור כל חבר.
מדוע ארגון ירצה לעבור את התהליך הזול זמן של הקמת ארגון לומד? אחת המטרות של הטמעת מושגים של למידה ארגונית בפועל היא חדשנות.
כאשר כל המשאבים הזמינים משמשים באופן יעיל בכל המחלקות הפונקציונליות של ארגון, יצירתיות ומצילנות יכולות להתבטא.
כתוצאה מכך, התהליך של ארגון שעובד יחד כדי להתגבר על מכשול יכול להוביל לתהליך חדשני חדש כדי לשרת את צרכי הלקוח.
לפני ארגון יכול להיות חדשני, מנהיגות חייבת ליצור תרבות של חדשנות כמו גם ידע משותף ולמידה ארגונית.
אנג'ל (2006) מסביר את גישת הקונטינום כשיטה המשמשת לסייע לארגונים להגיע לרמה גבוהה יותר של ביצועים.
נתונים נוירוביולוגיים מספקים ראיות פיזיות לגישה תיאורטית לחקירת הכרה. לכן זה מצמצם את תחום המחקר והופך אותו ליותר מדויק.
הקשר בין פתולוגיה מוחית והתנהגות תומך במדענים במחקר שלהם.
זה ידוע כבר זמן רב כי סוגים שונים של נזק מוחי, טראומות, נגעים, גידולים משפיעים על התנהגות וגורמים לשינויים בכמה פונקציות מנטליות.
עליית הטכנולוגיות החדשות מאפשרת לנו לראות ולחקור מבנים ותהליכים במוח שמעולם לא נראו בעבר.
זה מספק לנו הרבה מידע וחומר לבנות מודלים סימולציה שעוזרים לנו להבין תהליכים במוח שלנו.
למרות שלAI יש רושם חזק של מדע בדיוני, AI יוצר ענף חשוב מאוד של מדעי המחשב, העוסק בהתנהגות, למידה והתאמה אינטליגנטית במכונה.
מחקר בינה מלאכותית כרוך ביצירת מכונות כדי לאוטומטיז את משימות הדורשות התנהגות אינטליגנטית.
דוגמאות כוללות שליטה, תכנון ותזמון, היכולת לענות על אבחנות ושאילת הלקוחות, כמו גם זיהוי כתב יד, קול ופנים.
דברים כאלה הפכו לתחומים נפרדים, המתמקדים בהספק פתרונות לבעיות חיים אמיתיות.
מערכת הבינה המלאכותית משמשת כיום לעתים קרובות בתחומי הכלכלה, הרפואה, ההנדסה והצבא, כפי שנבנה במספר יישומי תוכנות מחשב ביתי ומשחקי וידאו.
טיולי שטח הם חלק גדול מכל כיתה. לעתים קרובות מורה רוצה לקחת את תלמידיה למקומות שבהם טיול באוטובוס אינו אפשרות.
הטכנולוגיה מציעה את הפתרון באמצעות טיולי שטח וירטואליים. תלמידים יכולים להסתכל על חפצי מוזיאון, לבקר באקווריום, או להעריץ אמנות יפה בזמן שהם יושבים עם הכיתה שלהם.
שיתוף טיול במגרש וירטואלי הוא גם דרך מצוינת להרהר על טיול ולשתף חוויות עם כיתות עתידיות.
לדוגמה, בכל שנה תלמידים מבית הספר בנט בצפון קרוליינה מעצבים אתר אינטרנט על הטיול שלהם לבירת המדינה, בכל שנה האתר עובר עיצוב מחדש, אבל הגרסאות הישנות נשמרות באינטרנט כדי לשמש כספר קטעים.
בלוגים יכולים גם לעזור לשפר את כתיבת התלמידים. בעוד שתלמידים מתחילים את חווית הבלוג שלהם לעתים קרובות עם דקדוק ומלחינה רשלניים, נוכחות הקהל בדרך כלל משנה את זה.
מאחר וסטודנטים הם לעתים קרובות הקהל הביקורתי ביותר, הסופר בבלוג מתחיל לשאוף לשפר את הכתיבה כדי להימנע מביקורת.
כמו כן, בלוגים "כריחים את התלמידים להיות יותר בקיאים לגבי העולם סביבם". הצורך להאכיל את העניין של הקהל מעורר התלמידים להיות חכמים ומעניינים (טוטו, 2004).
בלוגים הם כלי שמעורר שיתוף פעולה ומעודד תלמידים להרחיב את הלמידה הרבה מעבר ליום הלימודים המסורתי.
שימוש מתאים בבלוגים "יכול להעצים את התלמידים להיות אנליטיים יותר וביקורתיים; באמצעות תגובה פעילה לחומרים באינטרנט, התלמידים יכולים להגדיר את עמדותיהם בהקשר של כתביהם של אחרים, כמו גם לתאר את נקודות המבט שלהם בנושאים מסוימים (Oravec, 2002).
אוטווה היא הבירה המקסימה והדוברת בשתי שפות של קנדה ומציגה מגוון של גלריות אמנות ומוזיאונים המציגים את העבר וההווה של קנדה.
דרומה יותר נמצאות מפלי הניאגרה, ובצפון יש את היופי הטבעי הלא מנוצל של מוסקוקה ומעבר לו.
כל הדברים האלה ועוד מדגישים את אונטריו כמה שנחשב כקנדי באופן טיפוסי על ידי זרים.
אזורים גדולים יותר צפונה הם די מיושבים מעט וחלקם כמעט לא מאוכלס בר.
בהשוואה לאוכלוסייה, שמפתיעה רבים: יש יותר אמריקאים אפריקאים החיים בארה"ב מאשר אזרחי קנדה.
האיים המזרחיים של אפריקה נמצאים באוקיינוס ההודי, מחוץ לחוף המזרחי של אפריקה.
מדגסקר היא הגדולה ביותר, ומרכזית מבחינת חיות בר.
רוב האיים הקטנים יותר הם אומות עצמאיות, או קשורים לצרפת, ומוכרים כמרכזים חוף יוקרתיים.
הערבים גם הביאו את האסלאם לארצות, והוא השתלט באופן גדול על קמורוס ומאיוטה.
ההשפעה האירופית והקולוניאליזם החלו במאה ה-15, כאשר החוקר הפורטוגזי ואסקו דה גמה מצא את דרך הקייפ מאירופה להודו.
בצפון האזור מוקף על ידי סאהל, ובדרום ומערב על ידי האוקיינוס האטלנטי.
נשים: מומלץ שכל נוסעת אישה תגיד שהיא נשואה, ללא קשר למצב הנישואין בפועל.
זה גם עוזר ללבוש טבעת (רק לא אחת שנראית יקרה מדי.
נשים צריכות להבין שהבדלים תרבותיים עלולים להוביל למה שהן מחשיבות כמטרד וזה לא נדיר להיות עוקבת אחריהן, תופסת בזרוע, וכו'.
להיות קשוח בהסירוב גברים, ואל תפחד לעמוד על הקרקע שלך (הבדלים תרבותיים או לא, זה לא עושה את זה בסדר!).
העיר המודרנית של קזבלנקה נוסדה על ידי דייגים ברברים במאה ה-10 לפנה"ס, והייתה בשימוש על ידי הפניקים, הרומאים והמרנידים כנמל אסטרטגי בשם אנפה.
הפורטוגזים הרסו אותו ובנו אותו מחדש תחת השם קאסה ברנקה, רק כדי לנטוש אותו לאחר רעידת אדמה בשנת 1755.
הסולטאן המרוקאי בנה מחדש את העיר בשם דרו לבדיה, והיא קיבלה את השם קאזבלנקה על ידי סוחרים ספרדים שהקימו בסיסים מסחריים שם.
קזבלנקה היא אחד המקומות הכי פחות מעניינים לקניות בכל מרוקו.
סביב המדינה הישנה קל למצוא מקומות שמוכרים מוצרים מרוקאים מסורתיים, כמו טגינס, כלי חרס, מוצרי עור, חוטים, ומגוון שלם של ג'יגאו, אבל הכל בשביל התיירים.
גומה היא עיר תיירותית של הרפובליקה הדמוקרטית של קונגו במזרח הרחוק ליד רואנדה.
בשנת 2002 גומה נהרסה על ידי לבה מר געש ניראגונגו אשר קבר את רוב רחובות העיר, במיוחד מרכז העיר.
בעוד גומה היא בטוחה באופן סביר, כל ביקור מחוץ לגומה צריך להיות חוקר כדי להבין את המצב של הלחימה שנמשכת במחוז צפון קיבו.
העיר היא גם הבסיס לטפס על הר געש ניראגונגו יחד עם כמה ממרכזי מעקב הגורילות הרריות הזולים ביותר באפריקה.
ניתן להשתמש ב- boda-boda (מוטור טקסי) כדי להסתובב בגומה. המחיר הרגיל (מקומי) הוא ~ 500 פרנקים קונגוליים לטיול קצר.
בשילוב עם חוסר הגישה היחסי שלו, "טמבקטו" הפך להיות משמש כמטאפורה לארצות אקזוטיות ומרוחקות.
היום, טימבקטו היא עיר עניה, למרות שמו של העיר הופך אותה למרכז תיירותי, ויש לה שדה תעופה.
בשנת 1990, הוא הוסיף לרשימת אתרי המורשת העולמית בסכנה, בשל האיום של חול המדבר.
זה היה אחד המפגשים העיקריים של הנרי לואיס גייטס ב- PBS, "פלאי העולם האפריקאי".
העיר ניתנת לעימות מוחלט עם שאר ערים המדינה, כי יש לה יותר ניחוח ערבי מאשר אפריקאי.
הפארק הלאומי קרוגר (KNP) שוכן בצפון-מזרח דרום אפריקה ונועד לאורך הגבול של מוזמביק במזרח, זימבבואה בצפון, והגבול הדרומי הוא נהר השרמוטה.
הפארק מכסה 19,500 קמ"ר והוא מחולק ל-14 אזורי אקולוגיים שונים, כל אחד מהם תומך בבעלי חיים שונים.
זהו אחד האטרקציות העיקריות של דרום אפריקה והוא נחשב לספינת הדגל של הפארקים הלאומיים של דרום אפריקה (SANParks).
כמו בכל הפארקים הלאומיים בדרום אפריקה, יש דמי שימור ויציאה יומיים לפארק.
זה יכול להיות גם מועיל עבור אחד לקנות כרטיס בר, אשר מספק כניסה או בחירת פארקים בדרום אפריקה או כל הפארקים הלאומיים בדרום אפריקה.
האי הונג קונג נותן את שמו לשטח הונג קונג והוא המקום שבו תיירים רבים רואים את המוקד העיקרי.
מעגל הבניינים היוצאים לאור השמיים של הונג קונג הושווה לשרטוט בר נוצץ, אשר מתבטא בנוכחות המים של נמל ויקטוריה.
כדי לקבל את הנוף הטוב ביותר של הונג קונג, לעזוב את האי ולצאת לקוולון החוף מול.
רוב התפתחות העירונית של האי הונג קונג היא צפופה על קרקע משוחזרת לאורך החוף הצפוני.
זה המקום שבו הקולוניסטים הבריטים לקחו את המקום שלהם, אז אם אתם מחפשים ראיות לעבר הקולוניאלי של הטריטוריה, זה מקום טוב להתחיל בו.
סונדרבנס הם חגורת המנגרוב החוף הגדולה ביותר בעולם, המשתרעת 80 ק"מ (50 מייל) לתוך היבשת הבנגלדית וההודית מהחוף.
סונדרבנס הוכרזה על ידי אונסק"ו כאתר מורשת עולמית. החלק של היער בתוך שטח הודי נקרא פארק סונדרבנס הלאומי.
היערות אינם רק ביצות מנגרוב, הם כוללים חלק מהדגמים האחרונים שנותרו של הג'ונגלים האדירים שפעם כיסו את מישור הגנגס.
סונדרבנס מכסים שטח של 3,850 קמ"ר, מתוכם כשלש מכוסה באזורים מים / ביצות.
מאז 1966 סונדרבנס היו מקלט חיות בר, ונחשב כי יש עכשיו 400 נמרים בנגליים ומעל 30,000 צביים מקוונים באזור.
אוטובוסים יוצאים מתחנת האוטובוסים הבין-מחוזית (מעבר לנהר) במהלך היום, אם כי רובם, במיוחד אלה המופנים מזרחה וג'אקר / בומטהנג, עוזבים בין השעה 06:30 ו 07:30.
מאחר ואוטובוסים בין מחוזיים מלאים לעתים קרובות, מומלץ לרכוש כרטיס כמה ימים מראש.
רוב המחוזות משרתים אוטובוסים יפניים קטנים, שהם נוחים וחזקים.
מוניות משותפות הן אמצעי מהיר ונוח לנסוע למקומות סמוכים, כגון Paro (Nu 150) ו Punakha (Nu 200).
גשר נהר אוייפוק הוא גשר חבלים. הוא משתרע על נהר אוייפוק כדי לקשר בין הערים אוייפוק בברזיל וסן ג'ורג' דה ל'אוייפוק בגואנה הצרפתית.
שני המגדלים עולים לגובה של 83 מטרים, הוא 378 מטרים ארוך ויש לו שני נתיבים של 3.50 מטרים רוחב.
המרחק האנכי מתחת לגשר הוא 15 מטרים. הבנייה הושלמה באוגוסט 2011, אך לא נפתחה לתנועה עד מרץ 2017.
הגשר מתוכנן להיות פעיל במלואו בספטמבר 2017, כאשר נקודות הבקרה המכס הברזילאיות צפויות להיות גמורות.
הגוארי היו הקבוצה הילידית המשמעותית ביותר שחיו במזרח פרגוואי כיום, חיו כציידים חצי נוודים שגם התרגלו בחקלאות קיום.
אזור צ'אקו היה ביתם של קבוצות אחרות של שבטים ילידים כמו גוואיקורו ופאיגואה, ששרדו על ידי ציד, איסוף ודייג.
במאה ה -16 פרגוואי, שנקראה בעבר "מחוז הענק של האינדיות", נולדה כתוצאה מהמפגש של כובשים ספרדים עם הקבוצות הילידיות המקומיות.
הספרדים החלו את תקופת הקולוניזציה שנמשכה שלוש מאות שנים.
מאז הקמת אסונסיון בשנת 1537, פרגוואי הצליחה לשמור על הרבה מאפייניה וזהותה הילידים.
ארגנטינה ידועה בכך שיש לה אחת הקבוצות והשחקנים הטובים ביותר בפולו בעולם.
הטורניר הגדול ביותר של השנה מתקיים בדצמבר בשדות הפולו בלאס קניטס.
ניתן לראות כאן גם טורנירים קטנים יותר במשחקים בזמנים אחרים בשנה.
חדשות על טורנירים ומקומות לקנות כרטיסים למשחקי פולו, בדוק Asociacion Argentina de Polo.
המטבע הרשמי של פוקלנד הוא פאונד פוקלנד (FKP) שערכו נקבע שווה ערך לאחד פאונד בריטי (GBP).
ניתן להחליף כסף בבנק היחיד באיים, שנמצא בסטנלי מול חנות FIC West.
פאונד בריטי יקבל בדרך כלל בכל מקום באיים ובקרדיט קארט סטנלי וגם דולרים של ארצות הברית מקבלים לעתים קרובות.
על האיים המרוחקים לא יתקבלו כרטיסי אשראי, אם כי ניתן לקבל מטבע בריטי וארצות הברית; בדוק עם הבעלים מראש כדי לקבוע מהו אמצעי התשלום המקובל.
זה כמעט בלתי אפשרי להחליף מטבעות פוקלנד מחוץ לאיים, אז להחליף כסף לפני שעוזבים את האיים.
מאחר ומונטווידאו נמצאת דרומית ליווני, שם זה קיץ כאשר זה חורף בחצי הכדור הצפוני ולהיפך.
מונטווידאו נמצאת בסובטרופיים; בחודשי הקיץ, טמפרטורות מעל +30 ° C הן נפוצות.
החורף יכול להיות קריר באופן מטעה: הטמפרטורות לעתים רחוקות יורדות מתחת לקפוא, אבל הרוח והלחות משולבות כדי לגרום לזה להרגיש קר יותר ממה שהתרמומטר אומר.
אין עונות "גשומות" ו"יבשות" מסוימות: כמות הגשם נשארת בערך אותו הדבר לאורך כל השנה.
למרות שרבים מהחיות בפארק רגילים לראות בני אדם, חיות הבר עדיין פראיות ואסור להאכיל או להפריע להן.
על פי רשויות הפארק, הישארו לפחות 100 מטר מרחק מהדובים והזאבים ו-25 מטר מכל בעלי החיים הפראיים האחרים!
לא משנה כמה צייתנים הם נראים, ביזונים, איילים, איילים, דובים, וכמעט כל בעלי חיים גדולים יכולים לתקוף.
כל שנה, עשרות מבקרים נפצעים בגלל שהם לא שמרו מרחק ראוי. החיות האלה גדולות, פראיות, ובאופן פוטנציאלי מסוכנות, אז תנו להם את מרחבם.
בנוסף, שימו לב שהריחות מושכים דובים וחיות בר אחרות, לכן הימנעו מלבצע או לבשל מזון מסריח ותשמרו על ניקיון המחנה.
אפיה היא בירת סאמוה. העיר נמצאת באי אפולו ויש בה אוכלוסייה של פחות מ-40,000 תושבים.
אפיה נוסדה בשנות ה - 1850 והייתה הבירה הרשמית של סאמוה מאז 1959.
הנמל היה אתר של עימות ימי מפורסם בשנת 1889 כאשר שבע ספינות מגרמניה, ארה"ב ובריטניה סירבו לעזוב את הנמל.
כל הספינות הוטבעו, למעט ספינת סיור בריטית אחת. כמעט 200 חיי אמריקאים וגרמנים אבדו.
במהלך המאבק על עצמאות, שהתארגן על ידי תנועת המאו, התכנסה שלווה בעיר גרמה לרצח של הצ'יף העליון טופואה טמאססס ליאלופי השלישי.
יש הרבה חופים, בגלל שני הנמלים של אוקלנד. הפופולריים ביותר נמצאים בשלושה אזורים.
חופי החוף הצפוני (במחוז נורת' הארבור) נמצאים על האוקיינוס השקט ומתרחים מלונג ביי בצפון עד דבוןפורט בדרום.
כמעט כולם חופים חוליים שבהם ניתן לשחות בבטחה, ולרובם יש צל מסופק על ידי עצים פותותוקאווה.
חופי Tamaki Drive נמצאים בנמל וייטמטה, בפרברים היוקרתיים של Mission Bay ו-St Heliers במרכז אוקלנד.
אלה הם חופים משפחתיים עמוסים לפעמים עם מגוון טוב של חנויות שורדות על החוף. השחייה בטוחה.
הבירה המקומית העיקרית היא "מספר אחד", זו לא בירה מורכבת, אלא נעימה ומקפיאה. הבירה המקומית השנייה נקראת "מנטה".
יש הרבה יין צרפתי, אבל יין ניו זילנדי ואוסטרלי אולי יעבור טוב יותר.
המים המקוריים מהברז בטוחים לחלוטין לשתייה, אבל קל למצוא מים בבקבוקים אם אתה מפחד.
האוסטרלים אינם מכירים את הקפה הלבן, הקפה השחור הוא אספרסו, הקפוצ'ינו הוא קפה עם חומצה, והתה הוא ללא חלב.
השוקולד החם עומד בסטנדרטים בלגיים מיצי הפירות יקרים אבל מעולים.
טיולים רבים למרגלות נעשים כל השנה, ופציעות בשל כל אחד מהגורמים האלה על השונית הם נדירים.
עדיין, קבלו עצה ממנהלים, צייתו לכל הסימנים, והקשיבו היטב לאזהרות בטיחות.
מדוזות קופסה מתרחשות ליד חופים וקרוב לנהרות מקטע עד אפריל בצפון 1770.
כרישים קיימים, אך הם לעתים רחוקות תוקפים בני אדם. רוב הכרישים מפחדים מבני אדם וירצו לשחות משם.
תניני המים המלוחים אינם חיים באוקיינוס, בתיהם העיקריים נמצאים בנהרות מצפון לרוקהמפטון.
הזמנת מקום מראש מעניקה לנוסע שלווה נפשית, כי יהיה לו מקום לישון ברגע שיגיע ליעדו.
לסוכנויות נסיעות יש לעתים קרובות עסקאות עם מלונות ספציפיים, למרות שאתה עשוי למצוא את זה אפשרי להזמין סוגים אחרים של אירוח, כמו קרקע קמפינג, דרך סוכנות נסיעות.
סוכני נסיעות בדרך כלל מציעים חבילות הכוללות ארוחת בוקר, הסדרים של תחבורה לשדה התעופה או אפילו חבילות טיסה ומלון משולבות.
הם יכולים גם להחזיק את ההזמנה עבורך אם אתה צריך זמן לחשוב על ההצעה או להשיג מסמכים אחרים ליעד שלך (למשל ויזה).
כל שינויים או בקשות אמנם צריך להיות קורס דרך סוכנות הנסיעות הראשון ולא ישירות עם המלון.
עבור פסטיבלים מסוימים, הרוב המכריע של המשתתפים בפסטיבלים למוזיקה מחליטים להקים מחנה באתר, ורוב המשתתפים רואים בכך חלק חיוני מהחוויה.
אם אתם רוצים להיות קרובים לפעולה, תצטרכו להגיע מוקדם כדי למצוא אתר קמפינג קרוב למוזיקה.
זכור כי אף על פי שהמוזיקה על הבמות המרכזיות אולי נגמרה, ייתכן שיהיו חלקים של הפסטיבל שימשיכו לנגן מוסיקה עד מאוחר בלילה.
בחלק מהפסטיבלים יש אזורי קמפינג מיוחדים למשפחות עם ילדים קטנים.
אם אתם חוצים את הים הבלטי הצפוני בחורף, בדקו את מיקומה של התא, כי חציית הקרח גורמת לרעש נורא למדי עבור אלה שהכי נפגעו.
מסעות סנט פטרבורג כוללים זמן בעיר. נוסעי מסעות חופשיים מחייבת אשרה (בדוק את התנאים).
בתי הקזינו בדרך כלל עושים מאמצים רבים כדי למקסם את הזמן והכסף שהאורחים מוציאים. חלונות ושעונים בדרך כלל אינם קיימים, וקשה למצוא יציאות.
הם בדרך כלל מציעים מזון, משקה ובידור מיוחדים, כדי לשמור על האורחים במצב רוח טוב, ולשמור אותם במתקן.
אולם, השתייה משפיעה על שיקול הדעת, וכל הימורים טובים יודעים כמה חשוב להישאר פיכחים.
כל מי שינהג ברוחב גבוה או במעבר הררי צריך לשקול את האפשרות של שלג, קרח או טמפרטורות קפואות.
בכבישים קרחוניים ושלגים, החיכוך נמוך ואינך יכול לנהוג כאילו היית על אספלט חשוף.
במהלך סופות שלג, מספיק שלג כדי להיתקע יכול ליפול בזמן קצר מאוד.
גם ראות יכול להיות מוגבל על ידי ירידה או נשיפה של שלג או על ידי דחיסה או קרח על חלונות הרכב.
מצד שני, תנאי קרח ושלג הם נורמליים במדינות רבות, ותנועה נמשכת ללא הפרעה במשך כל השנה.
ספארי הם אולי המשיכה התיירותית הגדולה ביותר באפריקה וההשגחה עבור מבקרים רבים.
המונח ספארי בשימוש פופולרי מתייחס למסע על פני האדמה כדי לראות את חיות הבר המדהימות של אפריקה, במיוחד בסוואנה.
בעלי חיים מסוימים, כמו פילים וזירפות, נוטים להתקרב מקרוב למכוניות, וציוד רגיל יאפשר צפייה טובה.
אריות, צ'יטים ונמרים הם לפעמים ביישנים ותראו אותם טוב יותר עם משקפת.
ספארי הליכה (הידוע גם בשם "ללכת בוץ", "ספארי הליכה", או "ללכת ברגל") מורכב מהליכה, במשך כמה שעות או כמה ימים.
המשחקים הפאראלימפיים יתקיימו בין 24 באוגוסט ל-5 בספטמבר 2021. כמה אירועים יתקיימו במקומות אחרים ברחבי יפן.
טוקיו תהיה העיר האסיאתית היחידה שקיבלה שתי אולימפיאדות קיץ, לאחר שקיבלה את המשחקים ב-1964.
אם הזמנתם את טיסותכם ומחדר האירוח שלכם לשנת 2020 לפני שהוכרז על ההדחה, ייתכן שיש לכם מצב מסובך.
מדיניות הביטול משתנה, אך נכון לסוף מרץ, רוב מדיניות הביטול המבוססת על הקורונה אינה נמשכת עד יולי 2020, כאשר התוכננו האולימפיאדה.
צפוי שרוב הכרטיסים לאירוע יעלו בין 2,500 ל-130,000 ין, כאשר כרטיסים טיפוסיים יעלו בסביבות 7,000 ין.
מלונות רבים מציעים להשאיל ברזל ולוח חיטוי, גם אם אין ברזל בחדר.
אם אין ברזל זמין, או אם אתה לא רוצה ללבוש גרביים מגולדות, אז אתה יכול לנסות להשתמש במייבש שיער, אם יש.
היזהר לא לתת למעיל להיות חם מדי (אשר עלול לגרום להתכווצות, או במקרים קיצוניים, לשרפה).
ישנן דרכים שונות לטהר מים, חלקן יעילות יותר נגד איומים ספציפיים.
באזורים מסוימים מים רותחים לדקה מספיקים, באחרים כמה דקות דרושות.
מסננים שונים ביעילותם, ואם יש לך חשש, אז כדאי שתשקול לקנות את המים בבקבוק אטום מחברה מכובדת.
נוסעים עשויים לפגוש מזיקים בעלי חיים שהם לא מכירים באזורי ביתם.
מזיקים יכולים להרוס מזון, לגרום לגירוי, או במקרה הגרוע יותר לגרום לתגובות אלרגיות, להפיץ רעל או להעביר זיהומים.
מחלות זיהומיות עצמן, או חיות מסוכנות שיכולות לפגוע או להרוג אנשים בכוח, בדרך כלל לא מתייחסים כגורמי מזיקים.
קניות חופשיות הן ההזדמנות לקנות סחורות המוגללות ממסים וממכרי מניות במקומות מסוימים.
נוסעים המובילים למדינות עם מיסים כבדים יכולים לפעמים לחסוך סכום כסף ניכר, במיוחד במוצרים כמו משקאות אלכוהוליים וטבק.
המקטע בין פוינט מריון לפיירמונט מציג את תנאי הנהיגה המאתגרים ביותר בכביש המהיר בופאלו-פיטסבורג, ועובר לעתים קרובות דרך שטח יערות מבודד.
אם אינך רגיל לנהוג בכבישי ארץ, שמור על דעתך: גבעות תלולות, מסלולים צרים, ועקופים חדים הם הנפוצים.
הגבלות המהירות המפורסמות נמוכות באופן ניכר מאשר בחלקים קודמים ואחרים - בדרך כלל 35-40 מייל לשעה (56-64 קמ"ש) - והצייתנות קפדנית אליהם חשובה אף יותר.
למרבה הפלא, שירות הטלפון הנייד כאן חזק יותר מאשר לאורך חלקים אחרים של המסלול, למשל פנסילבניה ויילדס.
המאפים הגרמנים הם די טובים, ובבוואריה, הם די עשירים ומגוונים, דומים לאלה של השכנה הדרומית שלהם, אוסטריה.
מאפים מפירות הם נפוצים, עם תפוחים מבושלים לתוך מאפים לאורך כל השנה, ו דובדבנים ו сливы עושה את הופעתם במהלך הקיץ.
במוצרי הבשול הגרמנים רבים יש גם שקדים, אגוזי פח, אגוזי עץ אחרים. עוגות פופולריות לעתים קרובות משתלבות היטב עם כוס קפה חזק.
אם אתה רוצה מאפים קטנים אך עשירים, נסה את מה שנקרא תלוי באזור ברלינר, פננקיכן או קראפפן.
קארי הוא מאכל מבוסס על עשבי מרקם ותבלינים, יחד עם בשר או ירקות.
קארי יכול להיות "יבש" או "רטוב" בהתאם לכמות הנוזל.
באזורים הפנימיים של צפון הודו ופקיסטן, יוגורט משמש בדרך כלל בקארי; בדרום הודו ובכמה אזורים חוף אחרים של תת היבשת, חלב קוקוס משמש בדרך כלל.
עם 17,000 איים לבחירה, אוכל אינדונזי הוא מונח מטרייה המכסה מגוון רחב של מטבחים אזוריים שנמצאים ברחבי האומה.
אבל, אם משתמשים בו ללא תואר נוסף, המונח נוטה להתייחס למזון שמקורו בחלקים המרכזיים והמזרחיים של האי הראשי ג'אווה.
כיום, המזון היווני זמין באופן נרחב בכל ארכיפלג, ומכלים שונים מבוססים על תבלינים פשוטים. תבליני הטעם העיקריים של היווניים הם בוטנים, צ'ילי, סוכר (במיוחד סוכר קוקוס יווני) ותבלינים שונים.
סטיראפ הם תמיכות לרגלי הרוכב, הנלולות משני צידי האוכף.
הם מספקים יציבות רבה יותר לרוכב, אך עלולים להיות להם חששות בטיחותיים בשל הפוטנציאל של רגל הרוכב להיתקע בהם.
אם רוכב נזרק מסוס אך רגלו נתפסת במעקה, הוא עלול להיגרר אם הסוס בורח. כדי למזער את הסיכון הזה, ניתן לנקוט מספר אמצעי זהירות.
ראשית, רוב הרוכבים לובשים נעלי רכיבה עם עקב וטבעת חלקה, צרה למדי.
שנית, בכמה מזרנים, במיוחד באנגלית, יש סורגים שמאפשרים למרכבה מקרקעי עור ליפול מהסוס אם רוכב נופל מושך אותה לאחור.
עמק קוצ'מו - יעד הטיפוס המוביל של צ'ילה, הידוע כיוסמיטי של דרום אמריקה, עם מגוון רחב של קירות גרניט גדולים וצוקים.
הפסגות כוללות נופים עוצרי נשימה מהפסגות. מטפסים מכל חלקי העולם מייצרים באופן מתמיד מסלולים חדשים בין הפוטנציאל האינסופי של הקירות.
ספורט שלג במורד גבעה, הכולל סקי וסקייבורד, הוא ספורט פופולרי שכולל רכיבה על סקי או סנובורד מחוברים לרגליים.
סקי הוא פעילות נסיעה מרכזית עם חובבי סקי רבים, המכונים לעתים "חובבי סקי", המתכננים חופשות שלמות סביב סקי במיקום מסוים.
הרעיון של סקי הוא מאוד עתיק  ציורי מערות המתארים סקיאים מתוארכים עד 5000 לפנה"ס!
סקי במורד הרכס כספורט מתחיל לפחות מהמאה ה-17, ובשנת 1861 נפתח מועדון הסקי הנופש הראשון על ידי נורווגים באוסטרליה.
טיול עם תרמיל על סקי: פעילות זו נקראת גם טיול סקי ארוך, טיול סקי או טיול סקי.
זה קשור אבל בדרך כלל לא כרוך בסקי טורינג בסגנון אלפיני או טיפוס הרים, האחרון נעשה בשטח תלול ודורש סקי ומגפיים קשיחים הרבה יותר.
תחשבו על מסלול הסקי כעל מסלול הליכה דומה.
בתנאים טובים תוכלו לכסות מרחקים גדולים יותר מאשר הליכה, אך רק לעתים רחוקות מאוד תוכלו להגיע למהירות של סקי קרוס קונטי ללא תרמיל כבד במסלולים מטופחים.
אירופה היא יבשת קטנה יחסית אך עם מדינות עצמאיות רבות. בנסיבות רגילות, נסיעה דרך מדינות רבות תכלול את הליך בקשת אשרות ובדיקת דרכונים מספר פעמים.
אזור שנגן, לעומת זאת, עובד במקצת כמו מדינה אחת מבחינה זו.
כל עוד אתה נשאר באזור זה, אתה יכול בדרך כלל לחצות גבולות בלי לעבור שוב את מחסני הבקרה של הדרכונים.
באופן דומה, על ידי קבלת ויזה שנגן, אתה לא צריך להגיש בקשה לוויזות לכל אחת ממדינות החברות בשנגן בנפרד, ובכך לחסוך זמן, כסף וטפילים.
אין הגדרה אוניברסלית עבור פריטים מיוצרים הם עתיקות. כמה סוכנויות מס להגדיר סחורות ישנות יותר מ 100 שנים כ עתיקות.
ההגדרה יש שינויים גיאוגרפיים, שבו הגבול הגיל עשוי להיות קצר יותר במקומות כמו צפון אמריקה מאשר באירופה.
מוצרי מלאכה ידנית עשויים להיות מוגדרים כעתיקות, למרות שהם צעירים יותר מאשר סחורות דומה מיוצר המוני.
גידול איילים הוא פרנסה חשובה בקרב הסאמי והתרבות שמקיפה את המסחר חשובה גם עבור רבים בעלי מקצועות אחרים.
למרות זאת, אפילו באופן מסורתי, לא כל הסאמים היו מעורבים בהרפתקה של איילים בקנה מידה גדול, אלא חיו על ידי דיג, ציד ודברים דומים, כאשר איילים היו בעיקר כבעלי משיכה.
כיום עובדים סאמים רבים בעסקים מודרניים. תיירות היא הכנסה חשובה בסאמי, אזור הסאמי.
למרות שהוא בשימוש נרחב, במיוחד בקרב לא-רומנים, המילה "ג'יפנים" נחשבת לעתים קרובות כעלולה על פגיעה בגלל הקשרים שלה עם סטריאוטיפים שליליים ותפיסות לא מדויקות של אנשים רומנים.
אם המדינה שתבקר בה תהיה כפופה להצהרת נסיעה, ביטוח הבריאות שלך או ביטוח ביטול הטיול שלך עלולים להיות מושפעים.
ייתכן שתרצה גם להתייעץ עם עצות ממשלות אחרות מלבד שלך, אבל עצותיהם נועדו לאזרחיהם.
לדוגמה, אזרחים אמריקאים במזרח התיכון עלולים להתמודד עם מצבים שונים מאירופאים או ערבים.
המלצות הן רק סיכום קצר של המצב הפוליטי במדינה אחת.
הדעות המוצגות הן לעתים קרובות קפדניות, כלליות ופשוטות מדי בהשוואה למידע מפורט יותר הזמין במקומות אחרים.
מזג אוויר חמור הוא המונח הכללי לכל תופעת מזג אוויר מסוכנת עם פוטנציאל לגרום נזק, הפרעה חברתית חמורה, או אובדן חיי אדם.
מזג אוויר חמור יכול להתרחש בכל מקום בעולם, ויש סוגים שונים של זה, אשר יכול להיות תלוי גיאוגרפיה, טופוגרפיה, ותנאי אוויר.
רוחות חזקות, ברד, גשם מוגזם ואש יערות הם צורות ותוצאות של מזג אוויר חמור, כמו גם סופות רעמים, סופות טורנדו, סופות מים וסערות.
תופעות מזג אוויר חמורות אזוריות ועונתיות כוללות סופות שלג, סופות שלג, סופות קרח, וסערות אבק.
נוסעים מומלץ מאוד להיות מודעים לכל סיכון של מזג אוויר חמור המשפיע על האזור שלהם כפי שהם עשויים להשפיע על כל תוכניות נסיעה.
כל מי שמתכנן ביקור במדינה שעלולה להיחשב לאזור מלחמה צריך לקבל הכשרה מקצועית.
חיפוש באינטרנט ל'קורס סביבתי עוין' עשוי לספק את כתובת החברה המקומית.
קורס יכסה בדרך כלל את כל הנושאים שנדונו כאן בפירוט רב יותר, בדרך כלל עם ניסיון מעשי.
קורס יהיה בדרך כלל בין 2-5 ימים ויהיה כרוך במשחק תפקידים, הרבה עזרה ראשונה ולפעמים אימון נשק.
ספרים ומגזינים העוסקים בהישרדות במדבר הם נפוצים, אבל פרסומים העוסקים באזורים של מלחמה הם מעטים.
נוסעים המתכננים ניתוח שינוי מין בחו"ל חייבים לוודא שהם נושאים מסמכים תקפים למסע חזרה.
נכונותם של ממשלות להנפיק דרכונים עם מין לא רשום (X) או מסמכים מעודכנים כדי להתאים את השם הרצוי ואת המין משתנה.
נכונותם של ממשלות זרות לכבד את המסמכים האלה משתנה באופן רחב.
חיפושים במחסומים הביטחוניים הפכו גם הם הרבה יותר פולשניים בתקופה שלאחר ה-11 בספטמבר 2001.
טרנסג'נדרים לפני הניתוח לא צריכים לצפות לעבור את הסורק עם הפרטיות והכבוד שלהם ללא פגע.
זרמי ריפ הם הזרם החוזר מהגלים שבורים את החוף, לעתים קרובות על שונית או דומה.
בשל הטופולוגיה התת-מים, זרימת ההחזרה מרוכזת בכמה קטעים עמוקים יותר, וזרם מהיר למים עמוקים עשוי להיווצר שם.
רוב המוות מתרחש כתוצאה מעייפות בניסיון לשחות נגד הזרם, מה שאולי בלתי אפשרי.
ברגע שאתה יוצא מהזרם, שחייה חזרה אינה קשה יותר מהרגיל.
נסה לכוון למקום שבו לא תתפס שוב או, בהתאם ליכולות שלך ולאם הבחנת, אולי תרצה לחכות להצלה.
הלם הכניסה חוזר מגיע מוקדם יותר מאשר הלם תרבות (יש פחות שלב ירח דבש), נמשך יותר, ויכול להיות חמור יותר.
מטיילים שהיו להם זמן קל להסתגל לתרבות החדשה לפעמים יש זמן קשה במיוחד להתאים מחדש לתרבות המולדת שלהם.
כשחוזרים הביתה לאחר שהיו בחו"ל, הסתגלתם לתרבות החדשה ואיבדתם חלק מהרגלים שלכם מהתרבות המקומית.
כשנסעת לראשונה לחו"ל, אנשים היו כנראה סבלניים ומבינים, ויודעים שהנוסעים במדינה חדשה צריכים להסתגל.
אנשים לא יכולים לצפות שגם סבלנות והבנה נחוצים לנוסעים שחוזרים הביתה.
הצגת האור והקול של הפירמידה היא אחד הדברים המעניינים ביותר באזור לילדים.
אתה יכול לראות את הפירמידות בחושך ואתה יכול לראות אותם בשקט לפני שההופעה מתחילה.
בדרך כלל תמיד שומעים כאן קולות של תיירים וסוחרים.
הספינקס הוא רקע ומספר של סיפור ארוך.
הסצנות מוצגות על הפירמידות והפירמידות השונות מאורות.
איי שטלנד הדרום, שהתגלו בשנת 1819, נדרשים על ידי מספר מדינות ויש להם את מספר הבסיסים הגדול ביותר, עם שישה עשרה פעילים בשנת 2020.
הארכיפלג שוכן 120 ק"מ מצפון לחצי האי. האי הגדול ביותר הוא האי המלך ג'ורג' עם ההתיישבות של וילה לאס אסטרלס.
אחרים כוללים את אי ליווינגסטון, ושיטה שבו הקלדרה המבולת של הר געש פעיל עדיין מספק נמל טבעי מרהיב.
ארץ אלסוורת' היא האזור הדרומי של חצי האי, המוגבל על ידי ים בלינגסהאוזן.
ההרים של חצי האי כאן מתמזגים לתוך הרמה, ואז שוב עולים כדי ליצור את שרשרת 360 ק"מ של הרים אלסוורת ', מחולק על ידי קרחון מינסוטה.
בחלקו הצפוני או ברכס סנטינל יש את ההרים הגבוהים ביותר באנטארקטיקה, הר וינסון, שהגיע לשיא בגובה 4892 מטרים הר וינסון.
במקומות מרוחקים, ללא כיסוי טלפון סלולרי, טלפון לווין עשוי להיות האפשרות היחידה שלך.
טלפון לוויני הוא בדרך כלל לא תחליף לטלפון נייד, כמו שאתה צריך להיות בחוץ עם קו ראייה ברור ללווין כדי לבצע שיחת טלפון.
השירות משמש לעתים קרובות על ידי שיט, כולל כלי תענוג, כמו גם משלחות שיש להם נתונים מרחוק וצרכים קול.
ספק שירותי הטלפון המקומי שלך אמור להיות מסוגל לתת מידע נוסף על חיבור לשירות זה.
אפשרות יותר ויותר פופולרית עבור אלה המתכננים שנה הפסקה היא לנסוע וללמוד.
זה פופולרי במיוחד אצל תלמידי בית הספר, ומאפשר להם לקחת שנה לפני האוניברסיטה, מבלי לסכן את החינוך שלהם.
במקרים רבים, ההרשמה לקורס שנתי בחו"ל יכולה למעשה לשפר את הסיכויים שלך לעבור להשכלה גבוהה במדינה שלך.
בדרך כלל יש תשלום שכר לימוד כדי להירשם לתוכניות חינוכיות אלה.
"ארץ אלף האגמים" מכילה גם אלפי איים באגמים ובארכיפלגים החופים.
בארכיפלגים ובאיימים אתה לא בהכרח צריך יאכטה.
למרות שהארכיפלגים החופים והאגמים הגדולים ביותר הם בהחלט גדולים מספיק עבור כל יאכטה, סירות קטנות יותר או אפילו קיאק מציעים חוויה שונה.
סירת סירות היא תחביב לאומי בפינלנד, עם סירה לכל שבע או שמונה אנשים.
זה מקביל לנורבגיה, שוודיה וניו זילנד, אבל אחרת די ייחודי (למשל בהולנד, המספר הוא אחד לארבעים).
רוב מסעות הים הבלטיים המובחרים כוללים שהייה ממושכת בסנט פטרסבורג, רוסיה.
זה אומר שאתה יכול לבקר בעיר ההיסטורית במשך כמה ימים מלאים בזמן שחוזרים ושינה על הספינה בלילה.
אם אתה רק הולך על החוף באמצעות טיולים על סיפון הספינה אתה לא צריך ויזה נפרדת (מאז 2009).
כמה מסעות שיט מציגים את ברלין, גרמניה בחוברות. כפי שניתן לראות מהמפה לעיל, ברלין אינה קרובה לים, וביקור בעיר אינו כלול במחיר השייט.
נסיעה במטוס יכולה להיות חוויה מפחידה לאנשים מכל הגילאים והרקע, במיוחד אם הם לא טסו בעבר או חוו אירוע טראומטי.
זה לא משהו שיש להתבייש בו: זה לא שונה מהפחדים האישיים והלא אהבות של דברים אחרים שיש לאנשים רבים מאוד.
עבור חלק, הבנה של איך מטוסים פועלים ומה קורה במהלך טיסה יכולה לעזור להתגבר על פחד המבוסס על הלא נודע או על לא להיות בשליטה.
חברות שליחת מסרים מקבלות שכר טוב על כך שהן מספקות דברים במהירות. לעתים קרובות, זמן הוא חשוב מאוד עם מסמכים עסקיים, סחורה או חלקי חילוף לתיקון דחוף.
על כמה מסלולים, לחברות הגדולות יש מטוסים משלהן, אבל בשביל מסלולים אחרים וחברות קטנות יותר הייתה בעיה.
אם הם שלחו דברים באמצעות משא אווירי, על כמה מסלולים זה אולי לקח ימים כדי לעבור את הפריסה והמס.
הדרך היחידה להעביר אותו מהר יותר הייתה לשלוח אותו כמטען רשום תקנות חברות התעופה לא מאפשרות להם לשלוח מטען ללא נוסע, וזה המקום שבו אתה נכנס.
הדרך הברורה לטוס במחלקה ראשונה או במחלקה עסקית היא לשלם הרבה כסף על הזכות (או, טוב יותר, לגרום לחברה שלך לעשות זאת בשבילך).
עם זאת, זה לא זול: ככלל גס, אתה יכול לצפות לשלם עד ארבע פעמים את מחיר הכלכלה הרגיל עבור עסקים, ואחת עשרה פעמים עבור המעמד הראשון!
באופן כללי, אין טעם אפילו לחפש הנחות במושבים במחלקה עסקית או במחלקה ראשונה בטיסות ישירות מאה ל-ב.
חברות התעופה יודעות היטב שיש קבוצה מסוימת של נוסעים שמוכנים לשלם סכום גבוה עבור הזכות להגיע למקום במהירות ובנוחות, ולגבות בהתאם.
בירת מולדובה היא קישינו. השפה המקומית היא הרומנית, אך הרוסית משמשת באופן נרחב.
מולדובה היא רפובליקה רב-אתנית שסבלה ממאבק אתני.
ב-1994, הסכסוך הזה הוביל ליצירת הרפובליקה הטרנסניסטרית המוכרזה בעצמה במזרח מולדובה, שיש לה ממשלה ומטבע משלה אך אינה מוכרת על ידי אף מדינה חברה באו"ם.
קשרים כלכליים הוקמו מחדש בין שני החלקים האלה של מולדובה למרות כישלון במשא ומתן הפוליטי.
הדת העיקרית במולדובה היא נוצריות אורתודוקסית.
איזמיר היא העיר השלישית בגודלה בטורקיה עם אוכלוסייה של כ-3.7 מיליון, הנמל השני בגודלו אחרי איסטנבול, ומרכז תחבורה טוב מאוד.
העיר העתיקה של סמירנה, היא כיום מרכז מסחרי מודרני, מפותח ועסוק, הממוקם סביב מפרץ ענק ומוקף בהרים.
השדרות הרחבות, הבניינים עם חזית הזכוכית ומרכזי הקניות המודרניים מפוזרים בגגות מסורתיות עם אריחים אדומים, השוק מהמאה ה-18, מסגדים וכנסיות ישנות, למרות שלעיר יש אווירה של אירופה הים תיכונית יותר מאשר טורקיה מסורתית.
הכפר של Haldarsvík מציע נוף של האי הסמוך Eysturoy ויש לו כנסייה שמונה-צדדית יוצא דופן.
בחצר הכנסייה, יש פסלי שיש מעניינים של יונים מעל כמה קברים.
שווה חצי שעה לטייל בכפר המרתק.
בצפון ובקרוב למרחק של מטוס, נמצאת העיר הרומנטית והמרתקת סינטרה, שהפכה מפורסמת בקרב זרים לאחר דיווח מרהיב על נפלאותיה שכתב הלורד ביירון.
אוטובוס סקוטורב 403 נוסע באופן קבוע לסינטרה, ועוצר בקאבו דה רוקה.
גם לצפון לבקר את המקדש הגדול של גבירתנו של פטימה (מקדש), מקום של הופעות מריאניות מפורסמות ברחבי העולם.
אנא זכרו שאתם למעשה מבקרים באתר קבר המוני, כמו גם באתר שיש לו משמעות כמעט בלתי ניתנת לשווא לחלק משמעותי מאוכלוסיית העולם.
יש עדיין הרבה גברים ונשים בחיים ששרדו את זמנם כאן, ועוד הרבה יותר שהיו להם יקרים שנרצחו או עבדו עד מוות שם, יהודים ולא יהודים כאחד.
אנא התייחסו לאתר בכבוד, בכבוד ובכבוד הראויים לו, ואל תצחקו על השואה או על הנאצים.
אל תחרבן את האתר על ידי סימון או שריטה גרפיטי במבנים.
שפות רשמיות של ברצלונה הן קטלאנית וספרדית. כמחצית מעדיפים לדבר קטלאנית, רוב גדול מבין אותה, וכמעט כולם יודעים ספרדית.
עם זאת, רוב השלטים מופיעים רק בקטלאנית, כיוון שהיא קבועה על ידי החוק כשפה רשמית ראשונה.
עם זאת, ספרדית משמשת גם בהרבה בתחבורה הציבורית ובמקומות אחרים.
הודעות קבועות במטרו מתבצעות רק בקטלאנית, אך הפרעות לא מתוכננות מודיעות על ידי מערכת אוטומטית במגוון רחב של שפות, כולל ספרדית, אנגלית, צרפתית, ערבית ויפנית.
לפריזאים יש מוניטין של אנוכיים, גסים ויהירים.
בעוד שזה לעתים קרובות רק סטריאוטיפ לא מדויק, הדרך הטובה ביותר להסתדר בפריז עדיין היא להיות על ההתנהגות הטובה ביותר שלך, מתנהג כמו מישהו שהוא "bien élevé" (מוגדל היטב). זה יעשה את ההליכה הרבה יותר קל.
החיצוניות הפריזאית החריפה תתרחף במהירות אם תציג כמה נימוסים בסיסיים.
הפארק הלאומי של אגם פלטיביץ' עוסק ביערות רבים, בעיקר עם עצי ביק, עץ עץ, עץ עץ, ומכיל תערובת של צמחייה אלפינית ושל צמחייה ים תיכונית.
יש בה מגוון רחב במיוחד של קהילות צמחים, בשל מגוון של מיקרו אקלים, קרקעות שונות ורמות גובה שונות.
האזור הוא גם ביתם של מגוון רחב מאוד של מינים של בעלי חיים וציפורים.
חיות נדירות כמו דוב חום אירופי, זאב, נשר, ינשוף, אריה, חתול בר ו- capercaillie ניתן למצוא שם, יחד עם מינים נפוצים רבים יותר
בזמן ביקור במנזרים, נשים נדרשות ללבוש חצאית המכסה את הברכיים ולהכסה גם את הכתפיים.
רוב המנזרים מספקים עטיפות לנשים שמגיעות לא מוכנות, אבל אם תביאי את שלך, במיוחד אחת עם צבעים בהירים, תקבלי חיוך מהנזיר או הנזירה בכניסה.
באותו הקו, גברים נדרשים ללבוש מכנסיים המכסים את הברכיים.
גם זה ניתן להשאיל מהחנות בכניסה אבל הבגדים האלה לא נשטפים אחרי כל משתמש אז אולי לא תרגישו בנוח ללבוש את החצאיות האלה.
המטבח של מלורקה, כמו זה של אזורים דומים בים התיכון, מבוסס על לחם, ירקות ובשר (במיוחד בשר חזיר), ומשתמש בשמן זית בכל מקום.
ארוחת ערב פופולרית פשוטה, במיוחד במהלך הקיץ, היא Pa amb Oli: לחם עם שמן זית, עגבניות, וכל תבלינים זמינים כגון גבינה, דג טונה, וכו '.
כל שמות, לצד המילה Sie עבורך, תמיד מתחילים עם אות גדולה, אפילו באמצע משפט.
זוהי דרך חשובה להבדיל בין כמה פעלים לבין אובייקטים.
אפשר גם לטעון שזה מקל על הקריאה, אם כי כתיבה מסובכת במקצת בגלל הצורך לגלות אם הפועל או התואר משמשים בצורה מונחת.
הגייה היא קלה יחסית באיטלקית, מכיוון שרוב המילים מפורשות בדיוק כפי שהם נכתבות.
האותיות העיקריות שיש להיזהר מהן הן c ו-g, מכיוון שהאופן בהן הם מבוטאים משתנה בהתאם לאות הקצרה הבאה.
כמו כן, הקפד להגות r ו-rr בצורה שונה: קרו אומר יקר, בעוד קרו אומר מרכבה.
לפרסית יש דקדוק קל יחסית ורובו קבוע.
לכן, קריאת ספר זה לגימלאי תנ"ך תעזור לך ללמוד הרבה על דקדוק פרסי ולהבין את המשפטים טוב יותר.
אין צורך לומר, אם אתה יודע שפה רומנית, זה יהיה קל יותר עבורך ללמוד פורטוגזית.
עם זאת, אנשים שיודעים קצת ספרדית עשויים להסיק במהירות שפורטוגזית קרובה מספיק כדי שלא תצטרך ללמוד אותה בנפרד.
מצפה-רצפות של לפני המודרניזם בדרך כלל מיושנות כיום, ונשארות כמוזיאונים או אתרי חינוך.
מאחר וזמן שגשוגם של המערכות לא היה קשור לזיהום אור כמו היום, הן ממוקמות בדרך כלל בערים או בקמפוסים, שקל יותר להגיע אליהם מאשר אלה שנבנו בימינו.
רוב הטלסקופים המודרניים הם מתקנים ענקיים באזורים מרוחקים עם תנאי אווירה חיוביים.
צפייה בפרח הדובדבן, הידועה בשם האנאמי, הייתה חלק מהתרבות היפנית מאז המאה ה -8.
הרעיון הגיע מסין, שם פרחי השזיפים היו הפרח הנבחר.
ביפן, מסיבות פרחי הדובדבן הראשונות נערכו על ידי הקיסר רק לעצמו ולחברי האריסטוקרטיה האחרים סביב החצר הקיסרית.
צמחים נראים הכי טוב כשהם בסביבה הטבעית, אז התנגד לפיתוי להסיר אפילו "רק דגימה אחת".
אם ביקור בגן מסודר באופן רשמי, איסוף "דגימות" גם הולך לקבל אותך מגרש, ללא דיון.
סינגפור היא בדרך כלל מקום בטוח מאוד להיות וקל מאוד לנווט, ואתה יכול לקנות כמעט כל דבר לאחר ההגעה.
אבל להיות ממוקם ב"טרופיים הגבוהים" רק כמה מעלות צפונית מקו המשווה אתה צריך להתמודד עם חום (תמיד) ואור חזק (כאשר השמיים נקיים, לעתים רחוקות יותר).
יש גם כמה אוטובוסים המובילים צפונה לחברון, מקום הקבורה המסורתי של אבות העמים של התנ"ך אברהם, יצחק, יעקב, ואשתו.
בדוק שהאוטובוס שאתה חושב לקחת הולך לחברון ולא רק להתנחלות היהודית הקרובה של קרית ארבה.
נתיבי מים פנימיים יכולים להיות נושא טוב לבסס חופשה סביב.
לדוגמה, ביקור בטירות בעמק לואר, בעמק הריין או טיול בספינה לאתרים מעניינים על הדנובה או סירה לאורך תעלת ארי.
הם גם מגדירים מסלולים למסלולי הליכה פופולריים ולרכיבה על אופניים.
חג המולד הוא אחד החגים החשובים ביותר של הנצרות, והוא נחגג כלידתו של ישו.
רבות מהמסורות סביב החג אומצו גם על ידי לא מאמינים במדינות נוצריות ולא נוצרים ברחבי העולם.
יש מסורת להעביר את הלילה של חג הפסחא ערים בנקודה חשופה כלשהי כדי לראות את הזריחה.
יש כמובן הסברים תיאולוגיים נוצריים למסורת זו, אבל זה יכול להיות טקס קדום נוצרי של האביב והפריון.
כנסיות מסורתיות יותר נוהגות לעתים קרובות בהערת חג הפסחא בשבת בלילה במהלך סוף השבוע של חג הפסחא, כאשר הקהילות נוהגות לחגוג את תחייתו של ישוע בחצות.
כל החיות שהגיעו במקור לאי הגיעו לכאן או בשחייה, או בטיסה או בציוף.
בגלל המרחק הארוך מהיבשת, יונקים לא יכלו לעשות את המסע, מה שהפך את הצב הענק לבעלי הרעה העיקריים בגלאפגוס.
מאז הגעתו של האדם לגלאפגוס, יונקים רבים הוצגו, כולל עזים, סוסים, פרות, עכברושים, חתולים וכלבים.
אם תבקרו באזורים הארקטיים או האנטארקטיים בחורף, תחונו את הלילה הקוטבי, כלומר השמש לא עולה מעל האופק.
זה מציע הזדמנות טובה לראות את אורורה בורליס, כמו השמיים יהיו חשוכים פחות או יותר סביב השעון.
מאחר שהאזורים מאוכלסים בקושי, וזיהום אור אינו בעיה, תוכלו גם ליהנות מהכוכבים.
תרבות העבודה היפנית היא יותר היררכית ופורמלית ממה שאנשים מערביים רגילים.
חליפות הן לבוש עסקי רגיל, ועמיתים לעבודה קוראים זה לזה בשמות המשפחה שלהם או על ידי תארים של תפקידים.
הרמוניה במקום העבודה היא קריטית, הדגשת מאמץ קבוצתי במקום לשבח הישגים אישיים.
עובדים חייבים לעתים קרובות לקבל את אישור הממונים עליהם על כל החלטות שהם מקבלים, והם מצפים לציית להוראות הממונים עליהם ללא שאלה.
