उन्होंने कहा, "अब हमारे पास 4 महीने के चूहे हैं जो मधुमेह से पीड़ित नहीं हैं जो मधुमेह से पीड़ित थे।
डॉ. एहूद उर, जो कि हैलिफैक्स, नोवा स्कोटिया में डलहौसी विश्वविद्यालय में चिकित्सा के प्रोफेसर हैं और कनाडाई डायबिटीज एसोसिएशन के क्लिनिकल और वैज्ञानिक विभाग के अध्यक्ष हैं, ने चेतावनी दी कि यह शोध अभी भी अपने शुरुआती दिनों में है।
कुछ अन्य विशेषज्ञों की तरह, वह इस बात पर संदेह करते हैं कि क्या मधुमेह का इलाज किया जा सकता है, यह देखते हुए कि इन निष्कर्षों का उन लोगों के लिए कोई प्रासंगिकता नहीं है जिनके पास पहले से ही टाइप 1 मधुमेह है।
सोमवार को, स्वीडिश अकादमी में साहित्य के लिए नोबेल समिति की स्थायी सचिव सारा डानियस ने सार्वजनिक रूप से स्वीडन में स्वेरिज रेडियो पर एक रेडियो कार्यक्रम के दौरान घोषणा की कि समिति, बॉब डायलन को सीधे 2016 में साहित्य में नोबेल पुरस्कार जीतने के बारे में पहुंचने में असमर्थ थी, ने उनसे संपर्क करने के अपने प्रयासों को छोड़ दिया था।
डैनियस ने कहा, "अभी हम कुछ नहीं कर रहे हैं. मैंने उनके निकटतम सहयोगी को फोन किया और ईमेल भेजा और बहुत ही मैत्रीपूर्ण प्रतिक्रियाएं प्राप्त कीं। अभी के लिए, यह निश्चित रूप से पर्याप्त है। "
इससे पहले, रिंग के सीईओ, जेमी सिमिनोफ ने टिप्पणी की कि कंपनी तब शुरू हुई जब उसकी डोरबेल उसके गैरेज में उसकी दुकान से सुनाई नहीं दे रही थी।
उसने कहा कि उसने वाईफाई डोर बेल बनाई है।
सिमिनोव ने कहा कि 2013 में शार्क टैंक एपिसोड में उनकी उपस्थिति के बाद बिक्री में वृद्धि हुई, जहां शो पैनल ने स्टार्टअप को फंडिंग से इनकार कर दिया।
2017 के अंत में, सिमिनोव शॉपिंग टेलीविजन चैनल क्यूवीसी पर दिखाई दिए।
रिंग ने प्रतिस्पर्धी सुरक्षा कंपनी, एडीटी कॉर्पोरेशन के साथ एक मुकदमा भी निपटारा किया।
जबकि एक प्रयोगात्मक टीका इबोला मृत्यु दर को कम करने में सक्षम प्रतीत होता है, अब तक, मौजूदा संक्रमण के इलाज के लिए कोई दवा स्पष्ट रूप से उपयुक्त नहीं है।
एक एंटीबॉडी कॉकटेल, ZMapp, ने शुरू में क्षेत्र में वादा दिखाया, लेकिन औपचारिक अध्ययनों ने संकेत दिया कि मृत्यु को रोकने में इसके कम लाभ थे।
PALM परीक्षण में, ZMapp ने नियंत्रण के रूप में कार्य किया, जिसका अर्थ है कि वैज्ञानिकों ने इसे आधार रेखा के रूप में इस्तेमाल किया और इसकी तुलना तीन अन्य उपचारों से की।
यूएसए जिमनास्टिक संयुक्त राज्य अमेरिका ओलंपिक समिति के पत्र का समर्थन करता है और ओलंपिक परिवार की सभी एथलीटों के लिए एक सुरक्षित वातावरण को बढ़ावा देने की आवश्यकता को स्वीकार करता है।
हम यूएसओसी के इस कथन से सहमत हैं कि हमारे एथलीटों और क्लबों और उनके खेल के हितों को हमारी संस्था के भीतर सार्थक परिवर्तन के साथ आगे बढ़कर बेहतर तरीके से सेवा दी जा सकती है, न कि प्रमाणन से वंचित करने के लिए।
यूएसए जिमनास्टिक एक स्वतंत्र जांच का समर्थन करता है जो इस बात पर प्रकाश डाल सकता है कि लैरी नासर के बचे लोगों द्वारा इतनी बहादुरी से वर्णित अनुपात का दुरुपयोग इतने लंबे समय तक अनदेखा कैसे हो सकता है और किसी भी आवश्यक और उपयुक्त परिवर्तन को गले लगाता है।
यूएसए जिमनास्टिक और यूएसओसी का एक ही लक्ष्य है - जिमनास्टिक और अन्य खेलों को सुरक्षित, सकारात्मक और सशक्त वातावरण में एथलीटों के लिए अपने सपनों का पालन करने के लिए यथासंभव सुरक्षित बनाना।
1960 के दशक में, ब्रेज़िंस्की ने जॉन एफ. केनेडी के सलाहकार के रूप में और फिर लिंडन बी. जॉनसन प्रशासन के लिए काम किया।
1976 के चुनावों के दौरान उन्होंने विदेश नीति पर कार्टर को सलाह दी, फिर 1977 से 1981 तक हेनरी किसिंजर के बाद राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार (एनएसए) के रूप में कार्य किया।
एनएसए के रूप में, उन्होंने कैम्प डेविड समझौते, 1978 जैसे विश्व मामलों को राजनयिक रूप से संभालने में कार्टर की सहायता की; 1970 के दशक के अंत में अमेरिका-चीन संबंधों को सामान्य बनाना; ईरानी क्रांति, जिसके कारण ईरान बंधक संकट, 1979; और अफगानिस्तान में सोवियत आक्रमण, 1979।
रायन गोस्लिंग और एम्मा स्टोन की विशेषता वाली फिल्म को सभी प्रमुख श्रेणियों में नामांकन मिला।
गोस्लिंग और स्टोन को क्रमशः सर्वश्रेष्ठ अभिनेता और अभिनेत्री के लिए नामांकन प्राप्त हुआ।
अन्य नामांकनों में सर्वश्रेष्ठ चित्र, निर्देशक, छायांकन, पोशाक डिजाइन, फिल्म-संपादन, मूल स्कोर, उत्पादन डिजाइन, ध्वनि संपादन, ध्वनि मिश्रण और मूल पटकथा शामिल हैं।
फिल्म के दो गानों, ऑडिशन (द फोल्स हू ड्रीम) और सिटी ऑफ स्टार्स को सर्वश्रेष्ठ मूल गीत के लिए नामांकन प्राप्त हुआ। लायंसगेट स्टूडियो को 26 नामांकन मिले - किसी भी अन्य स्टूडियो से अधिक।
रविवार को देर रात, संयुक्त राज्य अमेरिका के राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ने प्रेस सचिव के माध्यम से दिए गए एक बयान में घोषणा की कि अमेरिकी सैनिक सीरिया छोड़ देंगे।
यह घोषणा ट्रम्प के तुर्की के राष्ट्रपति रेसेप तैयप एर्दोगन के साथ फोन पर बातचीत के बाद की गई थी।
तुर्की भी कब्जे वाले आईएसआईएस सेनानियों की सुरक्षा का जिम्मा लेगा, जो बयान में कहा गया है कि यूरोपीय देशों ने स्वदेश लौटने से इनकार कर दिया है।
इससे न केवल यह पुष्टि होती है कि कम से कम कुछ डायनासोरों के पास पंख थे, जो पहले से ही एक व्यापक सिद्धांत है, बल्कि यह विवरण प्रदान करता है कि जीवाश्म आम तौर पर नहीं कर सकते हैं, जैसे रंग और त्रि-आयामी व्यवस्था।
वैज्ञानिकों का कहना है कि इस जानवर का पंख का रंग ऊपर से खैनी-भूरा होता है और नीचे से पीला या कैरोटीन रंग का होता है।
इस खोज से पक्षियों के पंखों के विकास के बारे में भी जानकारी मिलती है।
चूंकि डायनासोर के पंखों में एक अच्छी तरह से विकसित शाफ्ट नहीं होता है, जिसे रचिस कहा जाता है, लेकिन पंखों की अन्य विशेषताएं हैं - बारब और बारबुल - शोधकर्ताओं ने अनुमान लगाया कि रचिस संभवतः बाद में विकासवादी विकास था।
पंखों की संरचना से पता चलता है कि वे उड़ान में नहीं बल्कि तापमान विनियमन या प्रदर्शन के लिए उपयोग किए गए थे। शोधकर्ताओं ने सुझाव दिया कि, भले ही यह एक युवा डायनासोर की पूंछ है, नमूना वयस्क पंख दिखाता है और एक चूहे का नहीं।
शोधकर्ताओं ने सुझाव दिया कि, भले ही यह एक युवा डायनासोर की पूंछ है, नमूना वयस्क पंख दिखाता है और एक चूहे का नीचे नहीं।
तुर्की के गाजियांटेप में कल सुबह पुलिस मुख्यालय में कार बम विस्फोट से दो पुलिस अधिकारियों की मौत हो गई और बीस से अधिक अन्य लोग घायल हो गए।
गवर्नर के कार्यालय ने कहा कि घायल लोगों में से 19 पुलिस अधिकारी थे।
पुलिस ने कहा कि उन्हें हमले के लिए कथित Daesh (ISIL) आतंकवादी की जिम्मेदारी का संदेह है।
उन्होंने पाया कि सूर्य अन्य तारों के समान मूलभूत सिद्धांतों पर संचालित होता है: प्रणाली में सभी तारों की गतिविधि उनकी चमक, उनके घूर्णन और कुछ नहीं द्वारा संचालित होती है।
चमक और घूर्णन का उपयोग एक साथ एक तारे की रॉस्बी संख्या निर्धारित करने के लिए किया जाता है, जो प्लाज्मा प्रवाह से संबंधित है।
रॉस्बी संख्या जितनी छोटी होगी, चुंबकीय प्रतिवर्तन के संबंध में तारा उतनी ही कम सक्रिय होगा।
अपनी यात्रा के दौरान, इवासाकी को कई मौकों पर परेशानी का सामना करना पड़ा।
उसे समुद्री डाकुओं ने लूट लिया था, तिब्बत में एक पागल कुत्ते ने उस पर हमला किया था, नेपाल में शादी से भाग गया था और भारत में उसे गिरफ्तार किया गया था।
802.11n मानक 2.4Ghz और 5.0Ghz दोनों आवृत्तियों पर काम करता है।
इससे यह 802.11a, 802.11b और 802.11g के साथ पीछे की ओर संगत हो सकेगा, बशर्ते कि बेस स्टेशन में दोहरी रेडियो हो।
802.11n की गति अपने पूर्ववर्तियों की तुलना में काफी तेज है, जिसमें अधिकतम 600Mbit/s का सैद्धांतिक थ्रूपुट है।
ड्यूवल, जो दो वयस्क बच्चों के पति हैं, ने मिलर पर कोई बड़ी छाप नहीं छोड़ी, जिसे यह कहानी सुनाई गई थी।
जब टिप्पणी के लिए कहा गया, तो मिलर ने कहा, "माइक सुनवाई के दौरान बहुत बात करता है ... मैं तैयार हो रहा था इसलिए मैं वास्तव में नहीं सुन रहा था कि वह क्या कह रहा था। "
हु ने कहा, "हम 2005 के स्तर से 2020 तक जीडीपी की प्रति इकाई कार्बन डाइऑक्साइड उत्सर्जन में उल्लेखनीय कटौती करने का प्रयास करेंगे।
उन्होंने कटौती के लिए कोई आंकड़ा नहीं दिया, यह कहते हुए कि वे चीन के आर्थिक उत्पादन के आधार पर किए जाएंगे।
हू ने विकासशील देशों को "पहले प्रदूषण करने और बाद में सफाई करने के पुराने रास्ते से बचने" के लिए प्रोत्साहित किया।
उन्होंने कहा कि "उन्हें, हालांकि, उन दायित्वों को लेने के लिए नहीं कहा जाना चाहिए जो उनके विकास चरण, जिम्मेदारी और क्षमताओं से परे हैं। "
इराक अध्ययन समूह ने आज 12.00 GMT पर अपनी रिपोर्ट प्रस्तुत की।
यह चेतावनी देता है कि कोई भी गारंटी नहीं दे सकता है कि इस बिंदु पर इराक में कोई भी कार्रवाई संप्रदाय युद्ध, बढ़ती हिंसा या अराजकता की ओर स्लाइड को रोक देगी।
रिपोर्ट की शुरुआत खुली बहस और मध्य पूर्व के प्रति नीति के बारे में संयुक्त राज्य अमेरिका में आम सहमति के गठन के लिए एक अपील के साथ होती है।
रिपोर्ट में इराक के प्रति कार्यपालिका की वर्तमान नीति के लगभग हर पहलू की अत्यधिक आलोचना की गई है और इसमें दिशा में तत्काल बदलाव की अपील की गई है।
इसकी 78 सिफारिशों में से पहली यह है कि इस वर्ष के अंत से पहले इराक की सीमाओं को शत्रुतापूर्ण हस्तक्षेपों से सुरक्षित करने और उसके पड़ोसियों के साथ राजनयिक संबंध बहाल करने के लिए एक नई राजनयिक पहल की जानी चाहिए।
वर्तमान सीनेटर और अर्जेंटीना की प्रथम महिला क्रिस्टीना फर्नांडीज डी किर्चनर ने ब्यूनस आयर्स से 50 किलोमीटर (31 मील) दूर ला प्लाटा में कल शाम अपनी राष्ट्रपति पद की उम्मीदवारी की घोषणा की।
श्रीमती किर्चनर ने अर्जेंटीना थिएटर में राष्ट्रपति पद के लिए अपने इरादे की घोषणा की, उसी स्थान पर उन्होंने ब्यूनस आयर्स प्रांत के प्रतिनिधिमंडल के सदस्य के रूप में सीनेट के लिए अपना 2005 अभियान शुरू किया था।
इस बहस को तूफान कैटरीना के बाद राहत और पुनर्निर्माण पर खर्च पर विवाद से उकसाया गया था; जिसे कुछ राजकोषीय रूढ़िवादियों ने हास्यपूर्ण रूप से "बुश के न्यू ऑरलियन्स डील" के रूप में लेबल किया है।
पुनर्निर्माण प्रयास की उदारवादी आलोचना ने कथित वाशिंगटन अंदरूनी सूत्रों को पुनर्निर्माण अनुबंधों के पुरस्कार पर ध्यान केंद्रित किया है।
चार लाख से अधिक लोग रोम में उनके अंतिम संस्कार में शामिल हुए।
उपस्थित लोगों की संख्या इतनी अधिक थी कि सेंट पीटर स्क्वायर में सभी के लिए अंतिम संस्कार में प्रवेश करना संभव नहीं था।
रोम में विभिन्न स्थानों पर कई बड़ी टेलीविजन स्क्रीन लगाई गई ताकि लोग समारोह देख सकें।
इटली के कई अन्य शहरों और दुनिया के बाकी हिस्सों में, विशेष रूप से पोलैंड में, इसी तरह के सेटअप बनाए गए थे, जिन्हें बड़ी संख्या में लोगों ने देखा था।
इतिहासकारों ने एफबीआई की पिछली नीतियों की आलोचना की है, जो एजेंसी की सफलता दर को बढ़ाने के इरादे से ऐसे मामलों पर संसाधनों को केंद्रित करने के लिए है, जिन्हें हल करना आसान है, विशेष रूप से चोरी की गई कार के मामले।
कांग्रेस ने वित्तीय वर्ष 2005 में अश्लीलता पहल को वित्तपोषित करना शुरू किया और निर्दिष्ट किया कि एफबीआई को 10 एजेंटों को वयस्क पोर्नोग्राफी के लिए समर्पित करना चाहिए।
रॉबिन उथप्पा ने 11 चौके और 2 छक्के लगाकर सिर्फ 41 गेंदों में 70 रन बनाकर पारी का सर्वाधिक स्कोर बनाया।
मध्यक्रम के बल्लेबाजों सचिन तेंदुलकर और राहुल द्रविड़ ने अच्छा प्रदर्शन किया और शतकीय साझेदारी की।
लेकिन कप्तान का विकेट खोने के बाद भारत ने पारी खत्म करने के लिए 7 विकेट खोकर केवल 36 रन बनाए।
अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू बुश 16 नवंबर की सुबह एशिया की एक सप्ताह की यात्रा शुरू करने के लिए सिंगापुर पहुंचे।
सिंगापुर के उप प्रधानमंत्री वोंग कान सेंग ने उनका स्वागत किया और सिंगापुर के प्रधानमंत्री ली सिएन लूंग के साथ व्यापार और आतंकवाद के मुद्दों पर चर्चा की।
मध्यावधि चुनाव में हारे जाने के एक सप्ताह बाद, बुश ने एशिया में व्यापार के विस्तार के बारे में एक दर्शकों को बताया।
प्रधानमंत्री स्टीफन हार्पर ने मंगलवार को एनडीपी नेता जैक लेटन के साथ पीएमओ में 25 मिनट की बैठक के बाद, अपनी दूसरी पठन से पहले, समीक्षा के लिए सरकार के 'स्वच्छ वायु अधिनियम' को एक सर्वदलीय समिति को भेजने पर सहमति व्यक्त की है।
लेटन ने प्रधानमंत्री के साथ बैठक के दौरान रूढ़िवादी के पर्यावरण बिल में बदलाव का अनुरोध किया था, जिसमें रूढ़िवादी पार्टी के पर्यावरण बिल के "गहन और पूर्ण पुनर्लेखन" का अनुरोध किया गया था।
जब से संघीय सरकार ने डेवोनपोर्ट, तस्मानिया में मर्सी अस्पताल के वित्तपोषण को संभालने के लिए कदम उठाया है, तब से राज्य सरकार और कुछ संघीय सांसदों ने इस अधिनियम की आलोचना नवंबर तक बुलाई जाने वाली संघीय चुनाव के लिए एक स्टंट के रूप में की है।
लेकिन प्रधानमंत्री जॉन हॉवर्ड ने कहा है कि यह अधिनियम केवल तस्मानियाई सरकार द्वारा अस्पताल की सुविधाओं को डाउनग्रेड करने से बचाने के लिए था, अतिरिक्त 45 मिलियन ऑस्ट्रेलियाई डॉलर देने में।
नवीनतम बुलेटिन के अनुसार, समुद्र के स्तर की रीडिंग्स से संकेत मिलता है कि एक सुनामी उत्पन्न हुई है। पैगो पैगो और निउ के पास कुछ निश्चित सुनामी गतिविधि दर्ज की गई थी।
टोंगा में कोई बड़ी क्षति या चोट की सूचना नहीं दी गई है, लेकिन बिजली अस्थायी रूप से चली गई थी, जो कथित तौर पर टोंगा अधिकारियों को PTWC द्वारा जारी सुनामी चेतावनी प्राप्त करने से रोकती है।
चेतावनी को हटाए जाने के बावजूद हवाई में चौदह स्कूलों को पूरे बुधवार को बंद कर दिया गया था।
अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू बुश ने इस घोषणा का स्वागत किया।
बुश के प्रवक्ता गॉर्डन जोहंड्रो ने उत्तर कोरिया की प्रतिज्ञा को "कोरियाई प्रायद्वीप के सत्यापित परमाणु निरस्त्रीकरण के लक्ष्य की ओर एक प्रमुख कदम" कहा।
अटलांटिक तूफान के मौसम का दसवां नामित तूफान, उपोष्णकटिबंधीय तूफान जेरी, आज अटलांटिक महासागर में बना।
राष्ट्रीय तूफान केंद्र (एनएचसी) का कहना है कि इस समय जेरी से भूमि को कोई खतरा नहीं है।
अमेरिकी कोर ऑफ इंजीनियर्स ने अनुमान लगाया कि 6 इंच की बारिश पहले से क्षतिग्रस्त बांधों को तोड़ सकती है।
नौवां वार्ड, जिसमें तूफान कैटरीना के दौरान 20 फीट तक बाढ़ आई थी, वर्तमान में कमर तक पानी में है क्योंकि पास के बांध को ओवरटॉप किया गया था।
100 फीट चौड़े हिस्से में पानी बांध से ऊपर बह रहा है।
कॉमन्स प्रशासक एडम क्यूर्डन ने पिछले महीने विकिन्यूज से बात करते हुए हटाए जाने पर अपनी निराशा व्यक्त की।
"वह [वेल्स] मूल रूप से शुरू से ही हमारे साथ झूठ बोल रहा था। पहला, यह कार्य करके कि यह कानूनी कारणों से था। दूसरा, यह दिखावा करके कि वह हमें सुन रहा था, अपने कला को हटाने तक। "
समुदाय की नाराजगी ने साइट के लिए यौन सामग्री के बारे में एक नीति तैयार करने के लिए वर्तमान प्रयासों का नेतृत्व किया, जो लाखों खुले लाइसेंस वाले मीडिया की मेजबानी करता है।
यह कार्य ज्यादातर सैद्धांतिक था, लेकिन यह कार्यक्रम धनुष राशि की आकाशगंगा के अवलोकनों का अनुकरण करने के लिए लिखा गया था।
टीम जिस प्रभाव की तलाश कर रही थी वह आकाशगंगा के अंधेरे पदार्थ और आकाशगंगा के अंधेरे पदार्थ के बीच ज्वार-भाटा बल के कारण होगा।
जैसे पृथ्वी पर चंद्रमा का एक आकर्षण होता है, जो ज्वार-भाटा पैदा करता है, वैसे ही आकाशगंगा भी धनुष राशि पर एक बल का प्रयोग करती है।
वैज्ञानिकों ने निष्कर्ष निकाला कि डार्क मैटर अन्य डार्क मैटर को उसी तरह प्रभावित करता है जिस तरह से नियमित पदार्थ करता है।
इस सिद्धांत का कहना है कि आकाशगंगा के चारों ओर अधिकांश अंधेरे पदार्थ एक प्रकार के प्रभामंडल में आकाशगंगा के चारों ओर स्थित है, और यह बहुत सारे छोटे कणों से बना है।
टेलीविजन रिपोर्टों में संयंत्र से सफेद धुआं निकलता हुआ दिखाया गया है।
स्थानीय अधिकारियों ने संयंत्र के आसपास के निवासियों को घर के अंदर रहने, एयर कंडीशनर बंद करने और नल का पानी न पीने की चेतावनी दी है।
जापान की परमाणु एजेंसी के अनुसार, संयंत्र में रेडियोधर्मी सीज़ियम और आयोडीन की पहचान की गई है।
अधिकारियों का अनुमान है कि यह संकेत देता है कि साइट पर यूरेनियम ईंधन रखने वाले कंटेनर फट गए हैं और लीक हो रहे हैं।
डॉ. टोनी मोल ने दक्षिण अफ्रीका के क्वाज़ुलु-नाताल क्षेत्र में एक्सट्रीमली ड्रग रेसिस्टेंट टीबी (एक्सडीआर-टीबी) की खोज की।
एक साक्षात्कार में, उन्होंने कहा कि नया संस्करण "बहुत ही चिंताजनक और खतरनाक था क्योंकि बहुत अधिक मृत्यु दर थी"।
डॉ. मोल का मानना है कि कुछ मरीजों को अस्पताल में वायरस हो सकता है और कम से कम दो अस्पताल के स्वास्थ्य कर्मचारी थे।
एक वर्ष के दौरान एक संक्रमित व्यक्ति 10 से 15 करीबी संपर्कों को संक्रमित कर सकता है।
हालांकि, क्षयरोग से पीड़ित लोगों के पूरे समूह में एक्सआर-टीबी का प्रतिशत अभी भी कम प्रतीत होता है; दक्षिण अफ्रीका में किसी विशेष समय पर कुल 330,000 लोगों में से 6,000 संक्रमित हैं।
दोनों उपग्रहों का वजन 1,000 पाउंड से अधिक था और वे लगभग 17,500 मील प्रति घंटे की गति से यात्रा कर रहे थे, पृथ्वी से 491 मील ऊपर टकरा गए।
वैज्ञानिकों का कहना है कि टक्कर के कारण विस्फोट बहुत बड़ा था।
वे अभी भी यह निर्धारित करने की कोशिश कर रहे हैं कि दुर्घटना कितनी बड़ी थी और पृथ्वी पर इसका क्या प्रभाव पड़ेगा।
अमेरिकी रक्षा विभाग के कार्यालय की संयुक्त राज्य अमेरिका की रणनीतिक कमान मलबे का पता लगा रही है।
प्लॉटिंग विश्लेषण का परिणाम सार्वजनिक वेबसाइट पर पोस्ट किया जाएगा।
ओहियो में अधिकारियों ने कहा कि एक डॉक्टर, जो पेंसिल्वेनिया के पिट्सबर्ग के चिल्ड्रन हॉस्पिटल में काम करती थी, पर बुधवार को उसकी मां की कार के ट्रंक में मृत पाए जाने के बाद गंभीर हत्या का आरोप लगाया जाएगा।
29 वर्षीय डॉ. मलार बालासुब्रमण्यन को सिनसिनाटी के उत्तर में लगभग 15 मील की दूरी पर स्थित ब्लू ऐश, ओहियो में पाया गया था, जो टी-शर्ट और अंडरवियर में सड़क के किनारे जमीन पर पड़ा था, जो स्पष्ट रूप से भारी दवाओं की स्थिति में था।
उसने अधिकारियों को अपनी काली ओल्डस्मोबाइल इंट्रिग्यू के पास भेजा जो 500 फीट दूर थी।
वहां उन्हें 53 वर्षीय सरोज बालासुब्रमण्यन का शव मिला, जिस पर खून से सना कंबल थे।
पुलिस ने कहा कि ऐसा लगता है कि शव लगभग एक दिन से वहां पड़ा है।
इस मौसम में बीमारी के पहले मामले जुलाई के अंत में सामने आए थे।
यह रोग सूअरों द्वारा होता है, जो बाद में मच्छरों के माध्यम से मनुष्यों में पलायन करता है।
इस प्रकोप के कारण भारत सरकार ने गंभीर रूप से प्रभावित क्षेत्रों में सूअर पकड़ने वाले लोगों को तैनात करने, हजारों मच्छर पर्दे वितरित करने और कीटनाशक छिड़काव करने जैसे उपाय किए हैं।
सरकार ने एन्सेफलाइटिस वैक्सीन के कई मिलियन शीशियों का भी वादा किया है, जो अगले वर्ष के लिए स्वास्थ्य एजेंसियों को तैयार करने में मदद करेगा।
इस वर्ष ऐतिहासिक रूप से सबसे अधिक प्रभावित क्षेत्रों में टीके देने की योजनाओं में धन की कमी और अन्य बीमारियों के सापेक्ष कम प्राथमिकता के कारण देरी हुई।
1956 में स्लैनिया स्वीडन चले गए, जहां तीन साल बाद उन्होंने स्वीडिश डाकघर में काम करना शुरू किया और उनके मुख्य उत्कीर्णक बन गए।
उन्होंने स्वीडन और 28 अन्य देशों के लिए 1,000 से अधिक टिकटों का उत्पादन किया।
उनके काम की गुणवत्ता और विवरण इतना मान्यता प्राप्त है कि वह बहुत कम "घरेलू नामों" में से एक है। कुछ लोग केवल उनके काम को इकट्ठा करने में विशेषज्ञ हैं।
उनका 1,000वां टिकट 2000 में डेविड क्लॉकर एरेनस्ट्रहल द्वारा "स्वीडिश किंग्स द्वारा महान कृत्यों" का शानदार था, जिसे गिनीज बुक ऑफ वर्ल्ड रिकॉर्ड्स में सूचीबद्ध किया गया है।
वह कई देशों के लिए बैंकनोटों को उकेरे जाने में भी लगे हुए थे, उनके काम के हालिया उदाहरणों में नए कनाडाई $ 5 और $ 100 के नोटों के सामने प्रधान मंत्री के चित्र शामिल हैं।
दुर्घटना के बाद गिब्सन को अस्पताल ले जाया गया लेकिन कुछ ही देर में उनकी मृत्यु हो गई।
ट्रक चालक, जो 64 वर्ष का है, दुर्घटना में घायल नहीं हुआ।
वाहन को उसी दिन लगभग 1200 GMT पर दुर्घटना के स्थान से दूर ले जाया गया था।
दुर्घटना के पास एक गैरेज में काम करने वाले एक व्यक्ति ने कहा: "सड़क पार करने के लिए बच्चे इंतजार कर रहे थे और वे सभी चिल्लाते और रोते थे।"
वे सभी उस जगह से वापस भाग गए जहां दुर्घटना हुई थी।
बाली में एजेंडे के अन्य विषयों में दुनिया के शेष जंगलों को बचाना और विकासशील देशों को कम प्रदूषण वाले तरीकों से बढ़ने में मदद करने के लिए प्रौद्योगिकियों को साझा करना शामिल है।
संयुक्त राष्ट्र को भी वैश्विक वार्मिंग से प्रभावित देशों को इसके प्रभावों से निपटने में मदद करने के लिए एक कोष को अंतिम रूप देने की उम्मीद है।
यह धन बाढ़ प्रतिरोधी घरों, बेहतर जल प्रबंधन और फसल विविधता के लिए खर्च किया जा सकता है।
फ्लुक ने लिखा कि कुछ लोगों द्वारा महिलाओं को महिलाओं के स्वास्थ्य के बारे में बोलने से रोकने के प्रयास असफल रहे।
वह इस निष्कर्ष पर पहुंची क्योंकि महिला और पुरुष दोनों ने उसे सकारात्मक टिप्पणियां और प्रोत्साहन भेजा था, जो गर्भनिरोधक दवाओं को एक चिकित्सा आवश्यकता के रूप में मानने का आग्रह करते थे।
जब घायलों को अस्पताल ले जाने के बाद लड़ाई बंद हो गई, तो शेष बचे हुए लगभग 40 कैदी आंगन में ही रहे और अपनी कोठरियों में लौटने से इनकार कर दिया।
वार्ताकारों ने स्थिति को सुधारने की कोशिश की, लेकिन कैदियों की मांगें स्पष्ट नहीं हैं।
रात के 10:00 और 11:00 बजे के बीच, यार्ड में कैदियों द्वारा आग लगाई गई थी।
जल्द ही, दंगाई उपकरणों से लैस अधिकारी आंगन में प्रवेश किया और कैदियों को आंसू गैस से घेर लिया।
अग्निशमन बचाव दल ने अंततः रात 11:35 बजे आग बुझाई।
1963 में बांध के निर्माण के बाद, नदी में तलछट फैलने वाली मौसमी बाढ़ रुक गई।
यह तलछट रेत और समुद्र तटों के निर्माण के लिए आवश्यक थी, जो वन्यजीवों के आवास के रूप में कार्य करते थे।
नतीजतन, दो मछली प्रजातियां विलुप्त हो गई हैं, और दो अन्य विलुप्त होने के खतरे में हैं, जिनमें हम्पबैक चब भी शामिल है।
हालांकि बाढ़ के बाद जलस्तर केवल कुछ फीट ही बढ़ेगा, अधिकारियों को उम्मीद है कि यह नदी के नीचे के रेत के किनारों को फिर से बनाने के लिए पर्याप्त होगा।
सुनामी की कोई चेतावनी जारी नहीं की गई है, और जकार्ता भूभौतिकी एजेंसी के अनुसार, कोई सुनामी चेतावनी जारी नहीं की जाएगी क्योंकि भूकंप 6.5 तीव्रता की आवश्यकता को पूरा नहीं करता है।
सुनामी का कोई खतरा न होने के बावजूद, निवासियों ने घबराहट में अपना कारोबार और घर छोड़ना शुरू कर दिया।
हालांकि विन्फ्रे ने विदाई में आंसू बहाए, लेकिन उन्होंने अपने प्रशंसकों को स्पष्ट कर दिया कि वह वापस आएंगी।
"यह विदाई नहीं है, यह एक अध्याय का समापन और एक नए अध्याय का आरंभ है।
नामीबिया के राष्ट्रपति और संसदीय चुनावों के अंतिम परिणामों से संकेत मिला है कि मौजूदा राष्ट्रपति, हिफिकेपुनिये पोहाम्बा, को बड़े अंतर से फिर से चुना गया है।
सत्तारूढ़ पार्टी, दक्षिण पश्चिम अफ्रीका पीपुल्स ऑर्गनाइजेशन (स्वापो) ने भी संसदीय चुनावों में बहुमत हासिल किया।
गठबंधन और अफगान सैनिकों ने साइट को सुरक्षित करने के लिए क्षेत्र में कदम रखा और अन्य गठबंधन विमानों को सहायता के लिए भेजा गया है।
दुर्घटना पहाड़ी इलाके में हुई और माना जाता है कि यह शत्रुतापूर्ण आग का परिणाम था।
दुर्घटना स्थल की खोज के प्रयासों का सामना खराब मौसम और कठिन इलाके से हो रहा है।
चिकित्सा दान मंडोला, मेडिसिनस सैंस फ्रंटियर्स और विश्व स्वास्थ्य संगठन का कहना है कि यह देश में दर्ज सबसे खराब प्रकोप है।
मेडिसिन सैंस फ्रंटियर के प्रवक्ता रिचर्ड वीरमन ने कहा: "अंगोला अपने सबसे खराब प्रकोप की ओर बढ़ रहा है और स्थिति अंगोला में बहुत खराब बनी हुई है", उन्होंने कहा।
खेलों की शुरुआत सुबह 10 बजे शानदार मौसम के साथ हुई और सुबह की बारिश के अलावा जो जल्दी साफ हो गई, यह 7 के रग्बी के लिए एक आदर्श दिन था।
टूर्नामेंट में शीर्ष स्थान पर रहने वाली दक्षिण अफ्रीका ने जब पांचवें स्थान पर रहने वाली जाम्बिया के खिलाफ 26 - 00 से जीत हासिल की तो उसने अच्छी शुरुआत की।
दक्षिण अफ्रीका ने अपनी दक्षिणी बहनों के खिलाफ खेल में निश्चित रूप से जंग खाई, लेकिन टूर्नामेंट के आगे बढ़ने के साथ ही लगातार सुधार किया।
उनकी अनुशासित रक्षा, गेंद को संभालने की क्षमता और उत्कृष्ट टीम वर्क ने उन्हें अलग कर दिया और यह स्पष्ट था कि यह टीम को हराना है।
एम्स्टर्डम शहर और ऐनी फ्रैंक संग्रहालय के अधिकारियों का कहना है कि पेड़ एक कवक से संक्रमित है और यह सार्वजनिक स्वास्थ्य के लिए खतरा पैदा करता है क्योंकि उनका तर्क है कि यह गिरने का आसन्न खतरा था।
इसे मंगलवार को काटने का कार्यक्रम था, लेकिन एक आपातकालीन अदालत के फैसले के बाद इसे बचा लिया गया।
इन सभी गुफाओं के प्रवेश द्वार, जिन्हें "सात बहनें" नाम दिया गया है, कम से कम 100 से 250 मीटर (328 से 820 फीट) व्यास के हैं।
इन्फ्रारेड छवियों से पता चलता है कि रात और दिन के तापमान में भिन्नता से पता चलता है कि वे संभवतः गुफाएं हैं।
"वे दिन में आसपास की सतह से ठंडे होते हैं और रात में गर्म होते हैं।
उनका थर्मल व्यवहार पृथ्वी पर बड़ी गुफाओं के समान स्थिर नहीं है जो अक्सर एक काफी स्थिर तापमान बनाए रखते हैं, लेकिन यह जमीन में गहरे छेद होने के साथ संगत है", संयुक्त राज्य भूवैज्ञानिक सर्वेक्षण (यूएसजीएस) एस्ट्रोजेओलॉजी टीम और फ्लैगस्टाफ, एरिज़ोना में स्थित उत्तरी एरिज़ोना विश्वविद्यालय के ग्लेन कुशिंग ने कहा।
फ्रांस में, मतदान पारंपरिक रूप से एक कम तकनीकी अनुभव रहा है: मतदाता खुद को एक बूथ में अलग करते हैं, एक लिफाफे में अपनी पसंद के उम्मीदवार को इंगित करने वाले कागज की एक पूर्व-मुद्रित शीट डालते हैं।
अधिकारियों द्वारा मतदाता की पहचान की पुष्टि करने के बाद, मतदाता लिफाफा को मतपत्र बॉक्स में डाल देता है और मतदान सूची पर हस्ताक्षर करता है।
फ्रांसीसी चुनाव कानून प्रक्रिया को काफी सख्ती से संहिताबद्ध करता है।
1988 से मतपत्रों को पारदर्शी होना चाहिए ताकि मतदाता और पर्यवेक्षक यह देख सकें कि मतदान की शुरुआत में कोई लिफाफा मौजूद नहीं है और कोई लिफाफा नहीं जोड़ा जाता है सिवाय उन मतदाताओं के जो ठीक से गिने गए और अधिकृत हैं।
उम्मीदवार प्रक्रिया के हर हिस्से को देखने के लिए प्रतिनिधि भेज सकते हैं। शाम को, मतों की गिनती स्वयंसेवकों द्वारा कड़ी निगरानी के तहत विशिष्ट प्रक्रियाओं का पालन करते हुए की जाती है।
ASUS Eee PC, जो पहले लागत-बचत और कार्यक्षमता कारकों के लिए दुनिया भर में लॉन्च किया गया था, 2007 ताइपे आईटी माह में एक गर्म विषय बन गया।
लेकिन लैपटॉप कंप्यूटर पर उपभोक्ता बाजार में आमूलचूल परिवर्तन होगा और एएसयूएस को 2007 में ताइवान सस्टेनेबल अवार्ड से सम्मानित किया गया था, जो कि चीन गणराज्य के कार्यकारी युआन द्वारा दिया गया था।
स्टेशन की वेबसाइट शो का वर्णन करती है "पुराने स्कूल रेडियो थिएटर के साथ एक नया और अपमानजनक geeky स्पिन!
अपने शुरुआती दिनों में, शो को केवल लंबे समय तक चलने वाले इंटरनेट रेडियो साइट टोगीनेट रेडियो पर प्रदर्शित किया गया था, जो एक साइट थी जो टॉक रेडियो पर केंद्रित थी।
2015 के अंत में, TogiNet ने सहायक स्टेशन के रूप में AstroNet Radio की स्थापना की।
इस शो में मूल रूप से शौकिया आवाज अभिनेता, पूर्वी टेक्सास के स्थानीय थे।
व्यापक लूट कथित तौर पर रात भर जारी रही, क्योंकि कानून प्रवर्तन अधिकारी बिश्केक की सड़कों पर मौजूद नहीं थे।
एक पर्यवेक्षक ने बिश्केक को "अराजकता" की स्थिति में डूबने के रूप में वर्णित किया, क्योंकि लोगों के गिरोह सड़कों पर घूमते थे और उपभोक्ता वस्तुओं की दुकानों को लूटते थे।
कई बिश्केक निवासियों ने दक्षिण के प्रदर्शनकारियों को कानूनहीनता के लिए दोषी ठहराया।
दक्षिण अफ्रीका ने दक्षिण अफ्रीका के रस्टेनबर्ग में रॉयल बाफोकेंग स्टेडियम में रग्बी यूनियन ट्राई नेशंस मैच में ऑल ब्लैक (न्यूजीलैंड) को हराया है।
अंतिम स्कोर एक अंक की जीत, 21 से 20 थी, जिसने ऑल ब्लैक की 15 गेम की जीत की श्रृंखला को समाप्त कर दिया।
स्प्रिंगबॉक्स के लिए, यह पांच मैचों की हार की श्रृंखला को समाप्त कर दिया।
यह ऑल ब्लैक का अंतिम मैच था, जिन्होंने दो सप्ताह पहले ही ट्रॉफी जीती थी।
श्रृंखला का अंतिम मैच अगले सप्ताह जोहान्सबर्ग के एलिस पार्क में होगा, जब स्प्रिंगबॉक्स ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ खेलेगी।
पश्चिमी मोंटाना में सोमवार को रात 10:08 बजे एक मध्यम भूकंप आया।
संयुक्त राज्य भूवैज्ञानिक सर्वेक्षण (यूएसजीएस) और इसके राष्ट्रीय भूकंप सूचना केंद्र को नुकसान की कोई तत्काल रिपोर्ट नहीं मिली है।
भूकंप का केंद्र डिलन के उत्तर-पूर्व में लगभग 20 किमी (15 मील) और बट्टे के दक्षिण में लगभग 65 किमी (40 मील) था।
मनुष्यों के लिए घातक बर्ड फ्लू के स्ट्रेन, एच5एन1, ने सोमवार को फ्रांस के पूर्व में ल्योन के पास दलदल में पाए गए एक मृत जंगली बतख को संक्रमित करने की पुष्टि की है।
ऑस्ट्रिया, जर्मनी, स्लोवेनिया, बुल्गारिया, ग्रीस और इटली के बाद फ्रांस यूरोपीय संघ का सातवां देश है जो इस वायरस से पीड़ित है।
क्रोएशिया और डेनमार्क में एच5एन1 के संदिग्ध मामलों की पुष्टि नहीं हुई है।
चैंबर्स ने "विश्व के लाखों-करोड़ों निवासियों की व्यापक मृत्यु, विनाश और आतंक के लिए" ईश्वर पर मुकदमा दायर किया था।
चैंबर्स, एक अज्ञेयवादी, तर्क देते हैं कि उनका मुकदमा "तुच्छ" है और "कोई भी किसी पर मुकदमा कर सकता है"।
फ्रेंच ओपेरा में प्रस्तुत कहानी, कैमिल सेंट-सेंस द्वारा, एक कलाकार की है "जिसका जीवन ड्रग्स और जापान के लिए प्यार से निर्धारित है। "
नतीजतन, कलाकार मंच पर भांग के जोइंट का धूम्रपान करते हैं, और थिएटर स्वयं दर्शकों को इसमें शामिल होने के लिए प्रोत्साहित कर रहा है।
पूर्व हाउस स्पीकर न्यूट गिंगरिच, टेक्सास के गवर्नर रिक पेरी और कांग्रेस की महिला सांसद मिशेल बाखमैन क्रमशः चौथे, पांचवें और छठे स्थान पर रहे।
परिणाम आने के बाद, गिंग्रिच ने सेंटोरम की प्रशंसा की, लेकिन रोमनी के लिए कठोर शब्द थे, जिनकी ओर से गिंग्रिच के खिलाफ आयोवा में नकारात्मक अभियान विज्ञापन प्रसारित किए गए थे।
पेरी ने कहा कि वह "आज रात के कॉकस के परिणामों का आकलन करने के लिए टेक्सास लौटेंगे, यह निर्धारित करेंगे कि क्या इस दौड़ में मेरे लिए आगे का रास्ता है", लेकिन बाद में उन्होंने कहा कि वह दौड़ में बने रहेंगे और 21 जनवरी को साउथ कैरोलिना प्राथमिक में प्रतिस्पर्धा करेंगे।
अगस्त में एम्स स्ट्रॉ पोल जीतने वाली बाखमैन ने अपना अभियान समाप्त करने का फैसला किया।
फोटोग्राफर को रोनाल्ड रीगन यूसीएलए मेडिकल सेंटर ले जाया गया, जहां बाद में उनकी मृत्यु हो गई।
वह कथित तौर पर 20 के दशक में था। एक बयान में, बीबर ने कहा कि "[जबकि] मैं इस दुखद दुर्घटना में मौजूद नहीं था और न ही सीधे तौर पर शामिल था, मेरे विचार और प्रार्थनाएं पीड़ित के परिवार के साथ हैं। "
मनोरंजन समाचार वेबसाइट टीएमजेड को पता चला है कि फोटोग्राफर ने सेपल्वेडा बुलेवार्ड के दूसरी तरफ अपना वाहन रोक दिया और सड़क पार करने और जारी रखने से पहले पुलिस स्टॉप की तस्वीरें लेने का प्रयास किया, जिससे कैलिफोर्निया हाईवे पेट्रोल पुलिस अधिकारी ने ट्रैफिक स्टॉप का संचालन किया उसे वापस पार करने का आदेश दिया, दो बार।
पुलिस के अनुसार, फोटोग्राफर को टक्कर देने वाले वाहन के चालक पर आपराधिक आरोप लगने की संभावना नहीं है।
एक दिन में केवल अठारह पदक उपलब्ध होने के कारण कई देश पदक के लिए पोडियम तक पहुंचने में विफल रहे हैं।
इनमें नीदरलैंड शामिल हैं, जहां अन्ना जोचेमसेन ने सुपर-जी में महिलाओं के स्टैंडिंग वर्ग में कल नौवें स्थान पर रहे, और फिनलैंड में कात्या सारिनिन ने उसी घटना में दसवें स्थान पर रहे।
ऑस्ट्रेलिया के मिशेल गुर्ले ने पुरुषों के सुपर-जी में ग्यारहवें स्थान पर रहे। चेक प्रतियोगी ओल्डरिच जेलिनिक ने पुरुषों के सुपर-जी में सोलहवें स्थान पर रहे।
मेक्सिको के अर्ली वेलास्केज़ ने पुरुषों के बैठे सुपर-जी में पंद्रहवां स्थान प्राप्त किया। न्यूजीलैंड के एडम हॉल ने पुरुषों के खड़े सुपर-जी में नौवां स्थान प्राप्त किया।
पोलैंड के पुरुषों के दृष्टिबाधित स्कीयर मैसीज क्रेज़ेल और गाइड अन्ना ओगारिन्स्का ने सुपर-जी में तेरहवां स्थान हासिल किया। दक्षिण कोरिया के जोंग सेर्क पार्क ने पुरुषों के सुपर-जी में चौबीसवां स्थान हासिल किया।
संयुक्त राष्ट्र के शांति सैनिक, जो 2010 के भूकंप के बाद हैती पहुंचे, को बीमारी के प्रसार के लिए दोषी ठहराया जा रहा है जो सैनिकों के शिविर के पास शुरू हुआ था।
मुकदमे के अनुसार, संयुक्त राष्ट्र शिविर से कचरे को ठीक से साफ नहीं किया गया था, जिससे बैक्टीरिया हैती की सबसे बड़ी नदियों में से एक आर्टिबोनिट नदी की सहायक नदी में प्रवेश कर गया।
सैनिकों के आगमन से पहले, हैती को 1800 के दशक के बाद से बीमारी से संबंधित समस्याओं का सामना नहीं करना पड़ा था।
हैती इंस्टीट्यूट फॉर जस्टिस एंड डेमोक्रेसी ने स्वतंत्र अध्ययनों का हवाला दिया है जो सुझाव देते हैं कि नेपाली संयुक्त राष्ट्र शांति सेना की बटालियन ने अनजाने में हैती में बीमारी ला दी।
इस बीमारी पर संयुक्त राष्ट्र के विशेषज्ञ डैनिएल लैंटाग्ने ने कहा कि यह प्रकोप संभवतः शांति सैनिकों द्वारा किया गया था।
हैमिल्टन ने पुष्टि की है कि हॉवर्ड यूनिवर्सिटी अस्पताल ने रोगी को स्थिर स्थिति में भर्ती कराया है।
रोगी नाइजीरिया में था, जहां इबोला वायरस के कुछ मामले सामने आए हैं।
अस्पताल ने संक्रमण नियंत्रण के लिए प्रोटोकॉल का पालन किया है, जिसमें अन्य लोगों के संभावित संक्रमण को रोकने के लिए मरीज को दूसरों से अलग करना शामिल है।
सिम्पसंस से पहले साइमन ने विभिन्न पदों पर कई शो में काम किया था।
1980 के दशक के दौरान उन्होंने टैक्सी, चीयर्स और द ट्रेसी उलमैन शो जैसे शो में काम किया।
1989 में उन्होंने ब्रूक्स और ग्रूनिंग के साथ द सिम्पसंस बनाने में मदद की, और शो की पहली लेखन टीम को काम पर रखने के लिए जिम्मेदार थे।
1993 में शो छोड़ने के बावजूद उन्होंने कार्यकारी निर्माता का पद रखा, और रॉयल्टी में हर सीजन में लाखों डॉलर प्राप्त करना जारी रखा।
इससे पहले चीनी समाचार एजेंसी शिन्हुआ ने एक विमान के अपहरण की सूचना दी थी।
बाद की रिपोर्टों में कहा गया कि विमान को बम की धमकी मिली और उसे वापस अफगानिस्तान में भेज दिया गया, जो कंधार में उतरा।
शुरुआती रिपोर्टों में कहा गया है कि उरुमकी में आपातकालीन लैंडिंग से इनकार करने के बाद विमान को अफगानिस्तान वापस भेज दिया गया था।
ईरान में हवाई दुर्घटनाएं आम हैं, जिसके पास एक वृद्ध बेड़ा है जो नागरिक और सैन्य दोनों अभियानों के लिए खराब रूप से बनाए रखा गया है।
अंतरराष्ट्रीय प्रतिबंधों के कारण नए विमान नहीं खरीदे जा सकते।
इस सप्ताह की शुरुआत में, एक पुलिस हेलीकॉप्टर दुर्घटना में तीन लोगों की मौत हो गई और तीन अन्य घायल हो गए।
पिछले महीने ईरान ने वर्षों में अपनी सबसे खराब हवाई आपदा देखी जब आर्मेनिया की ओर जा रहा एक विमान दुर्घटनाग्रस्त हो गया, जिसमें 168 लोग मारे गए।
उसी महीने एक और विमान ने मच्छद में एक रनवे को पार कर दिया और एक दीवार से टकराया, जिससे 17 लोगों की मौत हो गई।
एरोस्मिथ ने अपने दौरे के शेष संगीत कार्यक्रमों को रद्द कर दिया है।
रॉक बैंड 16 सितंबर तक संयुक्त राज्य अमेरिका और कनाडा का दौरा करने वाला था।
उन्होंने 5 अगस्त को प्रदर्शन करते हुए मंच से गिरने के बाद लीड गायक स्टीवन टायलर घायल होने के बाद दौरे को रद्द कर दिया है।
मुर्रे ने दोनों पुरुषों के बाद एक टाई ब्रेक में पहला सेट खो दिया और सेट में प्रत्येक सेवा को पकड़ लिया।
डेल पोत्रो को दूसरे सेट में शुरुआती फायदा मिला था, लेकिन इसके लिए भी 6-6 तक पहुंचने के बाद टाई ब्रेक की आवश्यकता थी।
पोत्रो को इस समय अपने कंधे का इलाज मिला लेकिन वह खेल में वापस आने में कामयाब रहे।
कार्यक्रम स्थानीय समयानुसार रात 8:30 बजे (15.00 यूटीसी) शुरू हुआ।
देश भर के प्रसिद्ध गायकों ने श्री श्याम के चरणों में भजन, या भक्ति गीत प्रस्तुत किए।
गायक संजू शर्मा ने शाम की शुरुआत की, इसके बाद जयशंकर चौधरी ने छप्पन भोग भजन भी किया। गायक राजू खंडेलवाल उनके साथ थे।
फिर भजन गाने में लख्खा सिंह ने नेतृत्व किया।
छप्पन भोग की 108 प्लेटें (हिन्दु धर्म में 56 विभिन्न खाद्य पदार्थ जैसे मिठाई, फल, नट्स, व्यंजन आदि जो देवता को अर्पित किए जाते हैं) बाबा श्याम को परोसी गईं।
लक्खा सिंह ने छप्पन भोग भजन भी प्रस्तुत किया। गायक राजू खंडेलवाल उनके साथ थे।
टोक्यो गेम शो की गुरुवार की मुख्य प्रस्तुति में, निंटेंडो के अध्यक्ष सातोरु इवाटा ने कंपनी के नए निंटेंडो रिवोल्यूशन कंसोल के लिए नियंत्रक डिजाइन का अनावरण किया।
टेलीविजन रिमोट की तरह, नियंत्रक तीन आयामी अंतरिक्ष में अपनी स्थिति को त्रिकोणीय करने के लिए उपयोगकर्ता के टेलीविजन के पास रखे गए दो सेंसर का उपयोग करता है।
यह खिलाड़ियों को हवा के माध्यम से डिवाइस को स्थानांतरित करके वीडियो गेम में कार्यों और आंदोलनों को नियंत्रित करने की अनुमति देगा।
जियानकार्लो फिसीकेला ने अपनी कार पर नियंत्रण खो दिया और शुरुआत के तुरंत बाद दौड़ समाप्त कर दी।
उनके टीम के साथी फर्नांडो अलोंसो अधिकांश दौड़ में अग्रणी थे, लेकिन उन्होंने पिट-स्टॉप के तुरंत बाद इसे समाप्त कर दिया, शायद एक खराब दाएं सामने के पहिये के कारण।
माइकल शूमाकर ने अलोन्सो के बाद लंबे समय तक अपनी दौड़ समाप्त नहीं की, क्योंकि दौड़ के दौरान कई लड़ाई में निलंबन क्षतिग्रस्त हो गई थी।
"वह बहुत प्यारी है और काफी अच्छी तरह से गाती है", उन्होंने प्रेस कॉन्फ्रेंस के एक प्रतिलेख के अनुसार कहा।
"हर बार जब हमने इस पर रिहर्सल किया, तो मैं अपने दिल के नीचे से प्रभावित हुआ।
प्रक्षेपण के लगभग 3 मिनट बाद, एक ऑनबोर्ड कैमरे ने ईंधन टैंक से पृथक्करण फोम के कई टुकड़े दिखाए।
हालांकि, यह नहीं माना जाता कि उन्होंने शटल को कोई नुकसान पहुंचाया है।
नासा के शटल कार्यक्रम के प्रमुख एन. वेन हेल जूनियर ने कहा कि फोम "हमारे बारे में चिंतित समय के बाद" गिर गया था।
प्रदर्शन के पांच मिनट बाद हवा आने लगी, लगभग एक मिनट बाद, हवा 70 किमी/घंटा तक पहुंच रही थी... फिर बारिश आई, लेकिन इतनी जोर से और इतनी बड़ी कि यह आपकी त्वचा को सुई की तरह थप्पड़ मारती है, फिर आकाश से ओले गिरे, लोग घबराए और चिल्लाए और एक दूसरे पर दौड़ पड़े।
मैंने अपनी बहन और उसके दोस्त को खो दिया, और मेरे रास्ते में व्हीलचेयर में दो विकलांग लोग थे, लोग बस कूद रहे थे और उन्हें धक्का दे रहे थे", अरमान वर्साचे ने कहा।
एनएचके ने यह भी बताया कि निगाता प्रान्त में काशिवाजाकी करीवा परमाणु ऊर्जा संयंत्र सामान्य रूप से काम कर रहा था।
होकुरीकु इलेक्ट्रिक पावर कंपनी ने भूकंप से कोई प्रभाव नहीं होने की सूचना दी और उसके शिका परमाणु ऊर्जा संयंत्र के नंबर 1 और 2 रिएक्टर बंद कर दिए गए।
यह बताया गया है कि इस क्षेत्र में लगभग 9400 घरों में पानी नहीं है और लगभग 100 घरों में बिजली नहीं है।
कुछ सड़कों को नुकसान पहुंचा है, प्रभावित क्षेत्रों में रेल सेवा बाधित है, और इशिकावा प्रान्त में नोटो हवाई अड्डा बंद है।
एक बम गवर्नर जनरल के कार्यालय के बाहर फट गया।
दो घंटे की अवधि में सरकारी इमारतों के पास तीन और बम फट गए।
कुछ रिपोर्टों में आधिकारिक तौर पर आठ लोगों की मौत की पुष्टि की गई है और आधिकारिक रिपोर्टों में 30 लोगों के घायल होने की पुष्टि की गई है; लेकिन अंतिम संख्या अभी तक ज्ञात नहीं है।
सियान्यूरिक एसिड और मेलामाइन दोनों ही ऐसे पालतू जानवरों के मूत्र के नमूनों में पाए गए जो दूषित पालतू भोजन का सेवन करने के बाद मर गए थे।
विश्वविद्यालय के शोधकर्ताओं ने कहा कि ये दोनों यौगिक एक दूसरे के साथ प्रतिक्रिया करते हैं और क्रिस्टल बनाते हैं जो किडनी के कार्य को अवरुद्ध कर सकते हैं।
शोधकर्ताओं ने देखा कि बिल्ली के मूत्र में मेलामाइन और साइनुरिक एसिड के मिश्रण से क्रिस्टल बनते हैं।
इन क्रिस्टलों की संरचना इन्फ्रारेड स्पेक्ट्रोस्कोपी (एफटीआईआर) द्वारा तुलना की गई प्रभावित पालतू जानवरों के मूत्र में पाए गए क्रिस्टलों से मेल खाती है।
मुझे नहीं पता कि आप इसे महसूस करते हैं या नहीं, लेकिन मध्य अमेरिका से अधिकांश माल इस देश में शुल्क मुक्त आया।
फिर भी हमारे माल के अस्सी प्रतिशत मध्य अमेरिकी देशों में टैरिफ के माध्यम से कर लगाया गया था. हम आप का इलाज.
मुझे यह समझ में नहीं आया; यह निश्चित रूप से उचित नहीं था।
मैं लोगों से बस यही कहता हूँ कि आप हमारे साथ वैसा ही व्यवहार करें जैसा हम आपके साथ करते हैं।
कैलिफोर्निया के गवर्नर अर्नोल्ड श्वार्ज़नेगर ने एक विधेयक पर हस्ताक्षर किए जिसमें नाबालिगों को हिंसक वीडियो गेम की बिक्री या किराए पर देने पर प्रतिबंध लगा दिया गया है।
विधेयक में कैलिफोर्निया राज्य में बेचे जाने वाले हिंसक वीडियो गेम को "18" पढ़ने वाले एक डिकेल के साथ लेबल करने की आवश्यकता है और एक अपराध के लिए $ 1000 के जुर्माने के साथ एक नाबालिग को उनकी बिक्री को दंडित करता है।
लोक अभियोजन के निदेशक, कियर स्टार्मर क्यूसी, ने आज सुबह एक बयान दिया जिसमें हून और प्राइस दोनों के अभियोजन की घोषणा की गई।
हुन ने इस्तीफा दे दिया है और उनकी जगह एड डेवी सांसद कैबिनेट में होंगे। नॉर्मन लैम्ब सांसद को व्यापार मंत्री की नौकरी लेने की उम्मीद है, डेवी खाली हो रहा है।
हुन और प्राइस 16 फरवरी को वेस्टमिंस्टर मजिस्ट्रेट कोर्ट में पेश होने वाले हैं।
मृतक निकोलस एल्डन, 25 और 21 वर्षीय जचरी कड्डबैक थे। कड्डबैक ड्राइवर था।
एडगर वेगुइला को हाथ और जबड़े के घाव मिले जबकि क्रिस्टोफर श्नाइडर को अपने चेहरे के लिए पुनर्निर्माणात्मक सर्जरी की आवश्यकता थी।
उका का हथियार पांचवें व्यक्ति के सिर पर निशाना साधते हुए विफल हो गया। श्नाइडर को लगातार दर्द, एक आंख में अंधापन, खोपड़ी का एक गायब खंड और टाइटेनियम से पुनर्निर्मित चेहरा है।
श्नाइडर ने अपनी मातृभूमि में एक यूएसएएफ बेस से वीडियो लिंक के माध्यम से गवाही दी।
बुधवार की घटना के अलावा, कार्पेनेडो ने चैंपियनशिप में दो व्यक्तिगत दौड़ में प्रतिस्पर्धा की।
उनका पहला स्लैलोम था, जहां उन्होंने अपने पहले रन में एक नहीं किया। 116 प्रतियोगियों में से 36 ने उस दौड़ में एक ही परिणाम प्राप्त किया।
उनकी दूसरी दौड़, विशाल स्लैलम, ने उन्हें महिलाओं के बैठने वाले समूह में 4:41.30, 2:11.60 मिनट की संयुक्त रन टाइम के साथ दसवें स्थान पर समाप्त किया, जो पहले स्थान पर रहने वाली ऑस्ट्रियाई क्लाउडिया लोएश से धीमी और नौवें स्थान पर रहने वाली हंगरी की ग्योन्गी डैनी से 1:09.02 मिनट धीमी थी।
महिला बैठने वाले समूह में चार स्कीयर अपने रन को पूरा करने में विफल रहे, और विशाल स्लैलम में कुल 117 स्कीयरों में से 45 दौड़ में रैंक करने में विफल रहे।
मध्य प्रदेश पुलिस ने चोरी का लैपटॉप और मोबाइल फोन बरामद किया।
डिप्टी इंस्पेक्टर जनरल डी के आर्य ने कहा, "हमने पांच व्यक्तियों को गिरफ्तार किया है जिन्होंने स्विस महिला के साथ बलात्कार किया और उसका मोबाइल और लैपटॉप बरामद किया।
आरोपी बाबा कंजार, भूता कंजार, रामप्रो कंजार, गाजा कंजार और विष्णु कंजार हैं।
पुलिस अधीक्षक चंद्रशेखर सोलंकी ने कहा कि आरोपी अदालत में अपना चेहरा ढककर पेश हुए।
हालांकि कार के टकराने पर तीन लोग घर के अंदर थे, लेकिन उनमें से कोई भी घायल नहीं हुआ।
हालांकि, चालक के सिर में गंभीर चोटें आईं।
जिस सड़क पर दुर्घटना हुई थी, उसे अस्थायी रूप से बंद कर दिया गया था, जबकि आपातकालीन सेवाओं ने लाल ऑडी टीटी से चालक को मुक्त कर दिया था।
उन्हें शुरू में ग्रेट यार्माउथ के जेम्स पेज अस्पताल में भर्ती कराया गया था।
बाद में उन्हें कैम्ब्रिज के एडडेनब्रुक अस्पताल में स्थानांतरित कर दिया गया।
तब से अडेकोया अपने बेटे की हत्या के आरोप में एडिनबर्ग शेरिफ कोर्ट में है।
अभियोग और मुकदमे की प्रतीक्षा में वह हिरासत में है, लेकिन किसी भी प्रत्यक्षदर्शी के साक्ष्य को दूषित किया जा सकता है क्योंकि उसकी छवि व्यापक रूप से प्रकाशित की गई है।
ब्रिटेन में यह सामान्य प्रथा है लेकिन स्कॉटलैंड की न्याय व्यवस्था अलग तरह से काम करती है और अदालतों ने तस्वीरों के प्रकाशन को संभावित रूप से हानिकारक माना है।
डंडी विश्वविद्यालय की प्रोफेसर पामेला फर्ग्यूसन ने कहा है कि "पत्रकारों को संदिग्धों की तस्वीरें आदि प्रकाशित करने पर खतरनाक रेखा पर चलना पड़ता है।
क्राउन ऑफिस, जो अभियोजन के समग्र प्रभार में है, ने पत्रकारों को संकेत दिया है कि कम से कम अभियोग तक कोई और टिप्पणी नहीं की जाएगी।
लीक के अनुसार, दस्तावेज़ सीमा विवाद का उल्लेख करेगा, जिसे फिलिस्तीन 1967 के मध्य पूर्व युद्ध से पहले की सीमाओं के आधार पर चाहता है।
रिपोर्ट के अनुसार कवर किए गए अन्य विषयों में यरूशलेम की भविष्य की स्थिति शामिल है जो दोनों देशों के लिए पवित्र है और जॉर्डन घाटी का मुद्दा है।
इजरायल एक बार समझौते पर हस्ताक्षर होने के बाद दस साल के लिए घाटी में एक चल रही सैन्य उपस्थिति की मांग करता है जबकि पीए केवल पांच साल के लिए ऐसी उपस्थिति छोड़ने के लिए सहमत है।
पूरक कीट नियंत्रण परीक्षण में निशानेबाजों की निगरानी रेन्जरों द्वारा करीबी से की जानी थी, क्योंकि परीक्षण की निगरानी की गई थी और इसकी प्रभावशीलता का मूल्यांकन किया गया था।
एनपीडब्ल्यूएस और ऑस्ट्रेलिया के स्पोर्टिंग शूटर एसोसिएशन (एनएसडब्ल्यू) इंक की साझेदारी में स्पोर्टिंग शूटर एसोसिएशन के शिकार कार्यक्रम के तहत योग्य स्वयंसेवकों की भर्ती की गई।
एनपीडब्ल्यूएस के पार्क संरक्षण और विरासत के निदेशक मिक ओ'फ्लिन के अनुसार, पहले शूटिंग ऑपरेशन के लिए चुने गए चार निशानेबाजों को व्यापक सुरक्षा और प्रशिक्षण निर्देश प्राप्त हुए।
मार्टेल ने कल नौ सदस्यों की एक नई अनंतिम चुनावी परिषद (सीईपी) में शपथ ली।
चार वर्षों में यह मार्टेल की पांचवीं सीईपी है।
पिछले महीने एक राष्ट्रपति आयोग ने देश को नए चुनावों की ओर ले जाने के लिए उपायों के पैकेज के हिस्से के रूप में पूर्व के सीईपी के इस्तीफे की सिफारिश की थी।
आयोग अक्टूबर में शुरू हुए व्यापक शासन विरोधी विरोध प्रदर्शनों के लिए मार्टेल की प्रतिक्रिया थी।
कभी-कभी हिंसक विरोध प्रदर्शन चुनावों के विफल होने के कारण शुरू हुए थे, कुछ 2011 के बाद से होने वाले थे।
खराब काम करने वाले आईपॉड के अति ताप के लगभग 60 मामलों की सूचना दी गई है, जिससे कुल छह आग लग गई और चार लोग मामूली जलन के साथ बचे।
जापान के अर्थव्यवस्था, व्यापार और उद्योग मंत्रालय (एमईटीआई) ने कहा कि उन्हें उपकरणों से संबंधित 27 दुर्घटनाओं के बारे में पता था।
पिछले हफ्ते, METI ने घोषणा की कि Apple ने इसे 34 अतिरिक्त अति ताप की घटनाओं के बारे में सूचित किया था, जिसे कंपनी ने "गंभीर नहीं" कहा था।
मंत्रालय ने रिपोर्ट के ऐप्पल के स्थगन को "वास्तव में खेदजनक" कहकर जवाब दिया।
भूकंप ने मारियाना को स्थानीय समयानुसार सुबह 07:19 बजे (09:19 बजे जीएमटी शुक्रवार) मारा।
उत्तरी मारियाना आपातकालीन प्रबंधन कार्यालय ने कहा कि देश में कोई नुकसान नहीं हुआ है।
इसके अलावा प्रशांत सुनामी चेतावनी केंद्र ने कहा कि सुनामी का कोई संकेत नहीं था।
फिलीपींस की राजधानी मनीला में एक पूर्व फिलीपींस पुलिसकर्मी ने हांगकांग के पर्यटकों को उनकी बस को हाईजैक करके बंधक बना रखा है।
रोलान्डो मेंडोज़ा ने पर्यटकों पर अपनी एम16 राइफल से गोली चलाई।
कई बंधकों को बचाया गया है और कम से कम छह की अब तक मौत की पुष्टि की गई है।
बच्चों और बुजुर्गों सहित छह बंधकों को जल्दी रिहा कर दिया गया, साथ ही फिलीपींस के फोटोग्राफरों को भी।
बाद में फोटोग्राफरों ने एक बुजुर्ग महिला की जगह ली क्योंकि उसे शौचालय की जरूरत थी।
लिगिंस ने अपने पिता के पदचिह्नों पर चलकर चिकित्सा में अपना करियर बनाया।
उन्होंने प्रसूति चिकित्सक के रूप में प्रशिक्षण लिया और 1959 में ऑकलैंड के नेशनल वुमन हॉस्पिटल में काम करना शुरू किया।
जब वह अस्पताल में काम कर रहे थे, लिगिंस ने अपने खाली समय में समय से पहले प्रसव की जांच शुरू कर दी।
उनके शोध से पता चला कि यदि एक हार्मोन दिया जाता है तो यह शिशु के भ्रूण के फेफड़ों के परिपक्वता को तेज कर देता है।
सिन्हुआ ने बताया कि सरकारी जांचकर्ताओं ने बुधवार को दो 'ब्लैक बॉक्स' फ्लाइट रिकॉर्डर बरामद किए।
साथी पहलवानों ने भी लूना को श्रद्धांजलि दी।
टॉमी ड्रीमर ने कहा "लुना एक्सट्रीम की पहली रानी थी. मेरा पहला प्रबंधक. लूना दो चांद की रात में निधन हो गया. काफी अद्वितीय बस उसकी तरह. मजबूत महिला. "
डस्टिन "गोल्डस्ट" रनल्स ने टिप्पणी की कि "लुना मेरे जितना ही अजीब था ... शायद और भी अधिक ... उससे प्यार करता हूं और उसे याद करूंगा ... उम्मीद है कि वह एक बेहतर जगह पर है। "
2010 के संघीय चुनाव से पहले सर्वेक्षण में शामिल 1,400 लोगों में से, ऑस्ट्रेलिया के गणतंत्र बनने के विरोधी 2008 के बाद से 8 प्रतिशत बढ़ गए हैं।
कार्यवाहक प्रधानमंत्री जूलिया गिलार्ड ने 2010 के संघीय चुनाव के अभियान के दौरान दावा किया कि उनका मानना है कि महारानी एलिजाबेथ द्वितीय के शासनकाल के अंत में ऑस्ट्रेलिया को एक गणराज्य बनना चाहिए।
सर्वेक्षण में शामिल 34 प्रतिशत लोग इस विचार को साझा करते हैं, वे चाहते हैं कि महारानी एलिजाबेथ द्वितीय ऑस्ट्रेलिया की अंतिम सम्राट हों।
सर्वेक्षण के चरम पर, 29 प्रतिशत उत्तरदाताओं का मानना है कि ऑस्ट्रेलिया को जल्द से जल्द एक गणराज्य बनना चाहिए, जबकि 31 प्रतिशत का मानना है कि ऑस्ट्रेलिया को कभी भी एक गणराज्य नहीं बनना चाहिए।
ओलंपिक स्वर्ण पदक विजेता को राष्ट्रमंडल खेलों में 100 मीटर और 200 मीटर फ्रीस्टाइल और तीन रिले में तैरना था, लेकिन उनकी शिकायतों के कारण उनकी फिटनेस पर संदेह है।
वह अपने दर्द को दूर करने के लिए आवश्यक दवाएं नहीं ले पा रहे हैं क्योंकि उन्हें खेलों से प्रतिबंधित कर दिया गया है।
कर्टिस कूपर, जो सेंट्रल मिसौरी विश्वविद्यालय में गणितज्ञ और कंप्यूटर विज्ञान के प्रोफेसर हैं, ने 25 जनवरी को अब तक की सबसे बड़ी ज्ञात अभाज्य संख्या की खोज की है।
कई लोगों ने फरवरी की शुरुआत तक विभिन्न हार्डवेयर और सॉफ्टवेयर का उपयोग करके खोज की पुष्टि की और इसकी घोषणा मंगलवार को की गई।
धूमकेतु संभवतः पृथ्वी पर पानी की आपूर्ति के स्रोत के रूप में कार्य करते हैं, साथ ही साथ कार्बनिक पदार्थ भी होते हैं जो प्रोटीन बना सकते हैं और जीवन को बनाए रख सकते हैं।
वैज्ञानिकों को यह समझने की उम्मीद है कि ग्रह कैसे बनते हैं, विशेष रूप से पृथ्वी कैसे बनती है, क्योंकि धूमकेतु बहुत पहले पृथ्वी से टकराए थे।
53 वर्षीय क्यूमो ने इस साल की शुरुआत में गवर्नर पद संभाला और पिछले महीने समलैंगिक विवाह को वैध बनाने वाले एक विधेयक पर हस्ताक्षर किए।
उन्होंने अफवाहों को "राजनीतिक गपशप और मूर्खता" कहा।
अनुमान लगाया जा रहा है कि वह 2016 में राष्ट्रपति पद के लिए दौड़ लगाएंगे।
नेक्स्टजेन एक प्रणाली है जो एफएए के दावों के अनुसार विमानों को छोटे मार्गों पर उड़ान भरने और हर साल लाखों गैलन ईंधन बचाने और कार्बन उत्सर्जन में कटौती करने की अनुमति देगा।
यह पुराने ग्राउंड-रडार-आधारित प्रौद्योगिकी के विपरीत उपग्रह-आधारित तकनीक का उपयोग करता है ताकि हवाई यातायात नियंत्रकों को अधिक सटीकता के साथ विमान को इंगित करने और पायलटों को अधिक सटीक जानकारी देने की अनुमति मिल सके।
कोई अतिरिक्त परिवहन नहीं लगाया जा रहा है और ओवरग्राउंड ट्रेनें वेम्बली में नहीं रुकेंगी, और कार पार्किंग और पार्क-एंड-राइड सुविधाएं जमीन पर उपलब्ध नहीं हैं।
परिवहन की कमी के डर से यह संभावना पैदा हुई कि खेल को टीम के समर्थकों के बिना बंद दरवाजों के पीछे खेलने के लिए मजबूर किया जाएगा।
साइंस पत्रिका में गुरुवार को प्रकाशित एक अध्ययन में इक्वाडोर के गैलापागोस द्वीप समूह में एक नई पक्षी प्रजाति के गठन की सूचना दी गई।
संयुक्त राज्य अमेरिका के प्रिंसटन विश्वविद्यालय और स्वीडन के उप्साला विश्वविद्यालय के शोधकर्ताओं ने बताया कि नई प्रजाति केवल दो पीढ़ियों में विकसित हुई, हालांकि यह प्रक्रिया एक स्थानिक डार्विन फिंच, जियोस्पीज़ा फोर्टेस और आप्रवासी कैक्टस फिंच, जियोस्पीज़ा कॉनिरोस्टिस के बीच प्रजनन के कारण बहुत अधिक समय लेती है।
सोने को हर तरह के आकार में बनाया जा सकता है। इसे छोटे आकार में रोल किया जा सकता है।
इसे पतले तार में खींचा जा सकता है, जिसे मुड़ा और बुना जा सकता है। इसे हथौड़ा या चादर में लुढ़काया जा सकता है।
इसे बहुत पतला बनाया जा सकता है, और इसे किसी अन्य धातु पर चिपकाया जा सकता है। इसे इतना पतला बनाया जा सकता है कि कभी-कभी इसका उपयोग "प्रकाशित पांडुलिपियों" नामक पुस्तकों में हाथ से चित्रित चित्रों को सजाने के लिए किया जाता था।
इसे रसायन का पीएच कहते हैं. आप लाल गोभी के रस का उपयोग करके एक संकेतक बना सकते हैं.
गोभी का रस रसायन के अम्लीय या क्षारीय होने पर रंग बदलता है।
परीक्षण रसायन में हाइड्रोजन (एच में एच) आयनों की मात्रा द्वारा पीएच स्तर को दर्शाया जाता है।
हाइड्रोजन आयन ऐसे प्रोटॉन होते हैं जिनके इलेक्ट्रॉनों को उनसे हटा दिया गया हो (क्योंकि हाइड्रोजन परमाणु में एक प्रोटॉन और एक इलेक्ट्रॉन होता है) ।
दोनों सूखे पाउडर को एक साथ घुमाएं और फिर, स्वच्छ गीले हाथों से, उन्हें एक गेंद में निचोड़ें।
आपके हाथों की नमी बाहरी परतों के साथ प्रतिक्रिया करेगी, जो अजीब लगेगी और एक प्रकार का खोल बना देगी।
हरप्पा और मोहनजो-दारो के शहरों में लगभग हर घर में एक फ्लश शौचालय था, जो एक परिष्कृत सीवेज सिस्टम से जुड़ा था।
ग्रीस के क्रीट और सेंटोरिनी के मिनोआ शहर के घरों में सीवेज सिस्टम के अवशेष पाए गए हैं।
प्राचीन मिस्र, फारस और चीन में भी शौचालय थे। रोमन सभ्यता में, शौचालय कभी-कभी सार्वजनिक स्नान घरों का हिस्सा होते थे जहां पुरुष और महिलाएं मिश्रित कंपनी में एक साथ होती थीं।
जब आप किसी ऐसे व्यक्ति को कॉल करते हैं जो हजारों मील दूर है, तो आप उपग्रह का उपयोग कर रहे हैं।
अंतरिक्ष में उपग्रह को कॉल मिलता है और फिर इसे वापस नीचे प्रतिबिंबित करता है, लगभग तुरंत।
वैज्ञानिक अंतरिक्ष में दूरबीनों का उपयोग करते हैं क्योंकि पृथ्वी का वायुमंडल हमारे प्रकाश और दृश्य को कुछ हद तक विकृत करता है।
उपग्रह या दूरबीन को अंतरिक्ष में भेजने के लिए 100 फीट ऊंचे विशालकाय रॉकेट की आवश्यकता होती है।
पहिया ने दुनिया को अविश्वसनीय तरीके से बदल दिया है. सबसे बड़ी बात यह है कि पहिया ने हमारे लिए किया है हमें बहुत आसान और तेजी से परिवहन दिया है.
इसने हमें ट्रेन, कार और कई अन्य परिवहन उपकरणों को लाया है।
उनके नीचे मध्यम आकार की बिल्लियाँ हैं जो खरगोशों से लेकर मृगों और हिरणों तक के मध्यम आकार के शिकार को खाते हैं।
अंत में, कई छोटी बिल्लियाँ (जो कि पालतू बिल्लियों को भी शामिल करती हैं) हैं जो कीटों, कृन्तकों, छिपकली और पक्षियों जैसे बहुत अधिक संख्या में छोटे शिकार को खाते हैं।
उनकी सफलता का रहस्य है, एक विशेष स्थान की अवधारणा, प्रत्येक बिल्ली का एक विशेष कार्य जो उसे दूसरों के साथ प्रतिस्पर्धा करने से रोकता है।
शेर सबसे सामाजिक बिल्लियाँ हैं, जो बड़े समूहों में रहते हैं जिन्हें गौरव कहा जाता है।
गौरव एक से तीन संबंधित वयस्क नरों से बना होता है, साथ ही साथ तीस से अधिक मादा और बच्चे भी होते हैं।
मादाएं आमतौर पर एक-दूसरे से निकटता से संबंधित होती हैं, जो बहनों और बेटियों का एक बड़ा परिवार होता है।
शेरों के झुंड भेड़ियों या कुत्तों के झुंडों की तरह व्यवहार करते हैं, जो आश्चर्यजनक रूप से शेरों (लेकिन अन्य बड़ी बिल्लियों नहीं) के समान व्यवहार करते हैं, और अपने शिकार के लिए बहुत घातक भी होते हैं।
एक अच्छी तरह से गोल एथलीट, बाघ चढ़ाई कर सकता है (हालांकि अच्छी तरह से नहीं), तैर सकता है, बड़ी दूरी तक कूद सकता है और एक मजबूत इंसान की तुलना में पांच गुना अधिक बल से खींच सकता है।
बाघ सिंह, तेंदुए और जगुआर के साथ एक ही समूह (जीनस पैंथेरा) में है। ये चार बिल्लियाँ ही हैं जो गर्जना कर सकती हैं।
बाघ का गर्जन शेर के पूर्ण स्वर वाले गर्जन जैसा नहीं होता, बल्कि यह अधिकतर उग्र शब्दों के एक वाक्य जैसा होता है।
ओसीलोट छोटे जानवरों को खाना पसंद करते हैं। वे बंदरों, सांपों, कृन्तकों और पक्षियों को पकड़ सकते हैं यदि वे कर सकते हैं। लगभग सभी जानवर जो ओसीलोट शिकार करते हैं, वे उससे बहुत छोटे होते हैं।
वैज्ञानिकों का मानना है कि ओसीलोट्स गंध से खाने के लिए जानवरों का अनुसरण करते हैं और शिकार पाते हैं, जहां वे जमीन पर रहे हैं।
वे रात के समय अंधेरे में बहुत अच्छी तरह से देख सकते हैं और बहुत चुपके से चलते हैं। ओसीलोट्स अपने शिकार का शिकार अपने आसपास के वातावरण में घुलमिल कर करते हैं और फिर अपने शिकार पर हमला करते हैं।
जब जीवित प्राणियों का एक छोटा समूह (एक छोटी आबादी) मुख्य आबादी से अलग हो जाता है जिससे वे आए थे (जैसे कि अगर वे एक पर्वत श्रृंखला या नदी के ऊपर चले जाते हैं, या यदि वे एक नए द्वीप पर चले जाते हैं ताकि वे आसानी से वापस नहीं जा सकें) तो वे अक्सर खुद को एक अलग वातावरण में पाएंगे जो वे पहले थे।
इस नए वातावरण में अलग-अलग संसाधन और अलग-अलग प्रतियोगी हैं, इसलिए नई आबादी को पहले की तुलना में एक मजबूत प्रतियोगी होने के लिए अलग-अलग विशेषताओं या अनुकूलन की आवश्यकता होगी।
मूल आबादी बिल्कुल नहीं बदली है, उन्हें अभी भी पहले की तरह ही अनुकूलन की आवश्यकता है।
समय के साथ, जैसे-जैसे नई आबादी अपने नए वातावरण के अनुकूल होने लगती है, वे अन्य आबादी की तरह कम और कम दिखने लगते हैं।
अंततः, हजारों या लाखों वर्षों के बाद, दो आबादी इतनी अलग दिखेंगी कि उन्हें एक ही प्रजाति नहीं कहा जा सकता।
हम इस प्रक्रिया को प्रजाति का निर्माण कहते हैं, जिसका अर्थ है नई प्रजातियों का निर्माण। प्रजाति का निर्माण एक अपरिहार्य परिणाम है और विकास का एक बहुत ही महत्वपूर्ण हिस्सा है।
पौधे ऑक्सीजन बनाते हैं, जिसे मनुष्य सांस लेता है और वे कार्बन डाइऑक्साइड को ग्रहण करते हैं, जिसे मनुष्य बाहर निकालता है।
पौधे प्रकाश संश्लेषण के द्वारा सूर्य से अपना भोजन बनाते हैं। वे छाया भी प्रदान करते हैं।
हम पौधों से अपने घर बनाते हैं और पौधों से कपड़े बनाते हैं। हम जो भोजन करते हैं, उनमें से अधिकांश पौधे होते हैं। पौधों के बिना, जानवर जीवित नहीं रह सकते।
मोसासाउरस अपने समय का सबसे बड़ा शिकारी था, इसलिए उसे किसी भी चीज का डर नहीं था, सिवाय दूसरे मोसासाउरस के।
इसके लंबे जबड़े में 70 से अधिक दांतों के साथ-साथ इसके मुंह की छत में एक अतिरिक्त सेट भी था, जिसका अर्थ है कि इसके रास्ते में आने वाली किसी भी चीज़ के लिए कोई पलायन नहीं था।
हमें यकीन नहीं है, लेकिन इसकी जुबान में कांटा हो सकता है। इसके आहार में कछुए, बड़ी मछलियाँ, अन्य मोसासाउर शामिल थे, और यह एक नरभक्षक भी हो सकता है।
यह पानी में प्रवेश करने वाली किसी भी चीज पर भी हमला करता था; यहां तक कि टी-रेक्स जैसे विशाल डायनासोर भी इसके लिए कोई मुकाबला नहीं कर सकते थे।
जबकि उनके अधिकांश भोजन हमारे लिए परिचित होंगे, रोमनों के पास अजीब या असामान्य दावत के आइटमों का हिस्सा था, जिसमें जंगली सूअर, मोर, घोंघे और एक प्रकार का कृन्तक था जिसे डोरमाउस कहा जाता है
एक और अंतर यह था कि गरीब लोग और महिला कुर्सी पर बैठकर भोजन करते थे, जबकि अमीर लोग एक साथ भोज करते थे, जहां वे अपने भोजन के दौरान अपने पक्षों पर आराम करते थे।
प्राचीन रोमन भोजन में उन खाद्य पदार्थों को शामिल नहीं किया जा सकता था जो बाद की शताब्दियों में अमेरिका या एशिया से यूरोप में आए थे।
उदाहरण के लिए, उनके पास मकई नहीं थी, न टमाटर, न आलू, न कोको, और किसी भी प्राचीन रोमन ने कभी टर्की का स्वाद नहीं लिया था।
बाबुलियों ने अपने प्रत्येक देवता के लिए एक मुख्य मंदिर बनाया जो देवता का घर माना जाता था।
लोग देवताओं के लिए बलिदान लाया करते थे और पुजारी समारोहों और उत्सवों के माध्यम से देवताओं की जरूरतों को पूरा करने का प्रयास करते थे।
प्रत्येक मंदिर में एक खुला मंदिर आंगन और फिर एक आंतरिक पवित्र स्थान था जिसमें केवल याजक ही प्रवेश कर सकते थे।
कभी-कभी विशेष पिरामिड के आकार के टावर, जिन्हें जिगुराट कहा जाता है, मंदिरों के एक भाग के रूप में बनाए जाते थे।
इस मीनार के शीर्ष पर देवता का विशेष आश्रय होता था।
मध्य पूर्व की गर्म जलवायु में, घर इतना महत्वपूर्ण नहीं था।
इब्रानी परिवार का अधिकांश जीवन खुले में हुआ।
घरों के आंगन में खाना औरतें बनाती थीं; दुकानें तो सिर्फ खुली काउंटर थीं जिन पर सड़क की ओर नजर आती थी। पत्थर का इस्तेमाल घर बनाने में किया जाता था।
क्या आप जानते हैं?
ग्रीनलैंड में बहुत कम लोग रहते थे. नॉर्डिक गाथाओं में कहा गया है कि एरिक द रेड को हत्या के लिए आइसलैंड से निर्वासित कर दिया गया था, और जब वह पश्चिम की ओर आगे बढ़े, तो उन्हें ग्रीनलैंड मिला और उन्होंने इसका नाम ग्रीनलैंड रखा।
लेकिन उनकी खोज के बावजूद, एस्किमो जनजातियां उस समय वहां पहले से ही रह रही थीं।
यद्यपि प्रत्येक देश 'स्कैंडिनेवियाई' था, लेकिन डेनमार्क, स्वीडन, नॉर्वे और आइसलैंड के लोगों, राजाओं, रीति-रिवाजों और इतिहास के बीच कई अंतर थे।
यदि आपने नेशनल ट्रेजर फ़िल्म देखी है, तो आप सोच सकते हैं कि एक खजाने का नक्शा स्वतंत्रता की घोषणा के पीछे लिखा गया था।
हालांकि, यह सच नहीं है। हालांकि दस्तावेज़ के पीछे कुछ लिखा है, यह खजाना का नक्शा नहीं है।
स्वतंत्रता की घोषणा के पीछे लिखे शब्द थे "मूल स्वतंत्रता की घोषणा दिनांक 4 जुलाई 1776"। पाठ दस्तावेज़ के नीचे, उल्टा दिखाई देता है।
यद्यपि यह निश्चित रूप से कोई नहीं जानता कि इसे किसने लिखा था, यह ज्ञात है कि इसके जीवनकाल के आरंभ में, बड़े चर्मपत्र दस्तावेज़ (इसका आकार 293⁄4 इंच 241⁄2 इंच है) को भंडारण के लिए रोल किया गया था।
इसलिए, यह संभावना है कि संकेतन केवल एक लेबल के रूप में जोड़ा गया था।
डी-डे लैंडिंग और उसके बाद की लड़ाई ने फ्रांस के उत्तर को मुक्त कर दिया था, लेकिन दक्षिण अभी भी मुक्त नहीं था।
यह "विची" फ्रांसीसी द्वारा शासित था। ये फ्रांसीसी लोग थे जिन्होंने 1940 में जर्मनों के साथ शांति की थी और आक्रमणकारियों के साथ लड़ने के बजाय उनके साथ काम किया था।
15 अगस्त 1940 को, मित्र राष्ट्रों ने दक्षिणी फ्रांस पर आक्रमण किया, आक्रमण को "ऑपरेशन ड्रैगन" कहा गया।
केवल दो सप्ताह में, अमेरिकी और मुक्त फ्रांसीसी बलों ने दक्षिणी फ्रांस को मुक्त कर दिया था और जर्मनी की ओर मुड़ रहे थे।
सभ्यता एक ऐसी संस्कृति है जो लोगों के एक बड़े समूह द्वारा साझा की जाती है जो सहकारी रूप से रहते और काम करते हैं, एक समाज।
सभ्यता शब्द लैटिन civilis से आया है जिसका अर्थ है नागरिक, लैटिन civis से संबंधित है जिसका अर्थ है नागरिक, और civitas जिसका अर्थ है शहर या शहर-राज्य, और यह किसी तरह समाज के आकार को परिभाषित करता है।
शहर-राज्य राष्ट्रों के अग्रदूत हैं। एक सभ्यतागत संस्कृति का अर्थ है ज्ञान को कई पीढ़ियों में पारित करना, एक लंबे समय तक चलने वाला सांस्कृतिक पदचिह्न और निष्पक्ष प्रसार।
छोटी संस्कृतियाँ अक्सर प्रासंगिक ऐतिहासिक साक्ष्य छोड़ने के बिना गायब हो जाती हैं और उचित सभ्यताओं के रूप में पहचाने जाने में विफल रहती हैं।
क्रांतिकारी युद्ध के दौरान, तेरह राज्यों ने पहले एक कमजोर केंद्रीय सरकार का गठन किया - कांग्रेस के साथ इसका एकमात्र घटक - संघ के लेखों के तहत।
कांग्रेस के पास कर लगाने की कोई शक्ति नहीं थी और चूंकि कोई राष्ट्रीय कार्यकारी या न्यायपालिका नहीं थी, इसलिए यह राज्य के अधिकारियों पर निर्भर था, जो अक्सर असहयोग करते थे, अपने सभी कृत्यों को लागू करने के लिए।
इसके अलावा, राज्य के बीच कर कानूनों और टैरिफ को रद्द करने का कोई अधिकार नहीं था।
अनुच्छेदों में संशोधन करने से पहले सभी राज्यों से सर्वसम्मति से सहमति की आवश्यकता होती थी और राज्यों ने केंद्र सरकार को इतना हल्के में लिया कि उनके प्रतिनिधि अक्सर अनुपस्थित रहते थे।
इटली की राष्ट्रीय फुटबॉल टीम, जर्मन राष्ट्रीय फुटबॉल टीम के साथ दुनिया की दूसरी सबसे सफल टीम है और 2006 में फीफा विश्व कप चैंपियन थी।
लोकप्रिय खेलों में फुटबॉल, बास्केटबॉल, वॉलीबॉल, वाटर-पोलो, बाड़ लगाना, रग्बी, साइकिल चलाना, आइस हॉकी, रोलर हॉकी और एफ 1 मोटर रेसिंग शामिल हैं।
शीतकालीन खेल उत्तरी क्षेत्रों में सबसे लोकप्रिय हैं, जहां इटालियंस अंतरराष्ट्रीय खेलों और ओलंपिक स्पर्धाओं में प्रतिस्पर्धा करते हैं।
जापान में लगभग 7,000 द्वीप हैं (सबसे बड़ा होन्शु है), जो जापान को दुनिया का 7वां सबसे बड़ा द्वीप बनाता है!
जापान के द्वीप समूह के कारण, जापान को अक्सर भौगोलिक दृष्टिकोण से "द्वीपसमूह" के रूप में जाना जाता है
ताइवान की शुरुआत 15वीं शताब्दी में हुई थी, जब यूरोपीय नाविकों ने द्वीप का नाम इल्हा फॉर्मोसा या सुंदर द्वीप के रूप में दर्ज किया था।
1624 में, डच ईस्ट इंडिया कंपनी ने दक्षिण-पश्चिमी ताइवान में एक आधार स्थापित किया, जिसमें आदिवासी अनाज उत्पादन प्रथाओं में परिवर्तन शुरू किया और चीनी मजदूरों को अपने चावल और चीनी बागानों पर काम करने के लिए नियोजित किया।
1683 में, क़िंग राजवंश (1644-1912) की सेनाओं ने ताइवान के पश्चिमी और उत्तरी तटीय क्षेत्रों पर नियंत्रण कर लिया और 1885 में ताइवान को क़िंग साम्राज्य का एक प्रांत घोषित कर दिया।
1895 में, प्रथम चीन-जापानी युद्ध (1894-1895) में हार के बाद, किंग सरकार शिमोनोसेकी की संधि पर हस्ताक्षर करती है, जिसके द्वारा यह ताइवान पर जापान को संप्रभुता सौंपती है, जो 1945 तक द्वीप पर शासन करती है।
माचू पिच्चू में तीन मुख्य संरचनाएं हैं, अर्थात् इंतिहुआटाना, सूर्य का मंदिर और तीन खिड़कियों का कमरा।
परिसर के किनारों पर स्थित अधिकांश इमारतों को पुनर्निर्माण किया गया है ताकि पर्यटकों को यह बेहतर अंदाजा हो सके कि वे मूल रूप से कैसे दिखाई देते थे।
1976 तक, माचू पिच्चू का तीस प्रतिशत पुनर्निर्माण हो चुका था और आज तक यह कार्य जारी है।
उदाहरण के लिए, दुनिया में सबसे आम स्थिर छवि फोटोग्राफी प्रारूप 35 मिमी है, जो एनालॉग फिल्म युग के अंत में प्रमुख फिल्म आकार था।
इसका उत्पादन आज भी किया जाता है, लेकिन इससे भी महत्वपूर्ण बात यह है कि इसका पहलू अनुपात डिजिटल कैमरा इमेज सेंसर प्रारूपों द्वारा विरासत में मिला है।
35mm प्रारूप वास्तव में है, कुछ हद तक भ्रमित करने वाला, चौड़ाई में 36mm 24mm की ऊंचाई में.
इस प्रारूप का पहलू अनुपात (सबसे सरल पूर्णांक अनुपात प्राप्त करने के लिए बारह से विभाजित) इसलिए 3:2 कहा जाता है।
कई सामान्य प्रारूप (उदाहरण के लिए एपीएस परिवार के प्रारूप) इस पहलू अनुपात के बराबर या निकटता से हैं।
तीसरे के नियम का बहुत दुरुपयोग और अक्सर उपहास किया जाता है एक सरल दिशानिर्देश है जो एक छवि में आदेश की एक निश्चित मात्रा को बनाए रखते हुए गतिशीलता पैदा करता है।
इसमें कहा गया है कि मुख्य विषय के लिए सबसे प्रभावी स्थान छवि को तीसरे स्थान पर लंबवत और क्षैतिज रूप से विभाजित करने वाली रेखाओं के चौराहे पर है (उदाहरण देखें) ।
यूरोप के इतिहास के इस काल में, कैथोलिक चर्च, जो अमीर और शक्तिशाली हो गया था, जांच के दायरे में आ गया।
एक हजार वर्ष से अधिक समय तक ईसाई धर्म ने भाषा और रीति-रिवाजों में मतभेदों के बावजूद यूरोपीय राज्यों को एक साथ बांधा था।
इसकी सर्वव्यापी शक्ति ने राजा से लेकर आम आदमी तक सभी को प्रभावित किया।
ईसाई धर्म के मुख्य सिद्धांतों में से एक यह है कि धन का उपयोग दुख और गरीबी को कम करने के लिए किया जाना चाहिए और चर्च के मौद्रिक निधि विशेष रूप से उस कारण से हैं।
चर्च का केंद्रीय अधिकार एक हजार वर्ष से अधिक समय से रोम में था और सत्ता और धन के इस एकाग्रता ने कई लोगों को यह प्रश्न करने के लिए प्रेरित किया कि क्या यह सिद्धांत पूरा हो रहा था।
शत्रुता के प्रकोप के तुरंत बाद, ब्रिटेन ने जर्मनी की नौसैनिक नाकाबंदी शुरू की।
यह रणनीति प्रभावी साबित हुई, महत्वपूर्ण सैन्य और नागरिक आपूर्ति को काट दिया, हालांकि यह नाकाबंदी पिछले दो शताब्दियों के कई अंतरराष्ट्रीय समझौतों द्वारा संहिताबद्ध आम तौर पर स्वीकृत अंतरराष्ट्रीय कानून का उल्लंघन करती है।
ब्रिटेन ने अंतर्राष्ट्रीय जल में खदानें खड़ी कर दीं ताकि किसी भी जहाज को पूरे महासागर में प्रवेश करने से रोका जा सके, जिससे तटस्थ जहाजों के लिए भी खतरा पैदा हो गया।
चूंकि इस रणनीति के प्रति सीमित प्रतिक्रिया थी, जर्मनी को उम्मीद थी कि उसके असीमित पनडुब्बी युद्ध के लिए भी इसी तरह की प्रतिक्रिया होगी।
1920 के दशक के दौरान अधिकांश नागरिकों और राष्ट्रों का प्रचलित रवैया शांतिवाद और अलगाववाद का था।
प्रथम विश्व युद्ध के दौरान युद्ध की भयावहता और अत्याचार को देखने के बाद, राष्ट्र भविष्य में फिर से ऐसी स्थिति से बचने की इच्छा रखते थे।
1884 में टेस्ला न्यूयॉर्क शहर में एडिसन कंपनी के साथ नौकरी स्वीकार करने के लिए संयुक्त राज्य अमेरिका चले गए।
वह अपने नाम पर 4 सेंट, कविता की एक किताब और चार्ल्स बैचेलर (उनकी पिछली नौकरी में उनके प्रबंधक) से थॉमस एडिसन को एक सिफारिश पत्र के साथ अमेरिका पहुंचे।
प्राचीन चीन में विभिन्न कालखंडों को दिखाने का एक अनूठा तरीका था; चीन का प्रत्येक चरण या प्रत्येक परिवार जो सत्ता में था, एक विशिष्ट राजवंश था।
प्रत्येक राजवंश के बीच भी विभाजित प्रांतों की अस्थिर आयु थी। इन कालखंडों में से सबसे प्रसिद्ध तीन राज्यों का युग था जो हान और जिन राजवंश के बीच 60 वर्षों तक हुआ था।
इन कालखंडों में कई रईसों के बीच सिंहासन के लिए भयंकर युद्ध हुआ।
तीनों राज्य प्राचीन चीन के इतिहास में सबसे खूनी युगों में से एक थे, हजारों लोग शियान के भव्य महल में सबसे ऊंची सीट पर बैठने के लिए लड़ते हुए मारे गए।
इसके बहुत सारे सामाजिक और राजनीतिक प्रभाव हैं जैसे मीट्रिक प्रणाली का उपयोग, निरंकुशता से गणतंत्रवाद की ओर बदलाव, राष्ट्रवाद और यह विश्वास कि देश लोगों का है न कि एक एकल शासक का।
क्रांति के बाद भी सभी पुरुष आवेदकों के लिए व्यवसाय खुले थे, जिससे सबसे महत्वाकांक्षी और सफल सफल हो सके।
सेना के लिए भी यही बात लागू होती है क्योंकि सेना की रैंकिंग वर्ग के आधार पर होने के बजाय अब वे कैलाबर पर आधारित थे।
फ्रांसीसी क्रांति ने अन्य देशों के अनेक दमित मजदूर वर्ग के लोगों को भी अपनी क्रांति शुरू करने के लिए प्रेरित किया।
मुहम्मद इस सांसारिक जीवन से परे मामलों में गहरी रुचि रखते थे। वह अक्सर एक गुफा में ध्यान करने के लिए जाते थे जिसे नूर पर्वत पर हिरा के रूप में जाना जाता था।
गुफा ही, जो समय के साथ बनी रही, मुहम्मद के आध्यात्मिक झुकाव की एक बहुत ही स्पष्ट छवि देती है।
मक्का के उत्तर में एक पर्वत की चोटी पर स्थित यह गुफा पूरी तरह से बाकी दुनिया से अलग है।
वास्तव में, यह खोजना आसान नहीं है, भले ही कोई जानता हो कि यह अस्तित्व में है। गुफा के अंदर एक बार, यह एक पूर्ण अलगाव है।
गुफा के अंदर से इस दुनिया का बहुत कम हिस्सा देखा या सुना जा सकता है।
गीज़ा का महान पिरामिड सात आश्चर्यों में से एकमात्र है जो आज भी खड़ा है।
तीसरी शताब्दी ईसा पूर्व में मिस्रियों द्वारा निर्मित, महान पिरामिड मृत फिरौन के सम्मान में निर्मित कई बड़े पिरामिड संरचनाओं में से एक है।
मिस्र की मृतकों की घाटी में गिज़ा पठार या "गिज़ा का गुफा" कई पिरामिड (जिनमें से महान पिरामिड सबसे बड़ा है), कई छोटी कब्रें, कई मंदिर और महान स्फिंक्स हैं।
महान पिरामिड का निर्माण फराओ खुफू के सम्मान में किया गया था, और कई छोटे पिरामिड, मकबरे और मंदिर खुफू की पत्नियों और परिवार के सदस्यों के सम्मान में बनाए गए थे।
"ऊपर की धनुष" चिह्न एक वी की तरह दिखता है और "नीचे की धनुष चिह्न" एक स्टेपल या एक वर्ग की तरह दिखता है जो अपने नीचे की तरफ से गायब है।
ऊपर का अर्थ है कि आपको टिप से शुरू करना चाहिए और धनुष को धक्का देना चाहिए, और नीचे का अर्थ है कि आपको मेंढक से शुरू करना चाहिए (जिस स्थान पर आपका हाथ धनुष पकड़ रहा है) और धनुष को खींचना चाहिए।
एक अप-बुआ आमतौर पर एक नरम ध्वनि उत्पन्न करता है, जबकि एक डाउन-बुआ मजबूत और अधिक दृढ़ है।
आप अपने निशानों को पेंसिल से लिख सकते हैं, लेकिन याद रखें कि मुद्रित धनुष चिन्ह एक संगीत कारण के लिए हैं, इसलिए उन्हें आमतौर पर सम्मान दिया जाना चाहिए।
राजा लुई सोलहवें, रानी मैरी एंटोनेट और उनके दो छोटे बच्चे (11 वर्षीय मैरी थेरेसा और चार वर्षीय लुई-चार्ल्स) और राजा की बहन मैडम एलिजाबेथ को 6 अक्टूबर 1789 को बाजार की महिलाओं की भीड़ ने वर्साय से पेरिस वापस जाने के लिए मजबूर कर दिया था।
एक गाड़ी में, वे राजा और रानी के खिलाफ चिल्लाते और धमकी देते हुए भीड़ से घिरे पेरिस वापस यात्रा की।
भीड़ ने राजा और रानी को अपनी गाड़ी की खिड़कियां चौड़ी खोल कर रखने के लिए मजबूर किया।
एक बार भीड़ के एक सदस्य ने डरती हुई रानी के सामने वर्साय में मारे गए एक शाही गार्ड के सिर को लहराया।
फिलीपींस पर विजय प्राप्त करने में अमेरिकी साम्राज्यवाद के युद्ध व्यय का भुगतान स्वयं फिलीपींस के लोगों ने किया था।
वे अमेरिकी औपनिवेशिक शासन को करों का भुगतान करने के लिए मजबूर थे ताकि व्यय का एक बड़ा हिस्सा वहन किया जा सके और वॉल स्ट्रीट बैंकिंग घरों के माध्यम से फिलीपींस सरकार के नाम पर बांडों पर ब्याज तैरता था।
बेशक, फिलीपींस के लोगों के लंबे समय तक शोषण से प्राप्त सुपर लाभ अमेरिकी साम्राज्यवाद की मूल प्राप्तियों का गठन करेंगे।
टेम्पलर्स को समझने के लिए हमें उस संदर्भ को समझना होगा जिसने आदेश के निर्माण को प्रेरित किया।
जिस युग में ये घटनाएँ घटित हुईं उसे आम तौर पर उच्च मध्य युग कहा जाता है जो 11वीं, 12वीं और 13वीं शताब्दी (ईस्वी सन् 10001300) में यूरोपीय इतिहास की अवधि है।
उच्च मध्य युग से पहले प्रारंभिक मध्य युग था और उसके बाद उत्तर मध्य युग था, जो सम्मेलन के अनुसार लगभग 1500 में समाप्त होता है।
तकनीकी निर्धारकता एक ऐसा शब्द है जो प्रथा में विचारों की एक विस्तृत श्रृंखला को शामिल करता है, प्रौद्योगिकी-पुश या तकनीकी अनिवार्यता से लेकर एक सख्त अर्थ तक कि मानव भाग्य वैज्ञानिक कानूनों और प्रौद्योगिकी में उनकी अभिव्यक्ति से जुड़े एक अंतर्निहित तर्क द्वारा संचालित होता है।
तकनीकी निर्धारकता की अधिकांश व्याख्याएं दो सामान्य विचारों को साझा करती हैंः प्रौद्योगिकी का विकास स्वयं सांस्कृतिक या राजनीतिक प्रभाव से परे एक मार्ग का अनुसरण करता है, और प्रौद्योगिकी के बदले में समाजों पर "प्रभाव" होते हैं जो सामाजिक रूप से सशर्त होने के बजाय अंतर्निहित होते हैं।
उदाहरण के लिए, कोई कह सकता है कि मोटर कार जरूरी रूप से सड़कों के विकास की ओर ले जाती है।
हालांकि, देश भर में सड़क नेटवर्क केवल मुट्ठी भर कारों के लिए आर्थिक रूप से व्यवहार्य नहीं है, इसलिए कार स्वामित्व की लागत को कम करने के लिए उत्पादन की नई विधियां विकसित की जाती हैं।
कारों के बड़े पैमाने पर स्वामित्व से सड़कों पर दुर्घटनाओं की अधिक घटनाएं होती हैं, जिससे स्वास्थ्य देखभाल में क्षतिग्रस्त शरीर की मरम्मत के लिए नई तकनीकों का आविष्कार होता है।
रोमांटिकवाद में सांस्कृतिक नियतवाद का एक बड़ा तत्व था, जो गोएथे, फिचे और श्लेगल जैसे लेखकों से लिया गया था।
रोमांटिकता के संदर्भ में भूगोल ने व्यक्तियों को आकार दिया और समय के साथ उस भूगोल से संबंधित रीति-रिवाज और संस्कृति उत्पन्न हुई और ये समाज के स्थान के अनुरूप होने के कारण मनमाने ढंग से लगाए गए कानूनों से बेहतर थे।
जिस प्रकार पेरिस को समकालीन विश्व की फैशन राजधानी के रूप में जाना जाता है, उसी प्रकार कॉन्स्टेंटिनोपल को सामंती यूरोप की फैशन राजधानी माना जाता था।
विलासिता के केंद्र के रूप में इसकी प्रसिद्धि लगभग 400 ईस्वी में शुरू हुई और लगभग 1100 ईस्वी तक चली।
बारहवीं शताब्दी के दौरान इसकी स्थिति में गिरावट आई थी, मुख्यतः इस तथ्य के कारण कि क्रूसेडर्स रेशम और मसालों जैसे उपहारों को लेकर लौटे थे, जो कि बीजान्टिन बाजारों की पेशकश से अधिक मूल्यवान थे।
इसी समय फैशन राजधानी का पदक कॉन्स्टेंटिनोपल से पेरिस में स्थानांतरित किया गया था।
गॉथिक शैली का चरम 10वीं-11वीं और 14वीं शताब्दी के बीच की अवधि में था।
प्रारंभ में पोशाक पूर्वी बीजान्टिन संस्कृति से काफी प्रभावित थी।
हालांकि, धीमी संचार चैनलों के कारण, पश्चिम में शैलियों 25 से 30 साल पीछे रह सकती हैं।
मध्य युग के अंत के करीब पश्चिमी यूरोप ने अपनी शैली विकसित करना शुरू कर दिया। क्रूसेड के परिणामस्वरूप उस समय के सबसे बड़े विकासों में से एक लोगों ने कपड़ों को बांधने के लिए बटन का उपयोग करना शुरू कर दिया।
निर्वाह कृषि कृषि है जो केवल किसान और उसके परिवार की जरूरतों को पूरा करने के लिए पर्याप्त भोजन के उत्पादन के लिए की जाती है।
उपजीविका कृषि एक सरल, अक्सर जैविक, प्रणाली है जो फसल रोटेशन या अन्य अपेक्षाकृत सरल तकनीकों के साथ संयोजन में इकोरिजन के लिए मूल रूप से सहेजे गए बीज का उपयोग करके अधिकतम उपज प्राप्त करती है।
ऐतिहासिक रूप से अधिकांश किसान निर्वाह कृषि में लगे हुए थे और यह अभी भी कई विकासशील देशों में मामला है।
उपसंस्कृति समान विचारधारा वाले व्यक्तियों को एक साथ लाती है जो सामाजिक मानकों द्वारा उपेक्षित महसूस करते हैं और उन्हें पहचान की भावना विकसित करने की अनुमति देते हैं।
उपसंस्कृति सदस्यों की आयु, जातीयता, वर्ग, स्थान और/या लिंग के कारण विशिष्ट हो सकती है।
उपसंस्कृति को विशिष्ट के रूप में परिभाषित करने वाले गुण भाषाई, सौंदर्य, धार्मिक, राजनीतिक, यौन, भौगोलिक या कारकों के संयोजन हो सकते हैं।
किसी उपसंस्कृति के सदस्य अक्सर शैली के विशिष्ट और प्रतीकात्मक उपयोग के माध्यम से अपनी सदस्यता का संकेत देते हैं, जिसमें फैशन, व्यवहार और शब्दजाल शामिल हैं।
सामाजिककरण के महत्व को स्पष्ट करने के लिए उपयोग की जाने वाली सबसे आम विधियों में से एक है उन कुछ दुर्भाग्यपूर्ण मामलों को आकर्षित करना, जिनमें ऐसे बच्चे हैं, जिनकी उपेक्षा, दुर्भाग्य या जानबूझकर दुर्व्यवहार के कारण, बड़े होने के दौरान वयस्कों द्वारा सामाजिककरण नहीं किया गया था।
ऐसे बच्चों को "विशाल" या जंगली कहा जाता है। कुछ जंगली बच्चों को लोगों (आमतौर पर उनके अपने माता-पिता) द्वारा बंद कर दिया गया है; कुछ मामलों में यह बच्चे का परित्याग माता-पिता के बच्चे के गंभीर बौद्धिक या शारीरिक हानि की अस्वीकृति के कारण था।
जंगली बच्चों को छोड़ने या भागने से पहले गंभीर बाल शोषण या आघात का अनुभव हो सकता है।
कुछ जानवरों के साथ रहते हैं, कुछ जंगली में रहते हैं।
जब पूरी तरह से गैर-मानव जानवरों द्वारा उठाया जाता है, तो जंगली बच्चा व्यवहार (भौतिक सीमाओं के भीतर) को लगभग पूरी तरह से विशेष देखभाल-पशु के समान प्रदर्शित करता है, जैसे कि मनुष्यों के प्रति इसका भय या उदासीनता।
जबकि परियोजना आधारित शिक्षा को सीखने को आसान और अधिक दिलचस्प बनाना चाहिए, मचान एक कदम आगे बढ़ता है।
मचान सीखने की एक विधि नहीं है बल्कि एक सहायता है जो उन व्यक्तियों को सहायता प्रदान करती है जो एक नए सीखने के अनुभव से गुजर रहे हैं जैसे कि एक नए कंप्यूटर प्रोग्राम का उपयोग करना या एक नई परियोजना शुरू करना।
मचान आभासी और वास्तविक दोनों हो सकते हैं, दूसरे शब्दों में, एक शिक्षक मचान का एक रूप है लेकिन माइक्रोसॉफ्ट ऑफिस में छोटे पेपरक्लिप मैन भी है।
आभासी मचान सॉफ्टवेयर में आंतरिककृत होते हैं और प्रश्न पूछने, संकेत देने और प्रक्रियाओं को समझाने के लिए होते हैं जो छात्र के लिए अकेले संभालने के लिए चुनौतीपूर्ण हो सकते हैं।
बच्चों को विभिन्न कारणों से गोद लेने के लिए रखा जाता है, जैसे- उपेक्षा, दुर्व्यवहार और यहां तक कि जबरन वसूली।
किसी भी बच्चे को ऐसे वातावरण में नहीं बढ़ना चाहिए, जिसमें पोषण, देखभाल और शिक्षा न हो, लेकिन वे ऐसा करते हैं।
हम इन बच्चों के लिए पालक देखभाल प्रणाली को एक सुरक्षा क्षेत्र मानते हैं।
हमारी पालक देखभाल प्रणाली सुरक्षित घर, प्यार करने वाले देखभाल करने वाले, स्थिर शिक्षा और विश्वसनीय स्वास्थ्य देखभाल प्रदान करने के लिए माना जाता है।
पालक देखभाल उन सभी आवश्यकताओं को प्रदान करने के लिए है जो पहले घर में गायब थे।
इंटरनेट सामूहिक और पारस्परिक संचार दोनों के तत्वों को जोड़ती है।
इंटरनेट की विशिष्ट विशेषताएं उपयोग और संतुष्टि के दृष्टिकोण के संदर्भ में अतिरिक्त आयामों को जन्म देती हैं।
उदाहरण के लिए,  सीखने और  समाजीकरण को इंटरनेट के उपयोग के लिए महत्वपूर्ण प्रेरणा के रूप में सुझाया गया है (जेम्स एट अल., 1995) ।
व्यक्तिगत भागीदारी और निरंतर संबंधों को भी नई प्रेरणा पहलुओं के रूप में पहचान लिया गया था Eighmey और McCord (1998) जब उन्होंने वेबसाइटों के लिए दर्शकों की प्रतिक्रियाओं की जांच की।
वीडियो रिकॉर्डिंग के उपयोग से सूक्ष्म अभिव्यक्तियों की व्याख्या में महत्वपूर्ण खोज हुई है, चेहरे की गति जो कुछ मिलीसेकंड तक चलती है।
विशेष रूप से, यह दावा किया जाता है कि कोई व्यक्ति सूक्ष्म-अभिव्यक्तियों की सही व्याख्या करके यह पता लगा सकता है कि कोई व्यक्ति झूठ बोल रहा है या नहीं।
ओलिवर सैक्स ने अपने पेपर द प्रेसिडेंट्स स्पीच में बताया कि मस्तिष्क की क्षति के कारण भाषण को समझने में असमर्थ लोग ईमानदारी का सही आकलन करने में सक्षम हैं।
वह यह भी सुझाव देता है कि मानव व्यवहार की व्याख्या करने में ऐसी क्षमताएं घरेलू कुत्तों जैसे जानवरों द्वारा साझा की जा सकती हैं।
बीसवीं सदी के शोध से पता चला है कि आनुवंशिक भिन्नता के दो पूल हैंः छिपे हुए और व्यक्त किए गए।
उत्परिवर्तन नई आनुवंशिक भिन्नता जोड़ता है, और चयन इसे व्यक्त भिन्नता के पूल से हटा देता है।
पृथक्करण और पुनर्मूल्यांकन प्रत्येक पीढ़ी के साथ दो पूलों के बीच आगे और पीछे भिन्नता को मिलाते हैं।
सवाना में मनुष्य के समान पाचन तंत्र वाले प्राइमेट के लिए पौधों से अपनी अमीनो एसिड की आवश्यकता को पूरा करना कठिन होता है।
एक बार जब आप अपने बच्चे को पढ़ाते हैं, तो आप उसे सही शिक्षा देते हैं
सबसे आसानी से उपलब्ध पौधों के संसाधन पत्तियों और फलियों में उपलब्ध प्रोटीन होते, लेकिन ये हमारे जैसे प्राइमेट के लिए मुश्किल हैं जब तक कि वे पकाए नहीं जाते।
इसके विपरीत, पशु आहार (एंटी, टर्मिट, अंडे) न केवल आसानी से पचने योग्य होते हैं, बल्कि वे उच्च मात्रा में प्रोटीन प्रदान करते हैं जिनमें सभी आवश्यक अमीनो एसिड होते हैं।
सब कुछ विचार में रखते हुए, हमें आश्चर्य नहीं होना चाहिए कि हमारे पूर्वजों ने अपनी "प्रोटीन समस्या" को कुछ उसी तरह हल किया जैसा कि सावन में चिंपांजियों आज करते हैं।
नींद में रुकावट आपके सामान्य नींद की अवधि के दौरान उद्देश्यपूर्ण रूप से जागने और थोड़ी देर बाद (1060 मिनट) सो जाने की प्रक्रिया है।
यह अपेक्षाकृत शांत अलार्म घड़ी का उपयोग करके आसानी से किया जा सकता है ताकि आपको पूरी तरह से जागने के बिना आपको चेतना में लाया जा सके।
यदि आप अपने आप को नींद में घड़ी को रीसेट करते हुए पाते हैं, तो इसे कमरे के दूसरी तरफ रखा जा सकता है, जिससे आपको बिस्तर से उठकर इसे बंद करने के लिए मजबूर होना पड़ता है।
अन्य जैव-गति-क्रम आधारित विकल्पों में सोने से पहले बहुत सारा तरल पदार्थ (विशेषकर पानी या चाय, एक ज्ञात मूत्रवर्धक) पीना शामिल है, जिससे व्यक्ति को पेशाब करने के लिए उठना पड़ता है।
किसी व्यक्ति के अंदर कितनी भी शांति हो, उसका शरीर और आत्मा में तनाव की मात्रा के विपरीत संबंध होता है।
तनाव जितना कम होगा, जीवन शक्ति उतनी ही सकारात्मक होगी। हर व्यक्ति में पूर्ण शांति और संतुष्टि पाने की क्षमता है।
प्रत्येक व्यक्ति प्रबुद्धता प्राप्त कर सकता है। इस लक्ष्य के मार्ग में एकमात्र चीज जो खड़ी है वह है हमारा अपना तनाव और नकारात्मकता।
तिब्बती बौद्ध धर्म बुद्ध की शिक्षाओं पर आधारित है, लेकिन इसे प्रेम के महायाण मार्ग और भारतीय योग की अनेक तकनीकों द्वारा विस्तारित किया गया है।
सिद्धांत रूप में तिब्बती बौद्ध धर्म बहुत सरल है। इसमें कुंडलिनी योग, ध्यान और सर्वव्यापी प्रेम का मार्ग शामिल है।
कुंडलिनी योग के साथ कुंडलिनी ऊर्जा (प्रबुद्धता ऊर्जा) योगासनों, श्वास अभ्यासों, मंत्रों और दृश्यों के माध्यम से जागृत होती है।
तिब्बती ध्यान का केन्द्र देवता योग है। विभिन्न देवताओं के दर्शन के द्वारा ऊर्जा के मार्गों को शुद्ध किया जाता है, चक्रों को सक्रिय किया जाता है और ज्ञान चेतना का निर्माण होता है।
द्वितीय विश्व युद्ध में जर्मनी एक आम दुश्मन था, जिसके कारण यूएसएसआर और यूएसए के बीच सहयोग हुआ। युद्ध के अंत के साथ प्रणाली, प्रक्रिया और संस्कृति के टकराव ने देशों को बाहर गिरने का कारण बना।
युद्ध के समाप्त होने के दो वर्ष बाद, पूर्व सहयोगी अब शत्रु थे और शीत युद्ध शुरू हुआ।
यह अगले 40 वर्षों तक चलेगा और वास्तविक रूप से, प्रॉक्सी सेनाओं द्वारा, अफ्रीका से एशिया तक, अफगानिस्तान, क्यूबा और कई अन्य स्थानों पर युद्ध के मैदानों पर लड़ेगा।
17 सितंबर, 1939 तक पोलिश रक्षा पहले ही टूट चुकी थी, और एकमात्र आशा रोमानियाई ब्रिजहेड के साथ पीछे हटने और पुनर्गठित करने की थी।
हालांकि, ये योजनाएं लगभग रातोंरात अप्रचलित हो गईं, जब सोवियत संघ की लाल सेना के 800,000 से अधिक सैनिकों ने रीगा शांति संधि, सोवियत-पोलिश गैर-आक्रामकता संधि और अन्य अंतरराष्ट्रीय संधियों, द्विपक्षीय और बहुपक्षीय दोनों के उल्लंघन में पोलैंड के पूर्वी क्षेत्रों पर आक्रमण करने के बाद बेलारूस और यूक्रेनी मोर्चों पर प्रवेश किया और बनाया।
वस्तुओं के परिवहन के लिए जहाजों का उपयोग करना महासागरों के पार बड़ी मात्रा में लोगों और वस्तुओं को ले जाने का अब तक का सबसे कुशल तरीका है।
नौसेनाओं का काम परंपरागत रूप से यह सुनिश्चित करना है कि आपका देश आपके लोगों और माल को स्थानांतरित करने की क्षमता बनाए रखे, जबकि एक ही समय में, आपके दुश्मन के लोगों और माल को स्थानांतरित करने की क्षमता में हस्तक्षेप करना।
इसका सबसे उल्लेखनीय उदाहरण द्वितीय विश्व युद्ध के उत्तर अटलांटिक अभियान में देखा जा सकता है। अमेरिका ने ब्रिटेन की मदद के लिए अटलांटिक महासागर के पार पुरुषों और सामग्रियों को ले जाने की कोशिश की थी।
उसी समय, जर्मन नौसेना, मुख्य रूप से यू-बोट का उपयोग करके, इस यातायात को रोकने की कोशिश कर रही थी।
यदि मित्र राष्ट्र असफल हो जाते तो जर्मनी संभवतः ब्रिटेन पर विजय प्राप्त कर सकता था जैसा कि उसने शेष यूरोप पर किया था।
ऐसा प्रतीत होता है कि बकरियों को पहली बार लगभग 10,000 साल पहले ईरान के ज़ाग्रोस पर्वत में पालतू बनाया गया था।
प्राचीन संस्कृतियों और जनजातियों ने उन्हें दूध, बाल, मांस और खाल के लिए आसान पहुंच के लिए रखना शुरू कर दिया।
घरेलू बकरियों को आम तौर पर पहाड़ों या अन्य चरागाहों पर भटकने वाले झुंडों में रखा जाता था, अक्सर बकरी चरवाहे द्वारा देखभाल की जाती थी जो अक्सर बच्चे या किशोर होते थे, जो अधिक व्यापक रूप से ज्ञात चरवाहे के समान होते थे। झुंड के ये तरीके आज भी उपयोग किए जाते हैं।
16वीं शताब्दी के आरंभ में इंग्लैंड में वैगनवे का निर्माण किया गया था।
यद्यपि रथों के मार्गों में केवल लकड़ी की समानांतर तख्तियां थीं, लेकिन वे घोड़ों को उन्हें खींचने की अनुमति देते थे ताकि वे दिन की थोड़ी अधिक असमान सड़कों की तुलना में अधिक गति प्राप्त कर सकें और बड़े भार खींच सकें।
रेलमार्गों को पकड़ने के लिए क्रॉस टाई का प्रयोग बहुत जल्दी शुरू किया गया था। लेकिन धीरे-धीरे यह महसूस किया गया कि रेलमार्गों की ऊपरी भाग पर लोहे की एक टांक हो तो यह अधिक कुशल होगा।
यह सामान्य प्रथा बन गई, लेकिन लोहे के कारण रथों के लकड़ी के पहियों पर अधिक पहनने का कारण बन गया।
1767 में पहली बार पूरी तरह से लोहे की रेलें शुरू की गईं।
पहला ज्ञात परिवहन चलना था, मनुष्यों ने दो मिलियन वर्ष पहले होमो इरेक्टस (जिसका अर्थ है सीधा आदमी) के उद्भव के साथ सीधे चलना शुरू किया।
उनके पूर्ववर्ती, ऑस्ट्रलोपिथेकस, सामान्य रूप से सीधे नहीं चलते थे।
4.2-3.9 मिलियन वर्ष पूर्व के ऑस्ट्रेलोपिथेकस जीवाश्मों में द्विपाद विशेषज्ञता पाई जाती है, हालांकि सात मिलियन वर्ष पहले से ही साहेलानथ्रोपस दो पैरों पर चल सकता था।
हम पर्यावरण के प्रति अधिक अनुकूल जीवन जीने शुरू कर सकते हैं, हम पर्यावरण आंदोलन में शामिल हो सकते हैं, और हम भविष्य में होने वाली पीड़ा को कुछ हद तक कम करने के लिए कार्यकर्ता भी बन सकते हैं।
यह कई मामलों में लक्षणात्मक उपचार की तरह है, लेकिन अगर हम केवल एक अस्थायी समाधान नहीं चाहते हैं, तो हमें समस्याओं की जड़ को खोजना चाहिए और उन्हें निष्क्रिय करना चाहिए।
यह बात स्पष्ट है कि विज्ञान और प्रौद्योगिकी में हुई प्रगति के कारण दुनिया में बहुत बदलाव आया है और जनसंख्या की अधिकता और मनुष्य की जीवनशैली की अपव्ययता के कारण समस्याएं और भी अधिक बढ़ गई हैं।
4 जुलाई को कांग्रेस द्वारा अपनाए जाने के बाद, कांग्रेस के अध्यक्ष जॉन हैनकॉक और सचिव चार्ल्स थॉमसन द्वारा हस्ताक्षरित एक हस्तलिखित मसौदा तब कुछ ब्लॉक दूर जॉन डनलप की मुद्रण दुकान में भेजा गया था।
रात भर में 150 से 200 प्रतियां बनती थीं, जिन्हें अब "डनलैप ब्रॉडसाइड्स" के नाम से जाना जाता है।
इस दस्तावेज़ का पहला सार्वजनिक पठन 8 जुलाई को स्वतंत्रता हॉल के आंगन में जॉन निक्सन द्वारा किया गया था।
6 जुलाई को एक को जॉर्ज वाशिंगटन को भेजा गया, जिन्होंने 9 जुलाई को न्यूयॉर्क में अपनी सेना के सामने इसे पढ़ा। एक प्रति 10 अगस्त को लंदन पहुंची।
अभी भी मौजूद 25 डनलैप ब्रॉडसाइड्स दस्तावेज़ की सबसे पुरानी जीवित प्रतियां हैं। मूल हस्तलिखित प्रति नहीं बची है।
आज के समय में बहुत से पुरातात्विक वैज्ञानिकों का मानना है कि डायनासोर का एक समूह आज भी जीवित है। हम उन्हें पक्षी कहते हैं।
बहुत से लोग उन्हें डायनासोर नहीं मानते क्योंकि उनके पास पंख होते हैं और वे उड़ सकते हैं।
लेकिन पक्षियों के बारे में बहुत सी चीजें हैं जो अभी भी एक डायनासोर की तरह दिखती हैं।
उनके पैरों में तिल होते हैं और उनके पंजे होते हैं, वे अंडे देते हैं, और वे अपने पीछे के पैरों पर टायरक्स की तरह चलते हैं।
आज उपयोग में आने वाले लगभग सभी कंप्यूटर सूचना के हेरफेर पर आधारित हैं जो बाइनरी संख्याओं के रूप में कोडित है।
एक द्विआधारी संख्या में केवल दो मानों में से एक हो सकता है, अर्थात 0 या 1, और इन संख्याओं को द्विआधारी अंक - या बिट्स, कंप्यूटर शब्दजाल का उपयोग करने के लिए कहा जाता है।
आंतरिक विषाक्तता तुरंत स्पष्ट नहीं हो सकती है। उल्टी जैसे लक्षण इतने सामान्य हैं कि तत्काल निदान नहीं किया जा सकता है।
आंतरिक विषाक्तता का सबसे अच्छा संकेत दवा या जहरीले घरेलू रसायनों के खुले कंटेनर की उपस्थिति हो सकती है।
उस विशिष्ट जहर के लिए विशिष्ट प्राथमिक चिकित्सा निर्देशों के लिए लेबल की जाँच करें।
कीट-विज्ञानी कीट-जीवों के इस समूह के लिए औपचारिक अर्थ में कीट शब्द का प्रयोग करते हैं।
यह शब्द बेड-बग्स के साथ प्राचीन परिचितता से निकला है, जो कि मनुष्यों को परजीवी बनाने के लिए अत्यधिक अनुकूलित कीड़े हैं।
हत्यारा-बग और बेड-बग दोनों निडिकुलस होते हैं, जो अपने मेजबान के घोंसले या आवास में रहने के लिए अनुकूलित होते हैं।
संयुक्त राज्य अमेरिका में, मल्टीपल स्केलेरोसिस (एमएस) के लगभग 400,000 ज्ञात मामले हैं, जो इसे युवा और मध्यम आयु वर्ग के वयस्कों में प्रमुख न्यूरोलॉजिकल बीमारी के रूप में छोड़ देता है।
एमएस एक रोग है जो केंद्रीय तंत्रिका तंत्र को प्रभावित करता है, जो मस्तिष्क, रीढ़ की हड्डी और ऑप्टिक तंत्रिका से बना है।
अनुसंधान से पता चला है कि महिलाओं में पुरुषों की तुलना में एमएस होने की संभावना दोगुनी है।
एक दंपति यह निर्णय ले सकता है कि बच्चे को पालना न तो उनके हित में है और न ही उनके बच्चे के हित में है।
ये दंपति अपने बच्चे के लिए गोद लेने की योजना बना सकते हैं।
गोद लेने में, जन्मदाता माता-पिता अपने माता-पिता के अधिकारों को समाप्त करते हैं ताकि एक और जोड़ा बच्चे का पालन-पोषण कर सके।
विज्ञान का मुख्य लक्ष्य वैज्ञानिक पद्धति के माध्यम से यह पता लगाना है कि दुनिया कैसे काम करती है। यह विधि वास्तव में अधिकांश वैज्ञानिक अनुसंधान का मार्गदर्शन करती है।
यह प्रयोग नहीं है, और एक प्रयोग एक परीक्षण है जिसका उपयोग एक या अधिक संभावित परिकल्पनाओं को समाप्त करने के लिए किया जाता है, प्रश्न पूछना और अवलोकन करना भी वैज्ञानिक अनुसंधान का मार्गदर्शन करता है।
प्राकृतिक शास्त्रियों और दार्शनिकों ने शास्त्रीय ग्रंथों और विशेष रूप से लैटिन में बाइबल पर ध्यान केंद्रित किया।
मनोविज्ञान सहित विज्ञान के सभी विषयों पर अरस्तू के विचार स्वीकार किए गए थे।
जैसे-जैसे ग्रीक का ज्ञान घटता गया, पश्चिम ने अपने आप को ग्रीक दार्शनिक और वैज्ञानिक जड़ों से अलग पाया।
शरीर विज्ञान और व्यवहार में कई अवलोकन लय अक्सर अंतःजनित चक्रों की उपस्थिति और जैविक घड़ियों के माध्यम से उनके उत्पादन पर निर्भर करते हैं।
आवधिक लय, जो बाहरी आवधिक संकेतों के लिए केवल प्रतिक्रिया नहीं हैं, बैक्टीरिया, कवक, पौधे और जानवरों सहित अधिकांश जीवित प्राणियों के लिए प्रलेखित किया गया है।
जैविक घड़ियाँ स्व-स्थायी ऑसिलेटर हैं जो बाहरी संकेतों के अभाव में भी मुक्त-चल चक्र की अवधि जारी रखती हैं।
हर्शी और चेस प्रयोग एक प्रमुख सुझाव था कि डीएनए एक आनुवंशिक सामग्री थी।
हर्शी और चेस ने बैक्टीरिया में अपना डीएनए लगाने के लिए विषाणुओं का प्रयोग किया।
उन्होंने दो प्रयोग किए जो या तो रेडियोधर्मी फाग के डीएनए को रेडियोधर्मी फास्फोरस से चिह्नित करते थे या फिर रेडियोधर्मी सल्फर के साथ फाग के प्रोटीन को चिह्नित करते थे।
उत्परिवर्तन के प्रकार, आनुवंशिक सामग्री के प्रभावित टुकड़े के महत्व और क्या प्रभावित कोशिकाएं रोगाणु-रेखा कोशिकाएं हैं, के आधार पर उत्परिवर्तन के विभिन्न प्रभाव हो सकते हैं।
केवल रोगसूत्र कोशिकाओं में उत्परिवर्तन बच्चों को पारित किया जा सकता है, जबकि अन्यत्र उत्परिवर्तन कोशिका मृत्यु या कैंसर का कारण बन सकता है।
प्रकृति आधारित पर्यटन प्राकृतिक क्षेत्रों में जाने वाले लोगों को आकर्षित करता है, ताकि वे वनस्पति और पशु वन्यजीवों सहित दृश्यों का आनंद ले सकें।
स्थल पर गतिविधियों के उदाहरणों में शिकार, मछली पकड़ना, फोटोग्राफी, पक्षी देखना, और पार्कों का दौरा करना और पारिस्थितिकी तंत्र के बारे में जानकारी का अध्ययन करना शामिल है।
उदाहरण के लिए, बोर्नियो में ऑर्गनगाटुआंग्स का दौरा करना, उनकी तस्वीरें लेना और उनके बारे में सीखना।
हर सुबह लोग छोटे-छोटे ग्रामीण कस्बों से कारों में अपने कार्यस्थल पर जाते हैं और उन लोगों से आगे निकल जाते हैं जिनके कार्यस्थल का स्थान वह स्थान होता है जिसे वे अभी छोड़ कर आए हैं।
इस गतिशील परिवहन शटल में हर कोई किसी न किसी तरह से निजी कारों पर आधारित परिवहन प्रणाली से जुड़ा हुआ है और उसका समर्थन करता है।
विज्ञान अब इंगित करता है कि इस विशाल कार्बन अर्थव्यवस्था ने जैवमंडल को अपनी स्थिर स्थितियों में से एक से हटा दिया है जिसने पिछले दो मिलियन वर्षों से मानव विकास का समर्थन किया है।
हर कोई समाज में भाग लेता है और परिवहन प्रणालियों का उपयोग करता है। लगभग हर कोई परिवहन प्रणालियों के बारे में शिकायत करता है।
विकसित देशों में पानी की गुणवत्ता या गिरने वाले पुलों के बारे में ऐसी शिकायतें शायद ही कभी सुनें।
परिवहन प्रणालियां ऐसी शिकायतें क्यों पैदा करती हैं, वे दैनिक आधार पर क्यों विफल होती हैं? क्या परिवहन इंजीनियर सिर्फ अक्षम हैं? या कुछ और बुनियादी हो रहा है?
यातायात प्रवाह दो बिंदुओं के बीच व्यक्तिगत ड्राइवरों और वाहनों के आंदोलन और एक दूसरे के साथ उनकी बातचीत का अध्ययन है।
दुर्भाग्य से, यातायात प्रवाह का अध्ययन करना कठिन है क्योंकि चालक व्यवहार की भविष्यवाणी सौ प्रतिशत निश्चितता के साथ नहीं की जा सकती।
सौभाग्य से, ड्राइवरों को एक उचित सुसंगत सीमा के भीतर व्यवहार करते हैं; इस प्रकार, यातायात धाराओं में कुछ उचित सुसंगतता होती है और इसे मोटे तौर पर गणितीय रूप से दर्शाया जा सकता है।
यातायात प्रवाह को बेहतर ढंग से प्रस्तुत करने के लिए, तीन मुख्य विशेषताओं के बीच संबंध स्थापित किए गए हैंः (1) प्रवाह, (2) घनत्व, और (3) वेग।
ये संबंध सड़क सुविधाओं की योजना, डिजाइन और संचालन में मदद करते हैं।
कीड़े पहले जानवर थे जो हवा में उड़ने लगे। उनकी उड़ान की क्षमता ने उन्हें दुश्मनों से आसानी से बचने और भोजन और साथी को अधिक कुशलता से खोजने में मदद की।
अधिकांश कीड़ों का यह लाभ होता है कि वे अपने पंखों को शरीर के साथ पीछे की ओर मोड़ सकते हैं।
इससे उन्हें शिकारियों से छिपने के लिए छोटे स्थानों की एक विस्तृत श्रृंखला मिलती है।
आज, केवल एक ही कीट जो अपने पंखों को पीछे नहीं मोड़ सकते हैं वे हैं ड्रैगनफ्लाइज़ और मेफ्लाइज़।
हजारों साल पहले, अरिस्तार्खुस नामक एक व्यक्ति ने कहा कि सौर मंडल सूर्य के चारों ओर घूमता है।
कुछ लोगों ने सोचा कि वह सही थे, लेकिन कई लोगों का मानना था कि सौर मंडल पृथ्वी के चारों ओर घूमता है, जिसमें सूर्य (और यहां तक कि अन्य तारे) भी शामिल हैं।
यह समझ में आता है, क्योंकि पृथ्वी को यह महसूस नहीं होता है कि यह चल रही है, है ना?
अमेज़ॅन नदी पृथ्वी की दूसरी सबसे लंबी और सबसे बड़ी नदी है। यह दूसरी सबसे बड़ी नदी की तुलना में 8 गुना अधिक पानी ले जाती है।
अमेज़ॅन पृथ्वी की सबसे चौड़ी नदी भी है, कभी-कभी छह मील चौड़ी होती है।
दुनिया की नदियों से समुद्रों में बहने वाला पानी का 20 प्रतिशत अमेज़ॅन से आता है।
मुख्य अमेज़ॅन नदी 6,387 किमी (3,980 मील) है। यह हजारों छोटी नदियों से पानी एकत्र करती है।
यद्यपि पत्थर से पिरामिड का निर्माण पुराने साम्राज्य के अंत तक जारी रहा, लेकिन गीज़ा के पिरामिडों को उनके आकार और उनके निर्माण की तकनीकी उत्कृष्टता में कभी पार नहीं किया गया।
नए साम्राज्य के प्राचीन मिस्रवासियों ने अपने पूर्ववर्तियों के स्मारकों पर आश्चर्य व्यक्त किया, जो तब एक हजार वर्ष से अधिक पुराने थे।
वेटिकन सिटी की आबादी लगभग 800 है। यह दुनिया का सबसे छोटा स्वतंत्र देश है और सबसे कम आबादी वाला देश है।
वेटिकन सिटी अपने कानून और आधिकारिक संचार में इतालवी का उपयोग करता है।
इतालवी राज्य में काम करने वाले अधिकांश लोगों द्वारा उपयोग की जाने वाली दैनिक भाषा भी है जबकि लैटिन का उपयोग अक्सर धार्मिक समारोहों में किया जाता है।
वेटिकन सिटी के सभी नागरिक रोमन कैथोलिक हैं।
प्राचीन काल से ही लोग सोने, चांदी और तांबे जैसे मूल रासायनिक तत्वों के बारे में जानते हैं, क्योंकि ये सभी प्राकृतिक रूप में पाए जाते हैं और आदिम औजारों से खनन करना अपेक्षाकृत सरल है।
एक दार्शनिक अरस्तू ने यह सिद्धांत दिया कि सब कुछ चार तत्वों में से एक या अधिक के मिश्रण से बना है। वे थे पृथ्वी, जल, वायु और अग्नि।
यह पदार्थ की चार अवस्थाओं (एक ही क्रम में) के समान था: ठोस, तरल, गैस और प्लाज्मा, यद्यपि उन्होंने यह भी सिद्धांत दिया कि वे नए पदार्थों में बदलकर जो हम देखते हैं उसे बनाते हैं।
मिश्र धातु मूलतः दो या अधिक धातुओं का मिश्रण होता है। यह मत भूलो कि आवर्त सारणी में कई तत्व हैं।
कैल्शियम और पोटेशियम जैसे तत्व धातुओं के रूप में माने जाते हैं। बेशक, चांदी और सोने जैसी धातुएं भी हैं।
आप मिश्र धातु भी हो सकता है कि गैर धातु तत्वों की छोटी मात्रा में शामिल कार्बन की तरह.
ब्रह्मांड में सब कुछ पदार्थ से बना है. सभी पदार्थ परमाणु नामक छोटे कणों से बने होते हैं.
परमाणु इतने अविश्वसनीय रूप से छोटे हैं कि उनमें से खरबों इस वाक्य के अंत में बिंदु में फिट हो सकते हैं।
इस प्रकार, पेंसिल जब बाहर आई तो बहुत से लोगों के लिए एक अच्छा दोस्त था।
दुर्भाग्य से, जैसे-जैसे लेखन के नए तरीके सामने आए हैं, पेंसिल को कम महत्व और उपयोग के लिए छोड़ दिया गया है।
अब लोग कंप्यूटर स्क्रीन पर संदेश लिखते हैं, कभी भी धारक के करीब नहीं आते हैं।
कोई सोच सकता है कि जब कुछ नया सामने आएगा तो कीबोर्ड का क्या होगा।
विखंडन बम इस सिद्धांत पर काम करता है कि कई प्रोटॉन और न्यूट्रॉन के साथ एक नाभिक को एक साथ रखने के लिए ऊर्जा की आवश्यकता होती है।
एक भारी गाड़ी को पहाड़ी पर लहराए जाने की तरह, न्यूक्लियस को फिर से विभाजित करने से उस ऊर्जा का कुछ हिस्सा निकलता है।
कुछ परमाणुओं के अस्थिर नाभिक होते हैं जिसका अर्थ है कि वे बहुत कम या बिना किसी झटके के अलग हो जाते हैं।
चंद्रमा की सतह चट्टानों और धूल से बनी है। चंद्रमा की बाहरी परत को पपड़ी कहा जाता है।
इसकी परत करीब 70 किमी मोटी है और दूर की ओर 100 किमी मोटी है।
यह मारिया के नीचे पतला और हाइलैंड्स के नीचे मोटा होता है।
निकटवर्ती भाग में अधिक मारिया हो सकते हैं क्योंकि पपड़ी पतली है। लावा के लिए सतह पर उठना आसान था।
सामग्री सिद्धांत यह पता लगाने पर केंद्रित हैं कि लोगों को क्या टिक या अपील करता है।
इन सिद्धांतों से पता चलता है कि लोगों की कुछ आवश्यकताएं और/या इच्छाएं होती हैं जो कि वयस्कता तक परिपक्व होने के साथ ही आंतरिक रूप से विकसित हो जाती हैं।
ये सिद्धांत कुछ लोगों के बारे में यह देखते हैं कि वे जो चीजें करते हैं उन्हें क्या करना चाहते हैं और उनके पर्यावरण में कौन सी चीजें उन्हें कुछ चीजें करने या न करने के लिए प्रेरित करेंगी।
दो लोकप्रिय सामग्री सिद्धांत मास्लो की आवश्यकताओं की पदानुक्रम सिद्धांत और हर्ट्ज़बर्ग के दो कारक सिद्धांत हैं।
आम तौर पर, दो व्यवहार उभर सकते हैं क्योंकि प्रबंधक अपने पूर्व साथियों का नेतृत्व करना शुरू करते हैं। स्पेक्ट्रम का एक छोर "लोगों में से एक" (या गर्ल्स) बने रहने की कोशिश कर रहा है।
इस प्रकार के प्रबंधक को अलोकप्रिय निर्णय लेने, अनुशासनात्मक कार्रवाई करने, प्रदर्शन मूल्यांकन करने, जिम्मेदारी सौंपने और लोगों को जवाबदेह ठहराने में कठिनाई होती है।
स्पेक्ट्रम के दूसरे छोर पर, एक अपरिचित व्यक्ति में बदल जाता है जो महसूस करता है कि उसे टीम के द्वारा की गई हर चीज को बदलना होगा और उसे अपना बनाना होगा।
आखिरकार, टीम की सफलता और असफलता के लिए नेता ही जिम्मेदार होता है।
इस व्यवहार के परिणामस्वरूप अक्सर नेताओं और बाकी टीम के बीच दरारें आती हैं।
आभासी टीमों को पारंपरिक टीमों के समान उत्कृष्टता के मानकों के लिए रखा जाता है, लेकिन इसमें सूक्ष्म अंतर हैं।
आभासी टीम के सदस्य अक्सर अपने निकटवर्ती समूह के संपर्क के बिंदु के रूप में कार्य करते हैं।
उनके पास अक्सर पारंपरिक टीम के सदस्यों की तुलना में अधिक स्वायत्तता होती है क्योंकि उनकी टीमें अलग-अलग समय क्षेत्रों के अनुसार मिल सकती हैं जो उनके स्थानीय प्रबंधन द्वारा नहीं समझा जा सकता है।
एक सच्ची अदृश्य टीम की उपस्थिति (लार्सन और लाफास्टो, 1989, पृ109) भी एक आभासी टीम का एक अनूठा घटक है।
अदृश्य टीम वह प्रबंधन टीम है जिसके प्रत्येक सदस्य को रिपोर्ट करना होता है। अदृश्य टीम प्रत्येक सदस्य के लिए मानक निर्धारित करती है।
एक संगठन सीखने वाले संगठन की स्थापना की समय लेने वाली प्रक्रिया से क्यों गुजरना चाहेगा? संगठनात्मक सीखने की अवधारणाओं को व्यवहार में लाने का एक लक्ष्य नवाचार है।
जब संगठन के सभी कार्यात्मक विभागों में उपलब्ध संसाधनों का प्रभावी ढंग से उपयोग किया जाता है, तो रचनात्मकता और सरलता का पता चलता है।
नतीजतन, एक बाधा को दूर करने के लिए एक साथ काम करने वाले संगठन की प्रक्रिया ग्राहक की आवश्यकता को पूरा करने के लिए एक नई अभिनव प्रक्रिया की ओर ले जा सकती है।
इससे पहले कि कोई संगठन अभिनव हो सके, नेतृत्व को नवाचार की संस्कृति के साथ-साथ साझा ज्ञान और संगठनात्मक सीखने का निर्माण करना चाहिए।
एंजेल (2006) ने निरंतरता दृष्टिकोण को एक विधि के रूप में समझाया है जिसका उपयोग संगठनों को उच्च स्तर के प्रदर्शन तक पहुंचने में मदद करने के लिए किया जा रहा है।
न्यूरोबायोलॉजिकल डेटा संज्ञानात्मक जांच के लिए एक सैद्धांतिक दृष्टिकोण के लिए भौतिक प्रमाण प्रदान करता है। इसलिए यह अनुसंधान क्षेत्र को संकीर्ण करता है और इसे बहुत अधिक सटीक बनाता है।
मस्तिष्क की विकृति और व्यवहार के बीच का संबंध वैज्ञानिकों को उनके शोध में सहायता प्रदान करता है।
यह लंबे समय से ज्ञात है कि विभिन्न प्रकार के मस्तिष्क क्षति, आघात, घाव और ट्यूमर व्यवहार को प्रभावित करते हैं और कुछ मानसिक कार्यों में परिवर्तन का कारण बनते हैं।
नई प्रौद्योगिकियों के उदय से हमें मस्तिष्क की संरचनाओं और प्रक्रियाओं को देखने और जांच करने की अनुमति मिलती है जो पहले कभी नहीं देखी गई थी।
इससे हमें बहुत सारी जानकारी और सामग्री मिलती है सिमुलेशन मॉडल बनाने के लिए जो हमें हमारे दिमाग में होने वाली प्रक्रियाओं को समझने में मदद करते हैं।
यद्यपि एआई का विज्ञान कथा के साथ एक मजबूत संबंध है, एआई कंप्यूटर विज्ञान की एक बहुत ही महत्वपूर्ण शाखा है, जो व्यवहार, सीखने और एक मशीन में बुद्धिमान अनुकूलन से संबंधित है।
एआई में अनुसंधान में ऐसी मशीनें बनाना शामिल है जो बुद्धिमान व्यवहार की आवश्यकता वाले कार्यों को स्वचालित करें।
उदाहरणों में नियंत्रण, योजना और शेड्यूलिंग, ग्राहक निदान और प्रश्नों का उत्तर देने की क्षमता, साथ ही हस्तलेखन, आवाज और चेहरे की पहचान शामिल है।
ऐसी चीजें अलग-अलग विषय बन गई हैं, जो वास्तविक जीवन की समस्याओं के समाधान प्रदान करने पर ध्यान केंद्रित करती हैं।
एआई प्रणाली का उपयोग अब अक्सर अर्थशास्त्र, चिकित्सा, इंजीनियरिंग और सेना के क्षेत्र में किया जाता है, क्योंकि इसे कई होम कंप्यूटर और वीडियो गेम सॉफ्टवेयर अनुप्रयोगों में बनाया गया है।
किसी भी कक्षा का एक बड़ा हिस्सा फील्ड ट्रिप है। अक्सर एक शिक्षक अपने छात्रों को ऐसी जगहों पर ले जाना पसंद करता है जहां बस यात्रा एक विकल्प नहीं है।
प्रौद्योगिकी आभासी क्षेत्र यात्राओं के साथ समाधान प्रदान करती है। छात्र अपनी कक्षा के साथ बैठे हुए संग्रहालय की कलाकृतियों को देख सकते हैं, एक मछलीघर का दौरा कर सकते हैं, या सुंदर कला की प्रशंसा कर सकते हैं।
फील्ड ट्रिप को वर्चुअली साझा करना भी एक यात्रा पर प्रतिबिंबित करने और भविष्य की कक्षाओं के साथ अनुभव साझा करने का एक शानदार तरीका है।
उदाहरण के लिए, हर साल उत्तरी कैरोलिना के बेनेट स्कूल के छात्र अपनी राज्य की राजधानी की यात्रा के बारे में एक वेबसाइट डिजाइन करते हैं, हर साल वेबसाइट को रीमॉडेल किया जाता है, लेकिन पुराने संस्करणों को स्क्रैपबुक के रूप में ऑनलाइन रखा जाता है।
ब्लॉग्स छात्रों के लेखन को बेहतर बनाने में भी मदद कर सकते हैं। जबकि छात्र अक्सर अपने ब्लॉग अनुभव को दुबला व्याकरण और वर्तनी के साथ शुरू करते हैं, दर्शकों की उपस्थिति आम तौर पर इसे बदल देती है।
चूंकि छात्र अक्सर सबसे आलोचनात्मक दर्शक होते हैं, इसलिए ब्लॉग लेखक आलोचना से बचने के लिए लेखन में सुधार करने का प्रयास करना शुरू कर देता है।
इसके अलावा ब्लॉगिंग "छात्रों को अपने आस-पास की दुनिया के बारे में अधिक जानकार बनने के लिए मजबूर करती है। " दर्शकों की रुचि को खिलाने की आवश्यकता छात्रों को चतुर और दिलचस्प होने के लिए प्रेरित करती है (टोटो, 2004) ।
ब्लॉगिंग एक ऐसा उपकरण है जो सहयोग को प्रेरित करता है, और छात्रों को पारंपरिक स्कूल के दिन से परे सीखने के लिए प्रोत्साहित करता है।
ब्लॉग का उचित उपयोग "छात्रों को अधिक विश्लेषणात्मक और महत्वपूर्ण बनने के लिए सशक्त बना सकता है; इंटरनेट सामग्री पर सक्रिय रूप से प्रतिक्रिया देने के माध्यम से, छात्र दूसरों के लेखन के संदर्भ में अपनी स्थिति को परिभाषित कर सकते हैं और साथ ही विशेष मुद्दों पर अपने स्वयं के दृष्टिकोण को रेखांकित कर सकते हैं (ओरेवेक, 2002) ।
ओटावा कनाडा की आकर्षक, द्विभाषी राजधानी है और इसमें कला दीर्घाओं और संग्रहालयों की एक श्रृंखला है जो कनाडा के अतीत और वर्तमान को प्रदर्शित करती है।
दक्षिण में नियाग्रा फॉल्स है और उत्तर में मस्कौका और उससे आगे की अप्रयुक्त प्राकृतिक सुंदरता है।
ये सभी बातें और भी बहुत कुछ, ओंटारियो को बाहरी लोगों द्वारा विशिष्ट रूप से कनाडाई माना जाता है।
उत्तर में अधिक बड़े क्षेत्र काफी कम आबादी वाले हैं और कुछ लगभग निर्जन जंगल हैं।
जनसंख्या की तुलना के लिए जो बहुतों को आश्चर्यचकित करता है: अमेरिका में कनाडा के नागरिकों की तुलना में अधिक अफ्रीकी अमेरिकी रहते हैं।
पूर्वी अफ्रीकी द्वीप अफ्रीका के पूर्वी तट से दूर हिंद महासागर में हैं।
मेडागास्कर अब तक का सबसे बड़ा है, और वन्यजीवों की बात करें तो एक महाद्वीप है।
अधिकांश छोटे द्वीप स्वतंत्र राष्ट्र हैं, या फ्रांस से जुड़े हैं, और लक्जरी समुद्र तट रिसॉर्ट के रूप में जाने जाते हैं।
अरबों ने इस भूमि पर इस्लाम भी लाया और इसने कोमोरोस और मयोटे में बड़े पैमाने पर अपना प्रभाव डाला।
यूरोपीय प्रभाव और उपनिवेशवाद की शुरुआत 15वीं शताब्दी में हुई थी, जब पुर्तगाली खोजकर्ता वास्को दा गामा ने यूरोप से भारत तक केप मार्ग की खोज की थी।
उत्तर में यह क्षेत्र साहेल से और दक्षिण और पश्चिम में अटलांटिक महासागर से घिरा हुआ है।
महिलाएँ: यह अनुशंसा की जाती है कि कोई भी महिला यात्री यह कहे कि वह विवाहित है, चाहे उसकी वास्तविक वैवाहिक स्थिति कुछ भी हो।
अंगूठी भी पहनना उपयोगी है (सिर्फ ऐसा नहीं कि बहुत महंगी लगे।
महिलाओं को यह समझना चाहिए कि सांस्कृतिक अंतर के परिणामस्वरूप वे उत्पीड़न मान सकते हैं और उनका पीछा करना, हाथ पकड़ना आदि असामान्य नहीं है।
पुरुषों को ठुकरा देने में दृढ़ रहें, और अपनी जमीन पर खड़े होने से डरो मत (सांस्कृतिक अंतर या नहीं, यह इसे ठीक नहीं बनाता है!
कासाब्लान्का का आधुनिक शहर 10 वीं शताब्दी ईसा पूर्व में बर्बर मछुआरों द्वारा स्थापित किया गया था, और इसे फीनिकियों, रोमनों और मेरेनिड्स द्वारा अंफा नामक एक रणनीतिक बंदरगाह के रूप में इस्तेमाल किया गया था।
पुर्तगालियों ने इसे नष्ट कर दिया और इसे कासा ब्रांका नाम से फिर से बनाया, केवल 1755 में भूकंप के बाद इसे छोड़ दिया गया।
मोरक्को के सुल्तान ने इस शहर को दारु एल-बदिया के रूप में पुनर्निर्मित किया और इसे स्पेनिश व्यापारियों द्वारा कासाब्लांका नाम दिया गया, जिन्होंने वहां व्यापारिक आधार स्थापित किए।
कासाब्लान्का पूरे मोरक्को में खरीदारी के लिए सबसे कम दिलचस्प स्थानों में से एक है।
पुराने मदीना के आसपास पारंपरिक मोरक्को के सामान बेचने वाले स्थानों को ढूंढना आसान है, जैसे कि टैगीन, मिट्टी के बर्तन, चमड़े के सामान, हुक्का, और गीगाओं का एक पूरा स्पेक्ट्रम, लेकिन यह सब पर्यटकों के लिए है।
गोमा रवांडा के निकट, कांगो लोकतांत्रिक गणराज्य के अति पूर्व में स्थित एक पर्यटक शहर है।
2002 में गोमा को निरागोंगो ज्वालामुखी से लावा से नष्ट कर दिया गया था, जिसने शहर की अधिकांश सड़कों को, विशेष रूप से शहर के केंद्र को दफना दिया था।
जबकि गोमा काफी सुरक्षित है, गोमा के बाहर की किसी भी यात्रा पर उत्तरी किवु प्रांत में जारी लड़ाई की स्थिति को समझने के लिए शोध किया जाना चाहिए।
यह शहर अफ्रीका में सबसे सस्ते माउंटेन गोरिल्ला ट्रैकिंग के साथ-साथ निरागोंगो ज्वालामुखी पर चढ़ने का आधार भी है।
आप गोमा के आसपास जाने के लिए बोडा-बोडा (मोटरसाइकिल टैक्सी) का उपयोग कर सकते हैं। सामान्य (स्थानीय) कीमत छोटी सवारी के लिए ~ 500 कांगोली फ़्रैंक है।
इसकी अपेक्षाकृत दुर्गमता के साथ मिलकर, "टिम्बुक्कू" का उपयोग विदेशी, दूर के देशों के रूपक के रूप में किया जाता है।
आज, टिमबक्टू एक गरीब शहर है, हालांकि इसकी प्रतिष्ठा इसे एक पर्यटक आकर्षण बनाती है, और इसमें एक हवाई अड्डा है।
1990 में, इसे रेगिस्तान के रेत के खतरे के कारण खतरे में विश्व धरोहर स्थलों की सूची में जोड़ा गया था।
यह हेनरी लुईस गेट्स के पीबीएस स्पेशल अफ़्रीकी विश्व के चमत्कार के दौरान प्रमुख पड़ावों में से एक था।
यह शहर देश के बाकी शहरों से बिल्कुल अलग है, क्योंकि इसमें अफ्रीकी की तुलना में अधिक अरबी स्वाद है।
क्रूगर नेशनल पार्क (केएनपी) दक्षिण अफ्रीका के उत्तर-पूर्व में स्थित है और पूर्व में मोजाम्बिक की सीमा के साथ, उत्तर में जिम्बाब्वे के साथ और दक्षिणी सीमा मगरमच्छ नदी है।
पार्क 19,500 वर्ग किमी को कवर करता है और 14 अलग-अलग इकोज़ोन में विभाजित है, प्रत्येक अलग-अलग वन्यजीवों का समर्थन करता है।
यह दक्षिण अफ्रीका के मुख्य आकर्षणों में से एक है और इसे दक्षिण अफ्रीकी राष्ट्रीय उद्यानों (एसएएनपार्क्स) का प्रमुख माना जाता है।
सभी दक्षिण अफ्रीकी राष्ट्रीय उद्यानों की तरह, पार्क के लिए दैनिक संरक्षण और प्रवेश शुल्क है।
वाइल्ड कार्ड खरीदना भी लाभदायक हो सकता है, जो दक्षिण अफ्रीका के कुछ चुनिंदा पार्कों या सभी दक्षिण अफ्रीकी राष्ट्रीय पार्कों में प्रवेश प्रदान करता है।
हांगकांग द्वीप हांगकांग के क्षेत्र को अपना नाम देता है और यह वह स्थान है जिसे कई पर्यटक मुख्य ध्यान के रूप में मानते हैं।
हांगकांग की इमारतों की परेड को एक चमकदार बार चार्ट से तुलना की गई है जो विक्टोरिया हार्बर के पानी की उपस्थिति से स्पष्ट है।
हांगकांग के बेहतरीन दृश्यों के लिए, द्वीप को छोड़ दें और विपरीत कोलून तट की ओर जाएं।
हांगकांग द्वीप के शहरी विकास का अधिकांश भाग उत्तरी तट के साथ पुनर्निर्मित भूमि पर घनी मात्रा में पैक किया गया है।
यह वह जगह है जिसे ब्रिटिश उपनिवेशवादियों ने अपना लिया था और इसलिए यदि आप इस क्षेत्र के औपनिवेशिक अतीत के साक्ष्य की तलाश कर रहे हैं, तो यह शुरू करने के लिए एक अच्छी जगह है।
सुंदरबन दुनिया का सबसे बड़ा तटीय मैंग्रोव बेल्ट है, जो तट से बांग्लादेश और भारतीय अंतर्भूमि में 80 किमी (50 मील) तक फैला हुआ है।
सुंदरबन को यूनेस्को की विश्व धरोहर स्थल घोषित किया गया है। भारतीय क्षेत्र के भीतर वन के हिस्से को सुंदरबन राष्ट्रीय उद्यान कहा जाता है।
ये जंगल केवल मैंग्रोव दलदल नहीं हैं, बल्कि इनमें उन शक्तिशाली जंगलों के कुछ अंतिम अवशेष भी शामिल हैं, जो कभी गंगा के मैदान को कवर करते थे।
सुंदरबन का क्षेत्रफल 3,850 वर्ग किमी है, जिसमें से लगभग एक तिहाई जल/ दलदल क्षेत्रों में है।
सन 1966 से सुंदरबन वन्यजीव अभयारण्य बना हुआ है और अनुमान है कि इस क्षेत्र में अब 400 रॉयल बंगाल बाघ और लगभग 30,000 दागदार हिरण हैं।
बसें पूरे दिन अंतर-जिला बस स्टेशन (नदी के पार) से निकलती हैं, हालांकि ज्यादातर, विशेष रूप से पूर्व और जकार / बुमथांग की ओर जाने वाली 06:30 और 07:30 के बीच छोड़ देती हैं।
चूंकि अंतर-जिला बसें अक्सर भरी रहती हैं, इसलिए कुछ दिन पहले टिकट खरीदना उचित है।
अधिकांश जिलों में छोटी जापानी कोस्टर बसें सेवा प्रदान करती हैं, जो आरामदायक और मजबूत हैं।
पारो (नंबर 150) और पुनाखा (नंबर 200) जैसी आस-पास की जगहों पर जाने के लिए साझा टैक्सी एक त्वरित और आरामदायक साधन है।
ओयापोक नदी पुल एक केबल-स्टेड पुल है। यह ओयापोक नदी को पार करता है और ब्राजील के ओयापोक और फ्रेंच गुयाना के सेंट-जॉर्ज डी एल ओयापोक शहरों को जोड़ता है।
दो टावर 83 मीटर की ऊंचाई तक उठते हैं, यह 378 मीटर लंबा है और इसमें 3.50 मीटर चौड़ी दो लेन हैं।
पुल के नीचे ऊर्ध्वाधर रिक्ति 15 मीटर है। निर्माण अगस्त 2011 में पूरा हुआ था, यह मार्च 2017 तक यातायात के लिए नहीं खुला था।
पुल सितंबर 2017 में पूरी तरह से चालू होने वाला है, जब ब्राजील के सीमा शुल्क चौकियों के पूरा होने की उम्मीद है।
गुआराणी सबसे महत्वपूर्ण स्वदेशी समूह थे जो अब पूर्वी पराग्वे में रहते थे, अर्ध-आस्थापकों के रूप में रहते थे जो निर्वाह कृषि का भी अभ्यास करते थे।
चाको क्षेत्र में अन्य स्वदेशी जनजातियों के समूह थे जैसे कि गुआइकुरु और पायगुआ, जो शिकार, संग्रह और मछली पकड़ने से जीवित रहे।
16वीं शताब्दी में पराग्वे, जिसे पहले "दि जायंट प्रोविंस ऑफ द इंडीज" कहा जाता था, का जन्म मूल निवासी समूहों के साथ स्पेनिश विजेताओं के मुठभेड़ के परिणामस्वरूप हुआ था।
स्पेनियों ने उपनिवेश काल की शुरुआत की जो तीन शताब्दियों तक चला।
1537 में असुनसियोन की स्थापना के बाद से, पैराग्वे अपने स्वदेशी चरित्र और पहचान को बनाए रखने में कामयाब रहा है।
अर्जेंटीना दुनिया की सर्वश्रेष्ठ पोलो टीमों और खिलाड़ियों में से एक होने के लिए प्रसिद्ध है।
वर्ष का सबसे बड़ा टूर्नामेंट दिसंबर में लास कानितस के पोलो मैदानों में होता है।
वर्ष के अन्य समय में यहां छोटे टूर्नामेंट और मैच भी देखे जा सकते हैं।
टूर्नामेंटों के बारे में समाचार के लिए और पोलो मैचों के लिए टिकट खरीदने के लिए, एसोसिएशन अर्जेंटीना डी पोलो देखें।
फ़ॉकलैंड्स की आधिकारिक मुद्रा फ़ॉकलैंड पाउंड (FKP) है जिसका मूल्य एक ब्रिटिश पाउंड (GBP) के बराबर निर्धारित किया गया है।
द्वीपों में एकमात्र बैंक में धन का आदान-प्रदान किया जा सकता है जो एफआईसी वेस्ट स्टोर के सामने स्टेनली में स्थित है।
द्वीपों में आमतौर पर ब्रिटिश पाउंड कहीं भी स्वीकार किए जाते हैं और स्टेनली के भीतर क्रेडिट कार्ड और संयुक्त राज्य अमेरिका के डॉलर भी अक्सर स्वीकार किए जाते हैं।
दूरस्थ द्वीपों पर क्रेडिट कार्ड शायद स्वीकार नहीं किए जाएंगे, हालांकि ब्रिटिश और संयुक्त राज्य अमेरिका की मुद्रा ली जा सकती है; यह निर्धारित करने के लिए मालिकों से पहले से जांच करें कि स्वीकार्य भुगतान विधि क्या है।
द्वीपों के बाहर फ़ॉकलैंड्स मुद्रा का आदान-प्रदान करना लगभग असंभव है, इसलिए द्वीपों को छोड़ने से पहले पैसे का आदान-प्रदान करें।
चूंकि मोंटेवीडियो भूमध्य रेखा के दक्षिण में है, इसलिए जब उत्तरी गोलार्ध में सर्दी होती है, तब वहां गर्मियों का मौसम होता है और इसके विपरीत।
मोंटेवीडियो उपोष्णकटिबंधीय क्षेत्रों में है; गर्मियों के महीनों में, +30°C से ऊपर का तापमान आम है।
सर्दी में ठंडी लगने की प्रवृत्ति होती है: तापमान शायद ही कभी शून्य से नीचे जाता है, लेकिन हवा और आर्द्रता मिलकर थर्मामीटर के अनुसार ठंड से अधिक महसूस कराती है।
कोई विशेष "वर्षा" और "सूखा" मौसम नहीं होता: वर्ष भर वर्षा की मात्रा लगभग समान रहती है।
हालांकि पार्क में कई जानवरों को इंसानों को देखने की आदत है, फिर भी वन्यजीव जंगली हैं और उन्हें खिलाया या परेशान नहीं किया जाना चाहिए।
पार्क अधिकारियों के अनुसार, भालू और भेड़ियों से कम से कम 100 गज/मीटर और अन्य सभी जंगली जानवरों से 25 गज/मीटर दूर रहें!
चाहे वे कितने भी विनम्र दिखें, बाइसन, एल्क, मूस, भालू और लगभग सभी बड़े जानवर हमला कर सकते हैं।
हर साल, दर्जनों आगंतुक घायल हो जाते हैं क्योंकि वे उचित दूरी नहीं रखते थे। ये जानवर बड़े, जंगली और संभावित रूप से खतरनाक हैं, इसलिए उन्हें अपना स्थान दें।
इसके अलावा, ध्यान रखें कि गंध भालू और अन्य जंगली जानवरों को आकर्षित करती है, इसलिए गंध वाले भोजन को ले जाने या पकाने से बचें और शिविर को साफ रखें।
अपिया समोआ की राजधानी है। यह शहर उपोलु द्वीप पर है और इसकी आबादी 40,000 से कुछ कम है।
अपिया की स्थापना 1850 के दशक में हुई थी और 1959 से यह समोआ की आधिकारिक राजधानी है।
1889 में इस बंदरगाह पर एक कुख्यात नौसैनिक गतिरोध हुआ था जब जर्मनी, अमेरिका और ब्रिटेन के सात जहाजों ने बंदरगाह छोड़ने से इनकार कर दिया था।
एक ब्रिटिश क्रूजर को छोड़कर सभी जहाज डूब गए। लगभग 200 अमेरिकी और जर्मन जीवन खो गए।
माओ आंदोलन द्वारा आयोजित स्वतंत्रता के लिए संघर्ष के दौरान, शहर में एक शांतिपूर्ण सभा के परिणामस्वरूप सर्वोच्च प्रमुख तुपुआ तामासे लेलोफी III की हत्या हो गई।
ऑकलैंड के दो बंदरगाहों के कारण कई समुद्र तट हैं। सबसे लोकप्रिय तीन क्षेत्रों में हैं।
नॉर्थ शोर समुद्र तट (नॉर्थ हार्बर जिले में) प्रशांत महासागर पर हैं और उत्तर में लॉन्ग बे से दक्षिण में डेवोनपोर्ट तक फैला हुआ है।
ये लगभग सभी रेतीले समुद्र तट हैं, जहां तैरना सुरक्षित है और अधिकांश में पोहुतुकावा के पेड़ छाया प्रदान करते हैं।
तामाकी ड्राइव समुद्र तट वेटेमाटा हार्बर पर हैं, जो सेंट्रल ऑकलैंड में मिशन बे और सेंट हेलियर्स के आलीशान उपनगरों में हैं।
ये कभी-कभी भीड़-भाड़ वाले पारिवारिक समुद्र तट होते हैं, जिनमें किनारे पर अच्छी तरह से दुकानें होती हैं।
मुख्य स्थानीय बीयर 'नंबर वन' है, यह एक जटिल बीयर नहीं है, लेकिन सुखद और ताज़ा है। दूसरी स्थानीय बीयर को "मंता" कहा जाता है।
यहां बहुत सी फ्रांसीसी वाइन उपलब्ध हैं, लेकिन न्यूजीलैंड और ऑस्ट्रेलिया की वाइन बेहतर हो सकती हैं।
स्थानीय नल का पानी पीने के लिए पूरी तरह से सुरक्षित है, लेकिन बोतलबंद पानी ढूंढना आसान है यदि आप डरते हैं।
ऑस्ट्रेलियाई लोगों के लिए 'फ्लैट व्हाइट' कॉफी का विचार विदेशी है। एक छोटा काला 'एस्प्रेसो' है, कैपुचिनो क्रीम (फूम नहीं) के साथ ढेर भरकर आता है, और चाय को दूध के बिना परोसा जाता है।
गर्म चॉकलेट बेल्जियम के मानकों के अनुरूप है। फलों के रस महंगे हैं लेकिन उत्कृष्ट हैं।
चट्टान पर वर्ष भर कई यात्राएं की जाती हैं और चट्टान पर इन कारणों से होने वाली चोटें दुर्लभ हैं।
फिर भी, अधिकारियों की सलाह लें, सभी संकेतों का पालन करें और सुरक्षा चेतावनी पर पूरा ध्यान दें।
बॉक्स जेलीफ़िश 1770 के उत्तर में अक्टूबर से अप्रैल तक समुद्र तटों और नदी के मुहाने के पास होती है। वे कभी-कभी इन समय के बाहर पाए जा सकते हैं।
शार्क मौजूद हैं, लेकिन वे शायद ही कभी मनुष्यों पर हमला करते हैं। अधिकांश शार्क मनुष्यों से डरते हैं और दूर तैरते हैं।
खारे पानी के मगरमच्छ सक्रिय रूप से समुद्र में नहीं रहते हैं, उनका प्राथमिक निवास स्थान रॉकहैम्पटन के उत्तर में नदी के मुहाने में है।
अग्रिम बुकिंग करने से यात्री को यह मन की शांति मिलती है कि एक बार जब वे अपने गंतव्य पर पहुंच जाएंगे तो उनके पास सोने के लिए कहीं होगा।
यात्रा एजेंटों के पास अक्सर विशिष्ट होटलों के साथ सौदे होते हैं, हालांकि आप एक यात्रा एजेंट के माध्यम से शिविर के मैदानों जैसे अन्य प्रकार के आवास बुक करना संभव पा सकते हैं।
यात्रा एजेंट आमतौर पर पैकेज प्रदान करते हैं जिसमें नाश्ता, हवाई अड्डे के लिए या यहां तक कि संयुक्त उड़ान और होटल पैकेज शामिल होते हैं।
वे आपके लिए आरक्षण भी रख सकते हैं यदि आपको प्रस्ताव के बारे में सोचने के लिए समय चाहिए या अपने गंतव्य के लिए अन्य दस्तावेज (जैसे वीजा) प्राप्त करने की आवश्यकता है।
हालांकि किसी भी संशोधन या अनुरोध को पहले ट्रैवल एजेंट के माध्यम से किया जाना चाहिए और सीधे होटल के साथ नहीं।
कुछ उत्सवों के लिए, संगीत समारोहों में भाग लेने वाले अधिकांश लोग स्थल पर शिविर लगाने का निर्णय लेते हैं, और अधिकांश उपस्थित लोग इसे अनुभव का एक महत्वपूर्ण हिस्सा मानते हैं।
यदि आप कार्रवाई के करीब रहना चाहते हैं तो आपको जल्दी में होना होगा संगीत के करीब एक शिविर स्थल प्राप्त करने के लिए।
याद रखें कि भले ही मुख्य मंचों पर संगीत समाप्त हो गया हो, लेकिन त्योहार के कुछ हिस्से ऐसे हो सकते हैं जो देर रात तक संगीत बजाते रहेंगे।
कुछ त्यौहारों में छोटे बच्चों वाले परिवारों के लिए विशेष शिविर क्षेत्र होते हैं।
यदि आप सर्दियों में उत्तरी बाल्टिक को पार कर रहे हैं, तो केबिन की स्थिति की जांच करें, क्योंकि बर्फ के माध्यम से जाने से सबसे अधिक प्रभावित लोगों के लिए काफी भयानक शोर होता है।
सेंट पीटर्सबर्ग क्रूज में शहर में समय शामिल है। क्रूज यात्रियों को वीजा आवश्यकताओं से छूट दी गई है (शर्तों की जांच करें) ।
कैसीनो आम तौर पर मेहमानों द्वारा खर्च किए गए समय और धन को अधिकतम करने के लिए कई प्रयास करते हैं। खिड़कियां और घड़ियाँ आमतौर पर अनुपस्थित होती हैं, और निकास ढूंढना मुश्किल हो सकता है।
आम तौर पर उनके पास मेहमानों को खुश रखने और उन्हें परिसर में रखने के लिए विशेष भोजन, पेय और मनोरंजन की पेशकश होती है।
कुछ जगहों पर शराब की पेशकश घर पर की जाती है। लेकिन नशे में पड़ने से निर्णय लेने में कठिनाई होती है, और सभी अच्छे जुआरी जानते हैं कि नशे से दूर रहना कितना ज़रूरी है।
जो कोई भी उच्च अक्षांशों पर या पहाड़ी दर्राओं पर ड्राइव करने जा रहा है, उसे बर्फ, बर्फ या ठंढ की संभावना पर विचार करना चाहिए।
बर्फ और बर्फ से ढकी सड़कों पर घर्षण कम होता है और आप इस तरह गाड़ी नहीं चला सकते जैसे कि आप नंगे डामर पर हों।
बर्फबारी के दौरान, आपको फंसाने के लिए पर्याप्त बर्फ बहुत कम समय में गिर सकती है।
दृश्यता भी बर्फ गिरने या उड़ने या वाहन की खिड़कियों पर संघनक या बर्फ से सीमित हो सकती है।
दूसरी ओर, बर्फ और बर्फ की स्थिति कई देशों में सामान्य है, और यातायात लगभग पूरे वर्ष निर्बाध रूप से चलता है।
सफारी शायद अफ्रीका में सबसे बड़ा पर्यटन आकर्षण है और कई आगंतुकों के लिए आकर्षण का केंद्र है।
सफारी शब्द का लोकप्रिय उपयोग विशेष रूप से सावन में, आश्चर्यजनक अफ्रीकी वन्यजीवों को देखने के लिए भूमि की यात्रा को संदर्भित करता है।
हाथी और जिराफ जैसे कुछ जानवर कारों के करीब आते हैं और सामान्य उपकरण अच्छे देखने की अनुमति देते हैं।
शेर, चीता और तेंदुए कभी-कभी शर्मीले होते हैं और आप उन्हें दूरबीन से बेहतर देखेंगे।
पैदल सफारी (जिसे "बुश वॉक", "हाइकिंग सफारी", या "फुटिंग" भी कहा जाता है) में कुछ घंटों या कई दिनों तक पैदल यात्रा करना शामिल है।
पैरालंपिक 24 अगस्त से 5 सितंबर 2021 तक होगा। कुछ आयोजन पूरे जापान में अन्य स्थानों पर आयोजित किए जाएंगे।
टोक्यो एकमात्र एशियाई शहर होगा जिसने दो ग्रीष्मकालीन ओलंपिक खेलों की मेजबानी की है, 1964 में खेलों की मेजबानी की थी।
यदि आपने स्थगन की घोषणा होने से पहले 2020 के लिए अपनी उड़ान और आवास बुक किया है, तो आप एक मुश्किल स्थिति में हो सकते हैं।
रद्द करने की नीतियां भिन्न होती हैं, लेकिन मार्च के अंत तक अधिकांश कोरोनावायरस-आधारित रद्द करने की नीतियां जुलाई 2020 तक नहीं बढ़ती हैं, जब ओलंपिक निर्धारित किया गया था।
यह उम्मीद की जाती है कि अधिकांश इवेंट टिकटों की कीमत 2,500 से 130,000 येन के बीच होगी, जिसमें विशिष्ट टिकटों की कीमत लगभग 7,000 येन होगी।
कई होटलों में लोहे और इस्त्री बोर्ड उपलब्ध हैं, भले ही कोई कमरे में मौजूद न हो।
यदि आपके पास इस्त्री का औजार नहीं है, या यदि आप इस्त्री किए हुए मोजे पहनना पसंद नहीं करते हैं, तो आप हेयर ड्रायर का उपयोग करने का प्रयास कर सकते हैं, यदि उपलब्ध हो।
कपड़े को बहुत गर्म न होने दें (जो सिकुड़ने का कारण बन सकता है, या चरम मामलों में, जल सकता है) ।
जल को शुद्ध करने के विभिन्न तरीके हैं, कुछ विशिष्ट खतरों के खिलाफ अधिक प्रभावी हैं।
कुछ क्षेत्रों में एक मिनट तक पानी उबालना पर्याप्त है, अन्य में कई मिनटों की आवश्यकता होती है।
फ़िल्टर की प्रभावशीलता भिन्न होती है, और यदि आपको कोई चिंता है, तो आपको एक प्रतिष्ठित कंपनी से सील की गई बोतल में अपना पानी खरीदने पर विचार करना चाहिए।
यात्रियों को अपने गृह क्षेत्रों में उन जानवरों के कीटों का सामना करना पड़ सकता है, जिनसे वे परिचित नहीं हैं।
कीट भोजन को खराब कर सकते हैं, जलन पैदा कर सकते हैं या इससे भी बदतर स्थिति में एलर्जी की प्रतिक्रिया पैदा कर सकते हैं, जहर फैला सकते हैं या संक्रमण फैला सकते हैं।
संक्रामक रोग स्वयं, या खतरनाक जानवर जो बलपूर्वक लोगों को घायल या मार सकते हैं, आमतौर पर कीट के रूप में योग्य नहीं होते हैं।
ड्यूटी फ्री शॉपिंग कुछ स्थानों पर करों और उत्पाद शुल्क से मुक्त वस्तुओं को खरीदने का अवसर है।
भारी कर वाले देशों के लिए जाने वाले यात्री कभी-कभी काफी धन बचा सकते हैं, विशेष रूप से शराब और तंबाकू जैसे उत्पादों पर।
पॉइंट मैरियन और फेयरमोंट के बीच का खंड बफ़ेलो-पिट्सबर्ग राजमार्ग पर सबसे चुनौतीपूर्ण ड्राइविंग स्थितियों को प्रस्तुत करता है, जो अक्सर अलग-थलग जंगल के इलाके से गुजरता है।
यदि आप ग्रामीण सड़कों पर गाड़ी चलाने के आदी नहीं हैं, तो अपना दिमाग अपने पास रखें: खड़ी-खड़ी सड़कें, संकीर्ण लेन और तेज मोड़ मुख्य हैं।
पोस्ट की गई गति सीमाएं पिछले और बाद के खंडों की तुलना में काफी कम हैं  आमतौर पर 35-40 मील प्रति घंटे (56-64 किमी / घंटा)  और उनके लिए सख्त आज्ञाकारिता अन्यथा की तुलना में और भी महत्वपूर्ण है।
हालांकि, दिलचस्प बात यह है कि पेंसिल्वेनिया वाइल्ड्स जैसे मार्ग के अन्य हिस्सों की तुलना में यहां मोबाइल फोन सेवा बहुत मजबूत है।
जर्मन पेस्ट्री काफी अच्छी होती है और बावरिया में, यह काफी समृद्ध और विविध होती है, जो दक्षिणी पड़ोसी ऑस्ट्रिया की तरह ही होती है।
फल के पेस्ट्री आम हैं, जिसमें सेब साल भर पेस्ट्री में पकाए जाते हैं, और चेरी और प्लम गर्मियों के दौरान अपनी उपस्थिति बनाते हैं।
जर्मनी में बेक किए जाने वाले कई व्यंजनों में बादाम, हेज़लनट्स और अन्य पेड़ के नट्स भी होते हैं। लोकप्रिय केक अक्सर एक कप मजबूत कॉफी के साथ विशेष रूप से अच्छी तरह से जुड़ते हैं।
यदि आप कुछ छोटे लेकिन समृद्ध पेस्ट्री चाहते हैं, तो उस क्षेत्र के आधार पर बर्लिनर, पफनकुचेन या क्रेपफेन को आज़माएं।
करी एक व्यंजन है जो जड़ी-बूटियों और मसालों के साथ मांस या सब्जियों के साथ बनाया जाता है।
एक करी या तो "सूखा" या "गीला" हो सकता है जो तरल की मात्रा पर निर्भर करता है।
उत्तरी भारत और पाकिस्तान के अंतर्देशीय क्षेत्रों में, दही का उपयोग आमतौर पर करी में किया जाता है; दक्षिणी भारत और उपमहाद्वीप के कुछ अन्य तटीय क्षेत्रों में, नारियल का दूध आमतौर पर उपयोग किया जाता है।
17,000 द्वीपों में से चुनने के लिए, इंडोनेशियाई भोजन एक छत्र शब्द है जो देश भर में पाए जाने वाले क्षेत्रीय व्यंजनों की एक विशाल विविधता को कवर करता है।
लेकिन, यदि बिना किसी अन्य योग्यता के उपयोग किया जाए, तो इस शब्द का अर्थ मूल रूप से मुख्य द्वीप जावा के मध्य और पूर्वी भागों से भोजन होता है।
अब पूरे द्वीपसमूह में व्यापक रूप से उपलब्ध, जावा के व्यंजनों में सरल रूप से मसालेदार व्यंजनों की एक श्रृंखला है, जावा के पसंदीदा प्रमुख स्वाद मूंगफली, मिर्च, चीनी (विशेष रूप से जावा नारियल चीनी) और विभिन्न सुगंधित मसाले हैं।
स्टिरप सवार के पैरों के लिए समर्थन हैं जो सैल के दोनों ओर लटकते हैं।
वे सवार के लिए अधिक स्थिरता प्रदान करते हैं लेकिन एक सवार के पैरों में फंसने की संभावना के कारण सुरक्षा चिंताएं हो सकती हैं।
घोड़े से गिरने पर अगर सवार का एक पैर घोड़े के स्टिरप में फंस जाता है, तो घोड़ा भागने पर उसे घसीटा जा सकता है। इस खतरे को कम करने के लिए, कई सुरक्षा उपाय किए जा सकते हैं।
सबसे पहले, अधिकांश सवार ऊँची एड़ी और चिकनी, काफी संकीर्ण, एकमात्र के साथ घुड़सवारी के जूते पहनते हैं।
इसके बाद, कुछ सड़कों, विशेष रूप से अंग्रेजी सड़कों में, सुरक्षा बार होते हैं जो गिरने वाले सवार द्वारा पीछे की ओर खींचे जाने पर एक स्टिरप लेदर को सड़कों से गिरने की अनुमति देते हैं।
कोचमो घाटी - चिली का प्रमुख पर्वतारोहण स्थल, जो दक्षिण अमेरिका के योसेमाइट के रूप में जाना जाता है, जिसमें विभिन्न प्रकार के ग्रेनाइट की बड़ी दीवारें और चट्टानें हैं।
शिखरों पर से देखने को मिलता है कि पहाड़ की चोटी से हवा के झोंके निकलते हैं। दुनिया के सभी हिस्सों के पर्वतारोही लगातार इसके दीवारों की अनंत क्षमता के बीच नए मार्ग स्थापित कर रहे हैं।
स्कीइंग और स्नोबोर्डिंग जैसे स्नो स्लोइंग खेल लोकप्रिय हैं। इसमें स्की या स्नोबोर्ड को पैरों से बांधकर बर्फ से ढके इलाके में स्लाइडिंग करना शामिल है।
स्कीइंग एक प्रमुख यात्रा गतिविधि है जिसमें कई उत्साही, कभी-कभी "स्की बम्स" के रूप में जाना जाता है, एक विशेष स्थान पर स्कीइंग के आसपास पूरी छुट्टियों की योजना बनाते हैं।
स्कीइंग का विचार बहुत पुराना है  स्कीइंग करने वालों को दर्शाने वाली गुफा चित्र 5000 ईसा पूर्व तक की हैं!
स्कीइंग का खेल कम से कम 17वीं शताब्दी से है और 1861 में ऑस्ट्रेलिया में नॉर्वेजियन लोगों द्वारा पहला स्की क्लब खोला गया था।
स्की द्वारा बैकपैकिंग: इस गतिविधि को बैककंट्री स्की, स्की टूरिंग या स्की हाइकिंग भी कहा जाता है।
यह अल्पाइन शैली स्की टूरिंग या पर्वतारोहण से संबंधित है, लेकिन आमतौर पर इसमें शामिल नहीं है, बाद वाले खड़ी इलाके में किए जाते हैं और बहुत अधिक कठोर स्की और जूते की आवश्यकता होती है।
स्कीइंग मार्ग को इसी तरह के हाइकिंग मार्ग के रूप में सोचें।
अच्छी परिस्थितियों में आप पैदल चलने से कहीं अधिक दूरी तय कर पाएंगे  लेकिन बहुत ही कम बार आप बिना किसी भारी बैकपैक के तैयार किए गए ट्रैक पर क्रॉस कंट्री स्कीइंग की गति प्राप्त कर पाएंगे।
यूरोप एक ऐसा महाद्वीप है जो अपेक्षाकृत छोटा है लेकिन इसमें कई स्वतंत्र देश हैं। सामान्य परिस्थितियों में, कई देशों के माध्यम से यात्रा करने का मतलब वीजा आवेदनों और पासपोर्ट नियंत्रण से कई बार गुजरना होगा।
हालांकि, शेंगेन क्षेत्र इस संबंध में एक देश की तरह काम करता है।
जब तक आप इस क्षेत्र में रहते हैं, तब तक आप आमतौर पर पासपोर्ट नियंत्रण चौकियों से फिर से गुजरने के बिना सीमाओं को पार कर सकते हैं।
इसी तरह, शेंगेन वीजा होने के कारण, आपको प्रत्येक शेंगेन सदस्य देश में अलग से वीजा के लिए आवेदन करने की आवश्यकता नहीं है, जिससे समय, धन और कागजी कार्रवाई की बचत होती है।
कोई सार्वभौमिक परिभाषा नहीं है जिसके लिए निर्मित वस्तुएं प्राचीन हैं। कुछ कर एजेंसियां 100 साल से अधिक पुरानी वस्तुओं को प्राचीन के रूप में परिभाषित करती हैं।
इस परिभाषा में भौगोलिक भिन्नताएं हैं, जहां उत्तरी अमेरिका जैसे स्थानों में आयु सीमा यूरोप की तुलना में कम हो सकती है।
हस्तशिल्प उत्पादों को प्राचीन वस्तुओं के रूप में परिभाषित किया जा सकता है, हालांकि वे समान बड़े पैमाने पर उत्पादित वस्तुओं की तुलना में छोटे हैं।
सामी लोगों के लिए रेनडियर पालना एक महत्वपूर्ण आजीविका है और इस व्यापार के आसपास की संस्कृति अन्य व्यवसायों के साथ कई लोगों के लिए भी महत्वपूर्ण है।
हालांकि, परंपरागत रूप से, सभी सामी बड़े पैमाने पर रेनडियर पालतू में शामिल नहीं थे, लेकिन मछली पकड़ने, शिकार और इसी तरह से रहते थे, रेनडियर ज्यादातर ड्रॉ जानवरों के रूप में थे।
आज कई सामी आधुनिक व्यापार में काम करते हैं। सामी क्षेत्र में पर्यटन एक महत्वपूर्ण आय है।
यद्यपि यह व्यापक रूप से उपयोग किया जाता है, विशेष रूप से गैर-रोमी के बीच, "जिप्सी" शब्द को अक्सर अपमानजनक माना जाता है क्योंकि इसके संघों के साथ नकारात्मक रूढ़िवादी और गलत धारणाएं हैं।
यदि आप जिस देश में यात्रा करने जा रहे हैं, उस पर यात्रा सलाहकार लागू हो जाते हैं, तो आपका यात्रा स्वास्थ्य बीमा या आपका यात्रा रद्द करने का बीमा प्रभावित हो सकता है।
आप अपनी सरकार के अलावा अन्य सरकारों की सलाह भी ले सकते हैं, लेकिन उनकी सलाह उनके नागरिकों के लिए ही है।
उदाहरण के तौर पर मध्य पूर्व में अमेरिकी नागरिकों को यूरोपीय या अरबों से अलग परिस्थितियों का सामना करना पड़ सकता है।
सलाहकार केवल एक देश की राजनीतिक स्थिति का संक्षिप्त सारांश है।
प्रस्तुत विचार अक्सर सतही, सामान्य और अधिक विस्तृत जानकारी की तुलना में अति सरलीकृत होते हैं जो कहीं और उपलब्ध हैं।
किसी भी खतरनाक मौसम की घटना के लिए सामान्य शब्द है जो नुकसान, गंभीर सामाजिक व्यवधान, या मानव जीवन की हानि का कारण बन सकता है।
दुनिया में कहीं भी गंभीर मौसम हो सकता है, और इसके विभिन्न प्रकार हैं, जो भूगोल, स्थलाकृति और वायुमंडलीय परिस्थितियों पर निर्भर कर सकते हैं।
तेज हवाएं, ओले, अत्यधिक वर्षा और जंगल की आग भीषण मौसम के रूप और प्रभाव हैं, जैसे कि आंधी, बवंडर, जलप्रपात और चक्रवात।
क्षेत्रीय और मौसमी गंभीर मौसम की घटनाओं में बर्फबारी, बर्फ के तूफान, बर्फ के तूफान और धूल के तूफान शामिल हैं।
यात्रियों को दृढ़ता से सलाह दी जाती है कि वे अपने क्षेत्र को प्रभावित करने वाले किसी भी गंभीर मौसम के जोखिम के बारे में जागरूक रहें क्योंकि वे किसी भी यात्रा योजना को प्रभावित कर सकते हैं।
जो कोई भी युद्ध क्षेत्र माना जाने वाले देश की यात्रा की योजना बना रहा है, उसे पेशेवर प्रशिक्षण लेना चाहिए।
इंटरनेट पर 'हॉस्सिअल एनवायरनमेंट कोर्स' के लिए सर्च करने पर शायद आपको एक स्थानीय कंपनी का पता मिल जाएगा।
एक कोर्स में सामान्यतः यहां चर्चा किए गए सभी मुद्दों को अधिक विस्तार से कवर किया जाएगा, आमतौर पर व्यावहारिक अनुभव के साथ।
एक कोर्स सामान्यतः 2-5 दिनों का होता है और इसमें भूमिका निभाने, बहुत सारी प्राथमिक चिकित्सा और कभी-कभी हथियारों का प्रशिक्षण शामिल होता है।
जंगल में जीवित रहने से संबंधित पुस्तकें और पत्रिकाएं आम हैं, लेकिन युद्ध क्षेत्रों से संबंधित प्रकाशन कम हैं।
विदेश में लिंग परिवर्तन सर्जरी की योजना बनाने वाले यात्रियों को यह सुनिश्चित करना चाहिए कि वे वापसी यात्रा के लिए वैध दस्तावेज ले जा रहे हैं।
सरकारों की इच्छा के साथ पासपोर्ट जारी करने के लिए लिंग नहीं कहा गया (X) या दस्तावेजों को अद्यतन किया गया एक वांछित नाम और लिंग के अनुरूप भिन्न होता है।
विदेशी सरकारों की इन दस्तावेजों को मानने की इच्छा भी व्यापक रूप से भिन्न होती है।
11 सितंबर 2001 के बाद सुरक्षा चौकियों पर तलाशी भी अधिक आक्रामक हो गई है।
ऑपरेशन से पहले ट्रांसजेंडर लोगों को अपनी निजता और गरिमा के साथ स्कैनर से गुजरने की उम्मीद नहीं करनी चाहिए।
रिप धाराएं समुद्र तट से टूटने वाली लहरों से लौटने वाला प्रवाह होती हैं, अक्सर एक चट्टान या इसी तरह की।
जल के नीचे की स्थलाकृति के कारण रिटर्न प्रवाह कुछ गहरे खंडों पर केंद्रित होता है, और गहरे पानी के लिए एक तेज धारा वहां बन सकती है।
अधिकांश मौतें थकान के कारण होती हैं जो धारा के खिलाफ तैरने की कोशिश में होती हैं, जो असंभव हो सकती है।
जैसे ही आप धारा से बाहर निकलते हैं, वापस तैरना सामान्य से अधिक कठिन नहीं होता है।
कोशिश करें कि कहीं ऐसा निशाना लगाएं जहां आपको दोबारा पकड़ा न जाए या फिर, आपके कौशल और आपके ध्यान में आने पर, आप बचाव के लिए इंतजार करना चाह सकते हैं।
पुनः प्रवेश का आघात संस्कृति आघात की तुलना में जल्दी आता है (हनीमून चरण कम होता है), अधिक समय तक रहता है, और अधिक गंभीर हो सकता है।
जिन यात्रियों को नई संस्कृति के अनुकूल होना आसान था, उन्हें कभी-कभी अपनी मूल संस्कृति के अनुकूल होना विशेष रूप से कठिन होता है।
विदेश में रहने के बाद घर लौटने पर, आप नई संस्कृति के अनुकूल हो जाते हैं और अपनी घरेलू संस्कृति से अपनी कुछ आदतें खो देते हैं।
जब आप पहली बार विदेश गए थे, तो लोग शायद धैर्य और समझ रखते थे, यह जानते हुए कि नए देश में यात्रियों को अनुकूल होने की आवश्यकता है।
लोग शायद यह अनुमान नहीं लगा सकते कि घर लौटने वाले यात्रियों के लिए भी धैर्य और समझ आवश्यक है।
पिरामिड ध्वनि और प्रकाश शो बच्चों के लिए इस क्षेत्र में सबसे दिलचस्प चीजों में से एक है।
आप पिरामिड को अंधेरे में देख सकते हैं और आप उन्हें शो शुरू होने से पहले मौन में देख सकते हैं।
आमतौर पर आप हमेशा यहां पर्यटकों और विक्रेताओं की आवाज सुनते हैं। ध्वनि और प्रकाश की कहानी एक कहानी की किताब की तरह है।
स्फिंक्स को एक लंबी कहानी की पृष्ठभूमि और कथाकार के रूप में स्थापित किया गया है।
पिरामिडों पर दृश्य प्रदर्शित किए जाते हैं और विभिन्न पिरामिडों को प्रकाश में लाया जाता है।
1819 में खोजे गए दक्षिण शेटलैंड द्वीप समूह पर कई देशों का दावा है और 2020 में सोलह सक्रिय आधार हैं।
द्वीपसमूह प्रायद्वीप के उत्तर में 120 किमी दूर स्थित है। सबसे बड़ा किंग जॉर्ज द्वीप है जिसमें विला लास एस्ट्रेलास का निपटान है।
अन्य द्वीपों में लिविंगस्टन द्वीप और डिसेप्शन शामिल हैं जहां अभी भी सक्रिय ज्वालामुखी का बाढ़ का जलभराव एक शानदार प्राकृतिक बंदरगाह प्रदान करता है।
एल्सवर्थ भूमि प्रायद्वीप के दक्षिण में स्थित क्षेत्र है, जो बेलिंग्सहाउसेन सागर से घिरा हुआ है।
यहां प्रायद्वीप के पर्वत समतल में विलय हो जाते हैं, फिर फिर से उभरकर एल्सवर्थ पर्वत की 360 किमी श्रृंखला बनाते हैं, जो मिनेसोटा ग्लेशियर द्वारा विभाजित है।
उत्तरी भाग या सेंटिनल रेंज में अंटार्कटिका के सबसे ऊंचे पर्वत विन्सन मैसिफ हैं, जो 4892 मीटर माउंट विन्सन पर चरम पर हैं।
दूरस्थ स्थानों में, जहां सेल फोन का कवरेज नहीं है, एक सैटेलाइट फोन आपका एकमात्र विकल्प हो सकता है।
सैटेलाइट फोन आमतौर पर मोबाइल फोन का विकल्प नहीं है, क्योंकि फोन कॉल करने के लिए आपको सैटेलाइट की स्पष्ट दृष्टि के साथ बाहर होना होगा।
इस सेवा का उपयोग अक्सर नौवहन, जिसमें मनोरंजक शिल्प भी शामिल है, साथ ही साथ अभियानों द्वारा किया जाता है जिनके पास दूरस्थ डेटा और आवाज की आवश्यकता होती है।
आपके स्थानीय टेलीफोन सेवा प्रदाता को इस सेवा से जुड़ने के बारे में अधिक जानकारी देनी चाहिए।
एक अंतराल वर्ष की योजना बनाने वालों के लिए एक अधिक लोकप्रिय विकल्प यात्रा और सीखना है।
यह विशेष रूप से स्कूल छोड़ने वालों के बीच लोकप्रिय है, जिससे उन्हें अपनी शिक्षा से समझौता किए बिना विश्वविद्यालय से पहले एक साल का अवकाश लेने की अनुमति मिलती है।
कई मामलों में, विदेश में एक अंतराल वर्ष के पाठ्यक्रम में नामांकन वास्तव में आपके देश में उच्च शिक्षा में जाने की संभावना को बढ़ा सकता है।
आमतौर पर इन शैक्षिक कार्यक्रमों में नामांकन के लिए एक ट्यूशन शुल्क होगा।
फिनलैंड नौकायन के लिए एक महान गंतव्य है। "हजार झीलों की भूमि" में झीलों और तटीय द्वीपसमूहों में हजारों द्वीप भी हैं।
द्वीपसमूहों और झीलों में आपको नौका की आवश्यकता नहीं होती।
यद्यपि तटीय द्वीपसमूह और सबसे बड़ी झीलें वास्तव में किसी भी नौका के लिए पर्याप्त बड़ी हैं, छोटी नावों या यहां तक कि एक कश्ती एक अलग अनुभव प्रदान करती है।
नौकायन फिनलैंड में एक राष्ट्रीय शौक है, जिसमें हर सात या आठ लोगों के लिए एक नाव है।
यह आंकड़ा नॉर्वे, स्वीडन और न्यूजीलैंड के बराबर है, लेकिन इसके अलावा यह काफी अनोखा है (उदाहरण के लिए नीदरलैंड में यह आंकड़ा एक से चालीस है) ।
बाल्टिक क्रूज़ में से अधिकांश में सेंट पीटर्सबर्ग, रूस में एक विस्तारित प्रवास होता है।
इसका मतलब है कि आप ऐतिहासिक शहर का दौरा कर सकते हैं, जो पूरे दो दिन तक चलेगा और फिर वापस लौटते हुए आप रात में जहाज पर सो सकते हैं।
यदि आप केवल जहाज पर भ्रमण का उपयोग करके किनारे जाते हैं तो आपको एक अलग वीजा की आवश्यकता नहीं होगी (2009 से) ।
कुछ क्रूज़ों में ब्रोशर में बर्लिन, जर्मनी का उल्लेख किया गया है। जैसा कि आप ऊपर दिए गए नक्शे से देख सकते हैं बर्लिन समुद्र के पास कहीं नहीं है और क्रूज़ की कीमत में शहर की यात्रा शामिल नहीं है।
हवाई जहाज से यात्रा करना सभी उम्र और पृष्ठभूमि के लोगों के लिए एक डरावना अनुभव हो सकता है, खासकर अगर उन्होंने पहले उड़ान नहीं भरी है या किसी दर्दनाक घटना का अनुभव किया है।
यह शर्म की बात नहीं है: यह बहुत से लोगों के पास अन्य चीजों के व्यक्तिगत भय और नापसंद से अलग नहीं है।
कुछ लोगों के लिए, विमान कैसे काम करते हैं और उड़ान के दौरान क्या होता है, इसके बारे में कुछ समझना, अज्ञात या नियंत्रण न होने पर आधारित भय को दूर करने में मदद कर सकता है।
कुरियर कंपनियों को जल्दी से सामान पहुंचाने के लिए अच्छी तरह से भुगतान किया जाता है। अक्सर, व्यापारिक दस्तावेजों, व्यापार या स्पेयर पार्ट्स के लिए समय बहुत महत्वपूर्ण होता है।
कुछ मार्गों पर बड़ी कंपनियों के अपने विमान होते हैं, लेकिन अन्य मार्गों और छोटी फर्मों के लिए समस्या थी।
यदि वे हवाई माल द्वारा सामान भेजते थे, तो कुछ मार्गों पर अनलोडिंग और सीमा शुल्क के माध्यम से आने में कई दिन लग सकते थे।
इसे तेजी से पार करने का एकमात्र तरीका यह था कि इसे चेक किए गए सामान के रूप में भेज दिया जाए। एयरलाइन के नियम उन्हें एक यात्री के बिना सामान भेजने की अनुमति नहीं देते हैं, जो कि आप आते हैं।
प्रथम या बिज़नेस क्लास में उड़ान भरने का स्पष्ट तरीका है कि इस विशेषाधिकार के लिए पैसे का एक मोटा ढेर निकालना (या, इससे भी बेहतर, अपनी कंपनी को यह आपके लिए करना है) ।
हालांकि, यह सस्ता नहीं है: अंगूठे के मोटे नियमों के रूप में, आप व्यापार के लिए सामान्य अर्थव्यवस्था किराए के चार गुना तक भुगतान करने की उम्मीद कर सकते हैं, और पहली कक्षा के लिए ग्यारह गुना!
सामान्यतः, ए से बी तक की सीधी उड़ानों में बिजनेस या प्रथम श्रेणी की सीटों पर छूट की तलाश करने का कोई मतलब नहीं है।
एयरलाइंस अच्छी तरह से जानती हैं कि कुछ खास फ्लायर समूह हैं जो कहीं भी जल्दी और आराम से पहुंचने के विशेषाधिकार के लिए शीर्ष डॉलर का भुगतान करने को तैयार हैं, और तदनुसार शुल्क लेते हैं।
मोल्दोवा की राजधानी चिशिन्यू है। स्थानीय भाषा रोमानियाई है, लेकिन रूसी का व्यापक रूप से उपयोग किया जाता है।
मोल्दोवा एक बहुजातीय गणराज्य है जो जातीय संघर्ष से पीड़ित है।
1994 में इस संघर्ष के कारण पूर्वी मोल्दोवा में स्वघोषित ट्रांसनिस्ट्रिया गणराज्य का निर्माण हुआ, जिसकी अपनी सरकार और मुद्रा है लेकिन इसे संयुक्त राष्ट्र के किसी सदस्य देश द्वारा मान्यता नहीं दी गई है।
राजनीतिक वार्ता में असफलता के बावजूद मोल्दोवा के इन दो हिस्सों के बीच आर्थिक संबंध फिर से स्थापित किए गए हैं।
मोल्दोवा में प्रमुख धर्म रूढ़िवादी ईसाई धर्म है।
इज़मिर लगभग 3.7 मिलियन की आबादी के साथ तुर्की का तीसरा सबसे बड़ा शहर है, इस्तांबुल के बाद दूसरा सबसे बड़ा बंदरगाह है, और एक बहुत अच्छा परिवहन केंद्र है।
प्राचीन स्मुरना का शहर अब एक आधुनिक, विकसित और व्यस्त वाणिज्यिक केंद्र है, जो एक विशाल खाड़ी के चारों ओर स्थित है और पहाड़ों से घिरा हुआ है।
चौड़े सड़कों, कांच के सामने की इमारतों और आधुनिक शॉपिंग सेंटरों में पारंपरिक लाल-टाइल वाली छतें, 18 वीं शताब्दी का बाजार और पुरानी मस्जिदें और चर्च हैं, हालांकि शहर में पारंपरिक तुर्की की तुलना में भूमध्यसागरीय यूरोप का वातावरण अधिक है।
हल्दारस्विक गांव में पास के द्वीप एइस्टुरॉय के दृश्य हैं और इसमें एक असामान्य अष्टकोणीय चर्च है।
चर्च के आंगन में, कुछ कब्रों पर कबूतरों की मार्बल की दिलचस्प मूर्तियां हैं।
इस गांव में घूमने के लिए आधा घंटा लग जाता है।
उत्तर में और आसानी से पहुंच के भीतर ही रोमांटिक और आकर्षक शहर सिंट्रा है और जो लॉर्ड बायरन द्वारा दर्ज की गई अपनी भव्यता के एक चमकदार खाते के बाद विदेशियों के लिए प्रसिद्ध हो गया था।
स्कॉटर्ब बस 403 सिन्ट्रा के लिए नियमित रूप से यात्रा करती है, जो काबो दा रोका में रुकती है।
उत्तर में भी फातिमा के महान अभयारण्य (श्राइन) का दौरा करें, जो दुनिया भर में प्रसिद्ध मैरियन प्रकट होने का स्थान है।
कृपया याद रखें कि आप अनिवार्य रूप से एक सामूहिक कब्र स्थल पर जा रहे हैं, साथ ही एक ऐसी जगह है जिसका दुनिया की आबादी के एक महत्वपूर्ण हिस्से के लिए लगभग अकल्पनीय अर्थ है।
अभी भी बहुत से पुरुष और महिलाएं जीवित हैं जो यहां अपने समय से बचे हैं, और बहुत से ऐसे हैं जिनके प्रियजन थे जिन्हें वहां हत्या कर दी गई थी या काम से मरवा दिया गया था, यहूदी और गैर-यहूदी दोनों।
कृपया इस स्थल को पूरी गरिमा, गंभीरता और सम्मान के साथ व्यवहार करें, जो इसके योग्य है। प्रलय या नाजियों के बारे में मजाक मत करो।
संरचनाओं में अंकन या खरोंच के द्वारा साइट को विकृत न करें।
बार्सिलोना की आधिकारिक भाषाएं कैटलन और स्पेनिश हैं। लगभग आधे लोग कैटलन बोलना पसंद करते हैं, विशाल बहुमत इसे समझता है, और लगभग हर कोई स्पेनिश जानता है।
हालांकि, अधिकांश संकेत केवल कैटलन में ही इंगित किए जाते हैं क्योंकि यह कानून द्वारा पहली आधिकारिक भाषा के रूप में स्थापित है।
फिर भी, सार्वजनिक परिवहन और अन्य सुविधाओं में स्पैनिश का व्यापक रूप से उपयोग किया जाता है।
मेट्रो में नियमित घोषणाएं केवल कैटलन में की जाती हैं, लेकिन अनियोजित व्यवधानों की घोषणा एक स्वचालित प्रणाली द्वारा स्पेनिश, अंग्रेजी, फ्रेंच, अरबी और जापानी सहित विभिन्न प्रकार की भाषाओं में की जाती है।
पेरिसवासी अहंकारी, असभ्य और अहंकारी होने के लिए प्रसिद्ध हैं।
हालांकि यह अक्सर केवल एक गलत रूढ़िवादी है, पेरिस में एक साथ रहने का सबसे अच्छा तरीका अभी भी अपने सर्वोत्तम व्यवहार पर होना है, किसी ऐसे व्यक्ति की तरह कार्य करना जो "bien élevé" (अच्छी तरह से उठाया गया) है। यह काफी आसान बना देगा।
पेरिसियों का आकस्मिक रूप शीघ्र ही लुप्त हो जाएगा यदि आप कुछ बुनियादी शिष्टाचार का प्रदर्शन करें।
प्लित्विसे झील राष्ट्रीय उद्यान में भारी मात्रा में जंगल हैं, मुख्य रूप से बूक, स्प्रूस और देवदार के पेड़ हैं, और इसमें अल्पाइन और भूमध्यसागरीय वनस्पति का मिश्रण है।
इसमें सूक्ष्म जलवायु की अपनी सीमा, भिन्न मिट्टी और भिन्न ऊंचाई के स्तर के कारण पौधों के समुदायों की विशेष रूप से विस्तृत विविधता है।
इस क्षेत्र में पशु और पक्षी प्रजातियों की भी बहुत विविधता है।
दुर्लभ जीवों जैसे यूरोपीय भूरे भालू, भेड़िया, ईगल, उल्लू, लोमड़ी, जंगली बिल्ली और कैपरकैली को कई और सामान्य प्रजातियों के साथ पाया जा सकता है
मठों में जाने पर महिलाओं को घुटनों को ढकने वाली स्कर्ट पहननी होती है और कंधों को भी ढकना होता है।
अधिकांश मठों में उन महिलाओं के लिए लिफाफे उपलब्ध कराए जाते हैं जो अप्रस्तुत आती हैं, लेकिन यदि आप अपना खुद का ले आती हैं, विशेष रूप से चमकीले रंगों वाला, तो आपको प्रवेश द्वार पर भिक्षु या नन से एक मुस्कान मिलेगी।
इसी तरह पुरुषों को घुटनों को ढंकने वाली पैंट पहननी चाहिए।
यह भी प्रवेश द्वार पर स्टॉक से उधार लिया जा सकता है लेकिन यह कि कपड़े हर उपयोगकर्ता के बाद धोया नहीं जाता है इसलिए आप इन स्कर्ट पहनने में सहज महसूस नहीं कर सकते हैं। पुरुषों के लिए एक आकार सभी फिट बैठता है!
भूमध्यसागरीय क्षेत्र के समान क्षेत्रों की तरह, मालोर्का व्यंजन भी रोटी, सब्जियों और मांस (विशेष रूप से पोर्क) पर आधारित है, और पूरे तेल में जैतून का तेल का उपयोग करता है।
एक साधारण लोकप्रिय रात्रिभोज, विशेष रूप से गर्मियों के दौरान, पाम्बो ओलि हैः जैतून का तेल, टमाटर और किसी भी उपलब्ध मसाले जैसे पनीर, ट्यूना आदि के साथ रोटी।
सभी संज्ञाएँ, आपके लिए Sie शब्द के साथ, हमेशा एक बड़े अक्षर से शुरू होती हैं, यहां तक कि एक वाक्य के बीच में भी।
यह कुछ क्रियाओं और वस्तुओं के बीच अंतर करने का एक महत्वपूर्ण तरीका है।
यह पढ़ने को भी आसान बनाता है, हालांकि लेखन कुछ हद तक जटिल है क्योंकि यह पता लगाने की आवश्यकता है कि क्रिया या विशेषण का उपयोग वस्तुगत रूप में किया गया है या नहीं।
इतालवी में उच्चारण अपेक्षाकृत आसान है क्योंकि अधिकांश शब्दों का उच्चारण ठीक उसी तरह किया जाता है जैसे वे लिखे जाते हैं
ध्यान देने योग्य मुख्य अक्षर सी और जी हैं, क्योंकि उनके उच्चारण निम्नलिखित स्वर के आधार पर भिन्न होते हैं।
इसके अलावा, r और rr को अलग-अलग उच्चारण करना सुनिश्चित करें: कारो का अर्थ है प्रिय, जबकि कारो का अर्थ है रथ।
फारसी भाषा का व्याकरण अपेक्षाकृत सरल और अधिकतर नियमित है।
इसलिए इस व्याकरण पुस्तिका को पढ़ने से आपको फारसी व्याकरण के बारे में और भी बहुत कुछ सीखने और वाक्यों को बेहतर ढंग से समझने में मदद मिलेगी।
यह कहने की जरूरत नहीं है कि यदि आप किसी रोमांस भाषा को जानते हैं, तो आपके लिए पुर्तगाली सीखना आसान होगा।
हालांकि, जो लोग थोड़ा स्पेनिश जानते हैं, वे जल्दबाजी में यह निष्कर्ष निकाल सकते हैं कि पुर्तगाली इतनी करीब है कि इसे अलग से अध्ययन करने की आवश्यकता नहीं है।
पूर्व आधुनिक वेधशालाएं आज आमतौर पर अप्रचलित हो चुकी हैं और संग्रहालयों या शिक्षा के स्थानों के रूप में बनी हुई हैं।
चूंकि प्रकाश प्रदूषण आज की तरह एक समस्या नहीं थी, इसलिए वे आमतौर पर शहरों या परिसरों में स्थित होते हैं, जो आधुनिक समय में बने परिसरों की तुलना में आसानी से पहुंच सकते हैं।
अधिकांश आधुनिक अनुसंधान दूरबीनें अनुकूल वायुमंडलीय परिस्थितियों वाले दूरदराज के क्षेत्रों में विशाल सुविधाएं हैं।
चेरी ब्लॉसम देखने को हनामी के नाम से जाना जाता है, जो 8वीं शताब्दी से जापानी संस्कृति का एक हिस्सा रहा है।
यह अवधारणा चीन से आई थी जहां प्लम के फूल सबसे अधिक पसंद किए जाते थे।
जापान में, पहली चेरी ब्लॉसम पार्टियों की मेजबानी सम्राट ने केवल अपने लिए और सम्राट दरबार के आसपास के अभिजात वर्ग के अन्य सदस्यों के लिए की थी।
पौधे प्राकृतिक वातावरण में सबसे अच्छे दिखते हैं, इसलिए "सिर्फ एक" नमूना भी हटाने के प्रलोभन का विरोध करें।
यदि आप किसी औपचारिक रूप से व्यवस्थित उद्यान में जाते हैं, तो "नमूने" एकत्र करने से भी आपको बिना किसी चर्चा के बाहर कर दिया जाएगा।
सिंगापुर आम तौर पर रहने के लिए एक बेहद सुरक्षित जगह है और यहां घूमना बहुत आसान है, और आप वहां पहुंचने के बाद लगभग कुछ भी खरीद सकते हैं।
लेकिन भूमध्य रेखा से कुछ ही डिग्री उत्तर में "उच्च उष्णकटिबंधीय" में स्थित होने के कारण आपको गर्मी (हमेशा) और तेज सूर्य (जब आकाश साफ होता है, तो शायद ही कभी) दोनों से निपटना होगा।
कुछ बसें उत्तर की ओर हेब्रोन की ओर जाती हैं, जहाँ बाइबल में वर्णित कुलपिता अब्राहम, इसहाक, याकूब और उनकी पत्नियों की परंपरागत दफनस्थली है।
यह सुनिश्चित करें कि आप जिस बस में सवार होने की सोच रहे हैं, वह केवल किरियाट अरबा के पास की यहूदी बस्ती तक ही नहीं बल्कि हेब्रोन तक जाती है।
अंतर्देशीय जलमार्ग एक छुट्टी के आधार पर एक अच्छा विषय हो सकता है।
उदाहरण के लिए लोयर घाटी, राइन घाटी में महल देखने या डैन्यूब पर दिलचस्प शहरों में क्रूज लेने या एरी नहर के साथ नौकायन।
वे लोकप्रिय पैदल और साइकिल ट्रेल्स के लिए मार्ग भी निर्धारित करते हैं।
क्रिसमस ईसाई धर्म के सबसे महत्वपूर्ण त्योहारों में से एक है और इसे यीशु के जन्मदिन के रूप में मनाया जाता है।
इस पर्व के आसपास की कई परंपराओं को ईसाई देशों में गैर-विश्वासियों और दुनिया भर में गैर-ईसाई लोगों द्वारा भी अपनाया गया है।
एक परंपरा है कि ईस्टर की रात को किसी उजागर स्थान पर जागकर सूर्य उदय को देखना चाहिए।
इस परंपरा के लिए ईसाई धर्मशास्त्र के स्पष्टीकरण हैं, लेकिन यह ईसाई धर्म से पहले का वसंत और प्रजनन अनुष्ठान हो सकता है।
अधिक पारंपरिक चर्च अक्सर ईस्टर सप्ताहांत के दौरान शनिवार की रात को ईस्टर विजिल आयोजित करते हैं, जिसमें मण्डली अक्सर मसीह के पुनरुत्थान का जश्न मनाने के लिए आधी रात के झटके पर उत्सव में प्रवेश करती हैं।
मूल रूप से द्वीपों पर पहुंचे सभी जानवर यहां तैरकर, उड़कर या तैरकर आए थे।
महाद्वीप से लंबी दूरी के कारण स्तनधारी इस यात्रा को करने में असमर्थ थे जिससे विशालकाय कछुआ गैलापागोस में प्राथमिक चराई वाला जानवर बन गया।
गालापागोस में मनुष्य के आगमन के बाद से, बकरियों, घोड़ों, गायों, चूहों, बिल्लियों और कुत्तों सहित कई स्तनधारियों को पेश किया गया है।
यदि आप सर्दियों में आर्कटिक या अंटार्कटिक क्षेत्रों का दौरा करते हैं तो आप ध्रुवीय रात का अनुभव करेंगे, जिसका अर्थ है कि सूर्य क्षितिज से ऊपर नहीं उठता है।
यह अरोरा बोरेलिस को देखने का एक अच्छा अवसर प्रदान करता है, क्योंकि आकाश लगभग घड़ी के चारों ओर अंधेरा होगा।
चूंकि ये क्षेत्र कम आबादी वाले हैं और प्रकाश प्रदूषण अक्सर कोई समस्या नहीं है, आप सितारों का भी आनंद ले पाएंगे।
जापानी कार्य संस्कृति पश्चिमी लोगों की अपेक्षा अधिक पदानुक्रमित और औपचारिक है।
सूट सामान्य व्यापारिक परिधान हैं, और सहकर्मी एक दूसरे को अपने परिवार के नामों या नौकरी के शीर्षक से बुलाते हैं।
कार्यस्थल पर सामंजस्य महत्वपूर्ण है, व्यक्तिगत उपलब्धियों की प्रशंसा करने के बजाय समूह के प्रयास पर जोर देना।
श्रमिकों को अक्सर अपने किसी भी निर्णय के लिए अपने वरिष्ठों की स्वीकृति लेनी पड़ती है और उनसे अपेक्षा की जाती है कि वे बिना किसी प्रश्न के अपने वरिष्ठों के निर्देशों का पालन करें।
