"हमारे करा अब 4 महीने के चूहों हवय जेहर गैर-मधुमेह हवयं जेहर मधुमेह रहिन", ओमन जोडिन।
डॉ. एहूद उर, हेलिफैक्स, नोवा स्कॉशिया म डलहौसी विश्वविद्यालय म चिकित्सा के प्रोफेसर अउ कनाडाई मधुमेह एसोसिएशन के नैदानिक अउ वैज्ञानिक डिवीजन के अध्यक्ष हर चेतावनी दी कि शोध अभी घलो अपन शुरुआती दिनों म हवय।
कुछु आने विशेषज्ञमन के तरह, ओहर इसने संदेह हवय कि मधुमेह के इलाज करे जा सकत हवय , ए नोट करत होए कि ए निष्कर्षमन के उन मनखेमन बर कोई प्रासंगिकता नी हवय जिनके करा पहीली टाइप 1 मधुमेह हवय ।
सोमवार के, स्वीडिश अकादमी म साहित्य बर नोबेल समिति के स्थायी सचिव सारा डैनियस हर स्वीडन म स्वेरिज रेडियो म एक रेडियो कार्यक्रम के दौरान सार्वजनिक रूप ले घोषणा के कि समिति, साहित्य म 2016 के नोबेल पुरस्कार जीते के बारे म बॉब डायलन तक पहुंचने म असमर्थ, ओमनला पहुंचने के प्रयास ल छोड़ दिस रहिस ।
डैनियस हर कहिस, "अभी हमन कुछु नइ करत हन। मैं ह ओकर सबले नजदीकी सहयोगी ल फोन करे हंव अउ ईमेल भेजे हंव अउ बहुत दोस्ताना जवाब प्राप्त करे हंव। अभी बर, एहर निश्चित रूप ले पर्याप्त हवय।"
एसे पहीली, रिंग के सीईओ, जेमी सिमिनोफ हर टिप्पणी के कि कंपनी हर तब शुरू के जब ओखर डोरबेल अपन गैराज म अपन दुकान ले सुनाई नी देत रहिस।
ओहर वाईफाई डोरबेल बनाइस, ओहर कहिस।
सिमिनोफ हर कहिस कि 2013 म शार्क टैंक एपिसोड म ओखर उपस्थिति के बाद बिक्री बढ़ गइस जहां शो पैनल हर स्टार्टअप ल वित्त पोषित करे ले इनकार कर दिस।
2017 के आखिर म, सिमिनोफ शॉपिंग टेलीविजन चैनल क्यूवीसी म दिखाई दिन।
अंगूठी हर प्रतिद्वंद्वी सुरक्षा कंपनी, एडीटी निगम के साथ एक मुकदमा भी निपटारा करिस।
जबकि एक प्रयोगात्मक टीका इबोला मृत्यु दर के कम करे म सक्षम प्रतीत होत हवय, अब तक, काखरो घलो दवई ल मौजूदा संक्रमण के इलाज बर उपयुक्त साबित नी करे गए हवय।
एक एंटीबॉडी कॉकटेल, जेडएमएपी, शुरुआत म क्षेत्र म वादा दिखाया गय रहिस, लेकिन औपचारिक अध्ययनों ले पता चला कि ए मौत के रोकथाम म मांग के तुलना म कम लाभ रहिस।
पीएएलएम परीक्षण म, जेडएमएपी एक नियंत्रण के रूप म काम करत रहिस , जेखर अर्थ हवय कि वैज्ञानिकमन हर एला आधारभूत के रूप म उपयोग करीस अउ तीनठन आने उपचारों के तुलना करीस ।
यू.एस.ए. जिम्नास्टिक संयुक्त राज्य अमेरिका ओलंपिक समिति के चिट्ठी के समर्थन करत हवय अउ ओलंपिक परिवार के पूर्ण आवश्यकता ल स्वीकार करत हवय ताकि हम जम्मो एथलीटों बर एक सुरक्षित वातावरण ल बढ़ावा दे सकें।
हम यूएसओसी के बयान ले सहमत हवन कि हमर एथलीटों अउ क्लबों के हित, अउ उंखर खेल, हमर संगठन के भीतर सार्थक बदलाव के साथ आघु बढ़के, प्रमाणन के बजाय बेहतर सेवा कर सकत हवय ।
यू.एस.ए. जिम्नास्टिक एक स्वतंत्र जांच के समर्थन करत हवय जेहर ए बता सकत हवय कि लैरी नासर के उत्तरजीवी द्वारा वर्णित अनुपात के दुरुपयोग के रूप म साहसपूर्वक वर्णित इतने लंबे समय तक अनजान हो सकत हवय अउ कोई घलो आवश्यक अउ उपयुक्त म पर परिवर्तन करत हवय ।
यू.एस.ए. जिम्नास्टिक अउ यूएसओसी के समान लक्ष्य हवय  जिम्नास्टिक के खेल ल बनाना, अउ आने, एथलीटों बर सुरक्षित, सकारात्मक अउ सशक्त वातावरण म अपन सपना के पीछा करे बर यथासंभव सुरक्षित।
1 9 60 के दशक के दौरान, ब्रेज़िंस्की हर जॉन एफ कैनेडी बर अपन सलाहकार के रूप म अउ फिर लिंडन बी जॉनसन प्रशासन बर काम करिस।
1 9 76 के चुनाव के दौरान ओहा विदेश नीति म कार्टर ल सलाह दिस, फिर 1 9 77 ले 1 9 81 तक हेनरी किसिंजर के बाद राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार (एनएसए) के रूप म काम करिस।
एनएसए के रूप म, ओमन कैम्प डेविड समझौते, 1 9 78 जैसे विश्व मामलों ल कूटनीतिक रूप ले संभालने म कार्टर के सहायता के; 1 9 70 के दशक के उत्तरार्ध म अमेरिका-चीन संबंधों ल सामान्य बनाना; ईरानी क्रांति, जेखरकारण ईरान बंधक संकट, 1 9 7 9; अउ अफगानिस्तान म सोवियत आक्रमण, 1 9 7 9।
रयान गोस्लिंग अउ एम्मा स्टोन के विशेषता वाली फिल्म ल जम्मो प्रमुख श्रेणियों म नामांकन मिलिस।
गोस्लिंग अउ स्टोन ल क्रमशः सर्वश्रेष्ठ अभिनेता अउ सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री बर नामांकन मिलिस।
अन्य नामांकन म सर्वश्रेष्ठ चित्र, निर्देशक, सिनेमैटोग्राफी, कॉस्ट्यूम डिजाइन, फिल्म-संपादन, मूल स्कोर, उत्पादन डिजाइन, ध्वनि संपादन, ध्वनि मिश्रण अउ मूल पटकथा शामिल हवय।
फिल्म के दु गीत, ऑडिशन (द फोल्स हू ड्रीम) अउ सिटी ऑफ स्टार्स ल सर्वश्रेष्ठ मूल गीत बर नामांकन मिलिस। लायंसगेट स्टूडियो ल 26 नामांकन मिले  कन्हु भी अन्य स्टूडियो ले ज्यादा।
रविवार के देर रात, संयुक्त राज्य अमेरिका के राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प हर प्रेस सचिव के माध्यम ले दिए गए एक बयान म घोषणा के कि अमेरिकी सैनिक सीरिया छोड़ दे जाही।
ट्रम्प हर तुर्की के राष्ट्रपति रेसेप तईप एर्दोआन के साथ टेलीफोन वार्ता के बाद घोषणा के।
बयान म कहा गय हे कि तुर्की कैद आईएसआईएस सेनानी के रखवाली के जिम्मेदारी भी लेहेगा, जेला यूरोपीय राष्ट्रो हर वापस भेजे ले इनकार कर दिस हे ।
ए न केवल पुष्टि करत हवय कि कम ले कम कुछु डायनासोर म पंख रहिन, एक सिद्धांत पहीली ले ही व्यापक हवय, लेकिन विवरण प्रदान करत हवय कि जीवाश्म आमतौर म नी कर सकत हवयं, जैसे रंग अउ त्रि-आयामी व्यवस्था।
वैज्ञानिकमन के कहना हवय कि ए जानवर के पंखुड़ी पीले या कैरोटीनॉयड रंग के नीचे के साथ शीर्ष म खैनी-भूरा रहिस।
ए खोज म पक्षीमन म पंख के विकास म घलो अंतर्दृष्टि प्रदान करत हवय ।
काबरकि डायनासोर पंखों म एक अच्छी तरह ले विकसित शाफ्ट नी होत हवय, जेला रैचिस कहा जात हवय, लेकिन पंखों के आने विशेषता हवय - बारब अउ बारबुल - शोधकर्ताओं हर अनुमान लगाया कि रैचिस संभवतः बाद म विकासवादी विकास रहिस ए आने विशेषता।
शोधकर्ताओं हर सुझाव दिस कि, हालांकि ए एकठन युवा डायनासोर के पूंछ हवय, लेकिन नमूना वयस्क पंख दिखात हवय अउ एक चूहे के नीचे नी हवय।
शोधकर्ताओं हर सुझाव दिस कि, हालांकि ए एकठन युवा डायनासोर के पूंछ हवय, लेकिन नमूना वयस्क पंख दिखात हवय अउ न कि एक चूहे के नीचे।
कल सुबह तुर्की के गाज़ियांटेप म पुलिस मुख्यालय म एक कार बम विस्फोट होइस जेमा दु पुलिस अधिकारी मारे गिन अउ बीस ले ज्यादा अन्य मनखे घायल हो गिन।
गवर्नर के कार्यालय ले कहे गिस कि घायल मन म ले 19 पुलिस अधिकारी रहिन।
पुलिस ह कहिस कि ओमन हमला बर एक कथित दाएश (आईएसआईएल) आतंकवादी के जिम्मेदार होए के संदेह करत हवय।
ओमन पइस कि सूर्य आने सितारामन के समान मूल सिद्धांतमन म संचालित होत हवय: सिस्टम में जम्मो सितारामन के गतिविधि ल आमनके चमक, आमनके घूर्णन, अउ कुछु नी द्वारा संचालित करे गय रहिस।
चमक अउ घूर्णन के उपयोग स्टार के रॉस्बी संख्या के निर्धारित करे बर करे जात हवय , जेहर प्लाज्मा प्रवाह ले संबंधित हवय ।
रॉस्बी संख्या जतका छोटी होत हवय , त तारा चुंबकीय प्रतिवर्तन के संबंध में उतनी ही कम सक्रिय होत हवय ।
अपन यात्रा के दौरान, इवासाकी कईठन अवसरों म परेशानी म आ गिन।
ओला समुद्री डाकूमन ह लूट लिस, तिब्बत म एक पागल कुत्ता ह हमला करिस, नेपाल म बिहाव ले बच निकलिस अउ ओला भारत म गिरफ्तार कर लिस।
802.11 एन मानक 2.4 जीएचजेड अउ 5.0 जीएचजेड आवृत्तिमन म काम करत हवय।
ए बेस स्टेशन के 802.11 ए, 802.11 बी अउ 802.11 जी के साथ पाछू के संग संगत होए के अनुमति दिही, बशर्ते कि बेस स्टेशन म दुठन रेडियो हों।
802.11 एन के गति 600 एमबीआईटी / एस के अधिकतम सैद्धांतिक थ्रूपुट के साथ अपन पूर्ववर्तियों के तुलना म काफी तेज हवय।
दुवाल, जेखर दुठन वयस्क लइका हवय, मिलर म एक बडखा छाप छोड़ नी दिहिस, जेला ए कहानी बताय गय रहिस ।
जब ओखर ले टिप्पणी बर पूछिस गइस, त मिलर ह कहिस, "माइक ह सुनवाई के दौरान बहुत गोठियाथे ... मैं तैयार हो जात रहिस त मैं वास्तव म नी सुनत रहिस कि ओहा काय कहत रहिस।"
"हम जीडीपी के प्रति इकाई कार्बन डाइऑक्साइड उत्सर्जन ल 2005 के स्तर ले 2020 तक उल्लेखनीय मार्जिन द्वारा कम करे के प्रयास करही", हू हर कहिस।
ओमन कटौती बर एक आंकड़ा नी करिस, ओमन कहिन कि वे चीन के आर्थिक उत्पादन के आधार म बनाए जाही।
हू हर विकासशील देशमन ल "पहले प्रदूषण अउ बाद म सफाई के पुराने मार्ग ले बचने बर प्रोत्साहित करिस ।"
ओमन जोड दिस कि "उन्होंने, हालांकि, ओमनके विकास चरण, जिम्मेदारी अउ क्षमताओं ले परे बाध्यता ल लेने बर नी कहा जाना चाहि"।
इराक अध्ययन समूह हर आज 12.00 जीएमटी म अपन रिपोर्ट प्रस्तुत करीस।
ए चेतावनी देत हवय कि कोई घलो गारंटी नी दे सकत हवय कि इराक म ए बिंदु म कार्रवाई के कोई घलो कोर्स संप्रदाय युद्ध, बढ़त हिंसा, या अराजकता के ओर स्लाइड ल रोक दिही।
रिपोर्ट खुले बहस बर एक अपील के साथ शुरू होत हवय अउ मध्य पूर्व के साथ नीति के बारे म संयुक्त राज्य अमेरिका म एकठन आम सहमति के गठन होत हवय ।
रिपोर्ट इराक के साथ कार्यकारी के वर्तमान नीति के लगभग हर पहलू के अत्यधिक आलोचनात्मक हवय अउ ए दिशा के तत्काल बदलाव के आग्रह करत हवय ।
एखर 78 सिफारिशों म ले पहला ए हवय कि शत्रुतापूर्ण हस्तक्षेप के खिलाफ इराक के सीमा ल सुरक्षित करे अउ अपन पड़ोसिमन के साथ राजनयिक संबंध ल फिर ले स्थापित करे बर ए साल के आखिर तक एकठन नवा राजनयिक पहल ल लिया जाना चाहि ।
वर्तमान सीनेटर अउ अर्जेंटीना के पहिली महिला क्रिस्टीना फर्नांडिस डी किर्चनर ह ब्यूनस आयर्स ले 50 किलोमीटर (31 मील) दूरिहा ला प्लाटा शहर म कल शाम अपन राष्ट्रपति पद के उम्मीदवार के घोषणा करिस।
श्रीमती किर्चनर हर अर्जेंटीना थिएटर म राष्ट्रपति बर अपन इरादा के घोषणा के, वही स्थान जेला ओहा ब्यूनस आयर्स प्रांत के प्रतिनिधिमंडल के सदस्य के रूप म सीनेट बर अपन 2005 अभियान शुरू करे बर उपयोग करिस।
बहस तूफान कैटरीना के मद्देनजर राहत अउ पुनर्निर्माण म खर्च म विवाद ले शुरू होइस; जेला कुछु राजकोषीय रूढ़िवादी हर मजाकिया रूप ले "बुश के न्यू ऑरलियन्स डील" लेबल करिस हवय।
पुनर्निर्माण प्रयास के उदारवादी आलोचना वाशिंगटन के अंदरूनी सूत्रों ल पुनर्निर्माण अनुबंधों के पुरस्कार म केंद्रित हवय।
चार मिलियन ले अधिक मनखे रोम म अंतिम संस्कार म भाग लेने बर गिन रहिन।
उपस्थित मनखेमन के संख्या एहर अब्बड बडखा रहिस कि हर कोई ल सेंट पीटर स् वर्ग म अंतिम संस्कार तक पहुंच बनाना संभव नी रहिस।
मनखेमन ल समारोह देखे बर रोम के कईठन जगह म कईठन बडखा टेलीविजन स्क्रीन लगाए गिन रहिन।
इटली के कईठन आने शहरो मे अउ शेष दुनिया मे,विशेष रूप से पोलैड मे,इही तरह के सेटअप बनाए गिन रहिस,जिन्हो ल बड़ी संख्या मे मनखेो द्वारा देखा गिस रहिस ।
इतिहासकारों हर पिछली एफबीआई नीतियों की आलोचना की हवय जो एजेंसी के सफलता दर ल बढ़ावा देहर के इरादे ले संसाधनों ल उन मामलों म केंद्रित करे बर जात हावे जो हल करे बर आसान हावे, खासकर चोरी की गई कारों के मामलों म।
कांग्रेस हर वित्तीय वर्ष 2005 म अश्लीलता पहल ल वित्त पोषित करना शुरू करिस अउ निर्दिष्ट करिस कि एफबीआई ल 10 एजेंट ल वयस्क पोर्नोग्राफी बर समर्पित करना चाहि।
रॉबिन उथप्पा ह 11 चौके अउ 2 छक्के लगाके मात्र 41 गेंद म 70 रन बनाके सबले जादा रन बनाइस।
मिडिल ऑर्डर बल्लेबाज सचिन तेंदुलकर अउ राहुल द्रविड़ ह अच्छा प्रदर्शन करिन अऊ सौ रन के साझेदारी करिन।
लेकिन, कप्तान के विकेट गंवाने के बाद भारत ह पारी के अंत करे बर 7 विकेट गंवाते हुए केवल 36 रन बनाइस।
यू.एस. के राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू बुश 16 नवंबर के सुबह सिंगापुर पहुंचे, एशिया के एक सप्ताह के दौरे शुरू करे।
ओमन सिंगापुर के उप प्रधान मंत्री वोंग कान सेंग द्वारा अभिवादन करिस अउ सिंगापुर के प्रधान मंत्री ली सियान लूंग के साथ व्यापार अउ आतंकवाद के मुद्दों म चर्चा के।
मध्यावधि चुनाव म हार के एक सप्ताह बाद, बुश हर एशिया म व्यापार के विस्तार के बारे म एक दर्शक ल बताय।
प्रधानमंत्री स्टीफन हार्पर हर मंगलवार के 25 मिनट के बैठक के बाद पीएमओ म एनडीपी के नेता जैक लेटन के साथ समीक्षा बर, अपन दूसर पठन ले पहिली, सरकार के 'स्वच्छ वायु अधिनियम' ल समीक्षा बर एक सर्वदलीय समिति ल भेजने म सहमति व्यक्त करे हवय।
लेटन हर पीएम के साथ बैठक के दौरान रूढ़िवादी के पर्यावरणीय बिल म म पर परिवर्तन के मांग के रहिस, रूढ़िवादी पार्टी के पर्यावरणीय बिल के "पूरा अउ पूरा लेखन" के मांग के रहिस।
जब ले संघीय सरकार डेवोनपोर्ट, तस्मानिया म मर्सी अस्पताल के वित्त पोषण ल संभाले बर कदम उठाइस, तब ले राज्य सरकार अउ कुछु संघीय सांसदमन हर नवंबर तक बुलाय जा रहे संघीय चुनाव के अग्रिम म एक स्टंट के रूप म ए अधिनियम के आलोचना करे हवय ।
लेकिन प्रधान मंत्री जॉन हॉवर्ड हर कहिस हवय कि अधिनियम केवल तस्मानियाई सरकार द्वारा अस्पताल के सुविधाओं ल डाउनग्रेड करे ले बचाए बर रहिस, अतिरिक्त 45 मिलियन ऑस्ट्रेलियाई डॉलर देहे म।
नवीनतम बुलेटिन के अनुसार, समुद्र के स्तर के रीडिंग हर संकेत दिस कि एक सुनामी उत्पन्न होइस रहिस। पगो पगो अउ निउ के पास दर्ज करिस गिन कुछु निश्चित सुनामी गतिविधि रहिस।
टोंगा म कोई बडखा नुकसान या घावों के सूचना नी दिए गए हवय, लेकिन बिजली अस्थायी रूप ले खो गइस रहिस, जो कथित तौर म टोंगा के अधिकारियों ल पीटीडब्ल्यूसी द्वारा जारी सुनामी चेतावनी प्राप्त करे ले रोक दिस।
चेतावनी के बावजूद हवाई म चौदह स्कूल समुद्र तट या उसके करा स्थित जम्मो बुधवार बंद रहे।
यू.एस. के राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू बुश हर घोषणा के स्वागत करिस।
बुश के प्रवक्ता गॉर्डन जोहंड्रो हर उत्तर कोरिया के वादे ल "कोरियाई प्रायद्वीप के सत्यापित परमाणु निरस्त्रीकरण के लक्ष्य के प्रति एकठन प्रमुख कदम" कहिस ।
अटलांटिक तूफान के मौसम के दसवां नामित तूफान, उपोष्णकटिबंधीय तूफान जेरी, आज अटलांटिक महासागर म गठित होइस।
राष्ट्रीय तूफान केंद्र (एनएचसी) का कहना हवय कि ए बिंदु म जेरी ल जमीन म कोई खतरा नी हवय।
यू.एस. कोर ऑफ इंजीनियर्स हर अनुमान लगाया कि 6 इंच के वर्षा पहीली ले क्षतिग्रस्त बांधों के उल्लंघन कर सकत हवय।
नौवां वार्ड, जेमा तूफान कैटरीना के दौरान 20 फीट तक बाढ़ आईस, वर्तमान म कमर तक पानी म हवय काबर कि आस-पास के बांध ओवरटॉप करे गय रहिस।
पानी 100 फीट चौड़ाई म बांध म फैल रहा हवय।
कॉमन्स प्रशासक एडम क्युर्डन ह पिछले महिना विकिन्यूज ले बात करत हुए हटाए गए पद्या के बारे म अपन निराशा व्यक्त करिस।
"ओह [वेल्स] मूल रूप ले शुरुआत ले ही हमर ले झूठ बोलिस। पहला, ऐ तरह काम करके जैसे कि ए कानूनी कारणों ले रहिस। दूसरा, इ बहाना करके कि ओहा हमर बात ल सुनत रहिस, ठीक अपन कला ल मिटाने तक। "
समुदाय के जलन के कारण साइट बर यौन सामग्री के बारे म नीति तैयार करे के वर्तमान प्रयास होइस जेहर लाखों खुले-लाइसेंस मीडिया के मेजबानी करत हवय ।
काम ज्यादातर सैद्धांतिक रहिस, लेकिन कार्यक्रम ल धनुष के आकाशगंगा के अवलोकन के अनुकरण करे बर लिखा गय रहिस ।
टीम के प्रभाव के तलाश गैलेक्सी के अंधेरे पदार्थ अउ मिल्की वे के अंधेरे पदार्थ के बीच ज्वार-भाटा बल के कारण होही।
जैसे चंदा पृथ्वी म एक खींचत हवय , ज्वार-भाटा के कारण, ओां दूधिया पथ भी धनुष के आकाशगंगा म एक बल करत हवय ।
वैज्ञानिक ए निष्कर्ष निकाले म सक्षम रहिन कि अंधेरे पदार्थ दूसर अंधेरे पदार्थ ल उसी तरह प्रभावित करत हवय जैसे नियमित पदार्थ करत हवय।
ए सिद्धांत कहता हवय कि एक आकाशगंगा के चारों ओर अधिकांश अंधेरे पदार्थ एक प्रकार के हेलो में एक आकाशगंगा के चारों ओर स्थित हवय, अउ बहुत छोटे कणों ले बना हवय।
टेलीविजन रिपोर्ट म संयंत्र ले सफेद धुआं आवत देखात हवय।
स्थानीय अधिकारी संयंत्र के आस पास के निवासिमन ल घर के भीतर रहे बर, एयर कंडीशनर बंद करे अउ नल के पानी नी पीए बर चेतावनी देवत हवयं।
जापान के परमाणु एजेंसी के अनुसार, रेडियोधर्मी सीज़ियम अउ आयोडीन के संयंत्र में पहचाना गय हवय ।
अधिकारीमन हर अनुमान लगाय कि ए इंगित करत हवय कि साइट म यूरेनियम ईंधन ले भरे कंटेनर टूट गए हो सकत हवयं अउ रिसाव हो सकत हवय ।
डॉ। टोनी मोल हर दक्षिण अफ्रीका के क्वाज़ुलु-नाताल क्षेत्र म अत्यधिक दवा प्रतिरोधी तपेदिक (एक्सडीआर-टीबी) के खोज करीस ।
एक साक्षात्कार म, ओमन कहिन कि नवा संस्करण "बहुत ही चिंताजनक अउ खतरनाक रहिस काबरकि बहुत ज्यादा मृत्यु दर के कारण"।
डॉ. मोल के मानना हवय कि अस्पताल म कुछु मरीज मन ल वायरस मिल सकत हवय, अउ कम ले कम दुनो अस्पताल के स्वास्थ्य कार्यकर्ता रहिन।
एक साल के समय म, एक संक्रमित मनखे 10 ले 15 घनिष्ठ संपर्मन ल संक्रमित कर सकत हवय ।
हालांकि, क्षय रोग वाले मनखेमन के पूरा समूह म एक्सआर-टीबी के प्रतिशत अभी घलो कम प्रतीत होत हवय; दक्षिण अफ्रीका म 330,000 मनखेमन के कुल 6,000 मनखेमन ल कन्हु भी विशेष समय म संक्रमित करे जात हवय ।
उपग्रह, जेखर दुनों के वजन 1,000 पाउंड ले ज्यादा रहिस, अउ लगभग 17,500 मील प्रति घंटा के यात्रा करत रहिन, पृथ्वी ले 491 मील के ऊंचाई म टकराए।
वैज्ञानिकमन के कहना हवय कि टक्कर के कारण विस्फोट भारी रहिस।
ओमनअभी घलो ए निर्धारित करे के कोशिश करत हंवय कि दुर्घटना कितनी बड़ी रहिस अउ पृथ्वी ल कैसे प्रभावित करे जाही।
यू.एस. डिपार्टमेंट ऑफ डिफेंस के कार्यालय के यूनाइटेड स्टेट्स स्ट्रैटेजिक कमांड मलबे के पता लगावत हवय।
प्लॉटिंग विश्लेषण के परिणाम एक सार्वजनिक वेबसाइट म पोस्ट करे जाही।
ओहायो के अधिकारीमन के अनुसार, पिट्सबर्ग, पेंसिल्वेनिया के चिल्ड्रेन हॉस्पिटल म काम करे वाला एक डॉक्टर ऊपर बुधवार के दिन ओखर मां के ओखर कार के ट्रंक म मृत पाए जाए के बाद गंभीर हत्या के आरोप लगाए जाही।
डॉ. मलार बालासुब्रमण्यन, 29 बछर के, ब्लू एश, ओहियो म पइस गय रहिस, जेहर सिनसिनाटी के उत्तर म लगभग 15 मील के उपनगर हवय, जेहर टी-शर्ट अउ अंडरवियर म सड़क के बगल म जमीन म पड़ा रहिस, स्पष्ट रूप ले भारी दवाई के स्थिति म।
ओहर अफसर मन ल अपन काला ओल्डस्मोबाइल इंट्रिग्यू के ओर निर्देशित करिस जो 500 फीट के दूरी म रहिस।
उहां ओमन 53 बछर के सरोज बालासुब्रमण्यन के लाश ल खून ले सना कंबल ले ढंके हुए पाईन।
पुलिस ह कहिस कि मृतक के लाश करीब एक दिन ले ओहां म रिहिस हे।
ए मौसम म बीमारी के पहला मामला जुलाई के आखिर म बताय गय रहिस ।
रोग सुरामन द्वारा प्रसारित करे जात हवय , जेहर तब मच्छरों के माध्यम ले मनखेमन म प्रवास करत हवय ।
प्रकोप हर भारतीय सरकार ल गंभीर रूप ले प्रभावित क्षेत्रमन म सुअर पकड़ने वालेमन ल तैनात करे , हजारों मच्छर पर्दा वितरित करे अउ कीटनाशक छिड़काव जैसे उपाय करे बर प्रेरित करिस हवय ।
सरकार द्वारा एन्सेफलाइटिस वैक्सीन के कईठन मिलियन शीशियों के घलो वादा करे गए हवय, जेहर अगले वर्ष बर स्वास्थ्य एजेंसियों ल तैयार करे म मदद करही।
ए साल ऐतिहासिक रूप ले सबले ज्यादा प्रभावित क्षेत्रमन म वितरित करे जाहर वाले टीके के योजना धन के कमी अउ आने बीमारिमन के सापेक्ष कम प्राथमिकता के कारण देरी ले होए रहिस ।
1 9 56 म स् लानिया स्वीडन चले गिन, जहां तीन बरस पाछू ओमन स्वीडिश पोस्ट ऑफिस बर काम करना शुरू करिस अउ ओमनके मुख्य उत्कीर्णक बन गिन।
ओमन स्वीडन अउ 28 अन्य देशमन बर 1,000 ले अधिक टिकटों का उत्पादन करिस।
ओखर काम के गुणवत्ता अउ विस्तार के मान्यता हवय कि ओ बहुत कम "घरेलू नाम" म ले एक हवय। कुछु अपन काम ल इकट्ठा करे म विशेषज्ञ हवयं।
2000 म डेविड क्लॉकर एहरनस्ट्रहल द्वारा ओमनके 1,000 वें टिकट शानदार "स्वीडिश किंग्स द्वारा महान कृत्यों" रहिस, जेला गिनीज बुक ऑफ वर्ल्ड रिकॉर्ड्स म सूचीबद्ध करे गय हवय ।
ओहा कईठन देश बर बैंकनोटों ल उत्कीर्ण करे म घलो लगे रहिस, जेमा नवा कनाडाई $ 5 अउ $ 100 के नोटों के सामने प्रधान मंत्री के चित्र शामिल रहिन।
दुर्घटना के बाद, गिब्सन ल एक अस्पताल म ले जाया गइस लेकिन ओखर थोरिक देर बाद ओखर मृत्यु हो गइस।
ट्रक ड्राइवर, जेखर उम्र 64 हवय, दुर्घटना म घायल नी होइस।
वाहन ल उसी दिन लगभग 1200 जीएमटी म दुर्घटना के दृश्य ले हटा दिस गय रहिस।
दुर्घटना के पास एक गैराज म काम करइया एक मनखे ह कहिस: "सड़क पार करे बर इंतजार करइया लइकामन रहिन अऊ ओमन जम्मो चिल्लावत अउ रोवत रहिन।"
ओ जम्मो झन ओ जगह ले वापस भाग गिन जिहां दुर्घटना होइस रहिस।
बाली म एजेंडा म आने विषयों म दुनिया के शेष जंगल ल बचाना, अउ विकासशील राष्ट्रों ल कम प्रदूषणकारी तरीकामन ले बढ़ने म मदद करे बर प्रौद्योगिकिमन ल साझा करना शामिल हवय ।
यू.एन. ग्लोबल वार्मिंग ले प्रभावित देशमन के प्रभाव ले निपटने बर सहायता बर एकठन फंड ल अंतिम रूप दे के घलो उम्मीद करत हवय ।
धन बाढ़ के सबूत घरों, बेहतर पानी प्रबंधन, अउ फसल विविधता बर जा सकत हवय ।
फ्लुक हर लिखिस कि कुछु मनखे द्वारा महिला मन ल महिला स्वास्थ्य के बारे म बात करे ले बाधित करे के प्रयास असफल रहे।
ओहर ए निष्कर्ष म पहुंचीस काबरकि ओहा महिला अउ पुरुष दुनों मनखे ले भेजे गए सकारात्मक टिप्पणियों अउ प्रोत्साहन के भीड़ के कारण गर्भ निरोधक दवई ल चिकित्सा आवश्यकता के रूप म माना जात हवय।
जब घायल ल अस्पताल ले जाय के पाछू लड़ाई बंद हो गइस, त बांचे 40 अन्य कैदी मन आंगन म रहे अउ अपन सेल म वापिस जाय ले इनकार कर दीन।
वार्ताकारों हर स्थिति ल ठीक करे के कोशिश के, लेकिन कैदीमन के मांग स्पष्ट नी होए ।
10:00 ले 11:00 बजे के बीच एमडीटी, आंगन म कैदीमन द्वारा एक आग लगइस गय रहिस।
जल्द ही, दंगाई उपकरण ले लैस पुलिसकर्मी मन आंगन म प्रवेश करिन अउ कैदीमन ल आंसू गैस के साथ कुंवार कर दिस।
आग बुताए के बाद बचाव दल ह रात के 11.35 बजे आग ल बुताइस।
1 9 63 म बांध के बनाए के पाछू, मौसमी बाढ़ जो नदिया म तलछट फैल जाही, रोक दिए गए रहिस।
ए तलछट रेत अउ समुद्र तटों ल बनाने बर आवश्यक रहिस, जो वन्यजीव आवास के रूप म कार्य करत रहिन।
नतीजतन, दो मछली प्रजातियां विलुप्त हो गइस हवयं, अउ हबकबैक चब सहित दु आने लुप्तप्राय हो गिन हवयं।
यद्यपि बाढ़ के बाद पानी के स्तर केवल कुछु फीट बढ़ जाही, अधिकारियों ल उम्मीद हवय कि एहर निचले प्रवाह म सड़े हुए रेत के बहाली बर म पर्याप्त होही।
कोई सुनामी चेतावनी जारी नी करे गए हवय , अउ जकार्ता भूभौतिकी एजेंसी के अनुसार, कोई सुनामी चेतावनी जारी नी करे जाही काबरकि भूकंप 6.5 के आवश्यकता ल पूरा नी करत हवय ।
त्सुनामी के खतरा के बावजूद, निवासिमन हर घबराहट शुरू कर दिस अउ अपन व्यवसाय अउ घर ल छोड़ना शुरू कर दिस।
हालांकि विन्फ्रे अपन विदाई म आंसू बहावत रहिस, लेकिन ओहा अपन प्रशंसकों ल स्पष्ट कर दिस कि ओहा वापस आ जाही।
"इ बिदा नी होही। इ एक अध्याय के बंद होए अउ एक नवा के शुरुआत हवय। "
नामीबियाई राष्ट्रपति अउ संसदीय चुनाव के अंतिम परिणाम ले संकेत मिले हवय कि वर्तमान राष्ट्रपति, हिफिकेपूनिए पोहाम्बा ल एक बड़े अंतर ले फिर ले चुना गए हवय।
सत्तारूढ़ पार्टी, दक्षिण पश्चिम अफ्रीका पीपुल्स ऑर्गनाइजेशन (स्वापो) हर संसदीय चुनाव म घलो बहुमत हासिल करिस ।
गठबंधन अउ अफगान सैनिक साइट ल सुरक्षित करे बर क्षेत्र म चले गिन अउ अन्य गठबंधन विमान ल सहायता बर भेज दे गय हवय ।
दुर्घटना पहाड़ी इलाके म होइस, अउ माना जात हवय कि शत्रुतापूर्ण फायर के परिणाम रहिस।
दुर्घटना स्थल के खोज के प्रयास खराब मौसम अउ कठोर इलाके ले मिलत हवय।
चिकित्सा दान मंगोला, मेडिसिन सैंस फ्रंटियर्स अउ विश्व स्वास्थ्य संगठन का कहना हवय कि ए देश म दर्ज सबले खराब प्रकोप हवय।
मेडिसिन सैंस फ्रॉन्टीरे के प्रवक्ता रिचर्ड वीरमन ह कहिस: "अंगोला अपन सबले बुरे प्रकोप के ओर बढ़त हवय अउ स्थिति अंगोला म अब्बड खराब हवय", ओमन कहिन।
खेल 10:00 बजे बढ़िया मौसम के साथ शुरू होइस अउ मध्य सुबह के बारिश के अलावा, जो जल्दी ले साफ हो गइस, ए 7 के रग्बी बर एक आदर्श दिन रहिस।
टूर्नामेंट के शीर्ष बीज दक्षिण अफ्रीका ह सही नोट म शुरू करिस जब ओमन 5 वीं बीज वाले जाम्बिया के खिलाफ 26 - 00 के आरामदायक जीत दर्ज करिस।
दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ खेल म निश्चित रूप ले जंग लग रहा रहिस, हालांकि टूर्नामेंट के प्रगति के रूप म दक्षिण अफ्रीका म लगातार सुधार होइस।
उंखर अनुशासित बचाव, गेंद संभालने के कौशल अउ उत्कृष्ट टीम वर्क हर ओमनला अलग करिस अउ ए स्पष्ट रहिस कि एहर टीम ल हराय बर रहिस।
एम्स्टर्डम शहर अउ ऐनी फ्रैंक संग्रहालय बर अधिकारियों का कहना हवय कि पेड़ एक कवक ले संक्रमित हवय अउ सार्वजनिक स्वास्थ्य के खतरा पैदा करत हवय काबरके ओमन तर्क देत हवय कि ए गिरने के आसन्न खतरे म रहिस।
ए मंगलवार ल कटौती करे बर निर्धारित करे गय रहिस, लेकिन एक आपातकालीन अदालत के फैसले के बाद सहेजा गय रहिस ।
जम्मो गुफा प्रवेश द्वार, जेला "सात बहिनी" नामित करे गय रहिस, कम ले कम 100 ले 250 मीटर (328 ले 820 फीट) व्यास म हवय।
इन्फ्रारेड छवियों ले पता चलत हवय कि रात अउ दिन ले तापमान भिन्नता ए दिखती हवय कि वे संभवतः गुफाएं हवयं।
"वे दिन के समय आसपास के सतह के तुलना म ठंडा होत हवय अउ रात के समय गर्म होत हवय।
ओमनके तापीय व्यवहार पृथ्वी म बडखा गुफाओं के रूप म स्थिर नी हवय जो अक्सर एक काफी स्थिर तापमान बनाए रखत हवय, लेकिन ए मिट्टी म गहरा छेद होए के साथ संगत हवय, "संयुक्त राज्य भूवैज्ञानिक सर्वेक्षण (यूएसजीएस) के ग्लेन कुशिंग हर कहिस खगोल विज्ञान टीम अउ फ्लैगस्टाफ, एरिज़ोना म स्थित उत्तरी एरिज़ोना विश्वविद्यालय के।
फ्रांस म, मतदान पारंमिक रूप ले एक कम तकनीक अनुभव रहा हवय: मतदाता एक बूथ म खुद ल अलग करत हंवय , एकठन लिफाफे म अपन पसंद के उम्मीदवार ल इंगित करे वाले कागज के एक पूर्व-मुद्रित शीट डालते हवयं।
अधिकारीमन मतदानकर्ता के पहचान के पुष्टि करे के बाद, मतदाता लिफाफा ल मतपत्र बॉक्स म छोड़ देत हवय अउ मतदान सूची म हस्ताक्षर करत हवय ।
फ्रांसीसी चुनावी कानून प्रक्रिया ल सख्ती ले संहिताबद्ध करत हवय ।
1 9 88 ले, मतदाता अउ पर्यवेक्षमन ल मतदान के शुरुआत म कोई लिफाफा उपस्थित नी होए बर अउ मतदाता के अलावा कोई लिफाफा नी जोड़े गए हवय, ओमनला विधिवत गणना अउ अधिकृत करे जाना चाहि।
उम्मीदवार प्रक्रिया के हर हिस्से ल देखे बर प्रतिनिधि भेज सकत हवयं। शाम के, स्वयंसेवकों द्वारा विशेष प्रक्रिया के बाद, भारी पर्यवेक्षण के तहत वोटों के गिनती के जात हवय ।
एएसयूएस ईई पीसी, पहीली लागत बचत अउ कार्यक्षमता कारकों बर दुनिया भर म लॉन्च करे गए, 2007 ताइपे आईटी महीना म एक गर्म विषय बन गय।
लेकिन लैपटॉप कंप्यूटर म उपभोक्ता बाजार मूल रूप ले विविधतापूर्ण होही अउ एएसयूएस ल 2007 के ताइवान सस्टेनेबल अवार्ड म चीन गणराज्य के कार्यकारी युआन द्वारा सम्मानित करे के बाद बदल जाही।
स्टेशन के वेब साइट शो के वर्णन "पुराना स्कूल रेडियो थिएटर के रूप म एक नवा अउ अपमानजनक गीक स्पिन के रूप म करत हवय!"
अपन शुरुआती दिनों म, शो ल केवल लंबे समय तक चलने वाले इंटरनेट रेडियो साइट टोगीनेट रेडियो म चित्रित करे गय रहिस, जो टॉक रेडियो म केंद्रित साइट रहिस।
2015 के आखिर म, तोगीनेट ह एक सहायक स्टेशन के रूप म एस्ट्रोनेट रेडियो के स्थापना करिस।
शो म मूल रूप ले शौकिया आवाज अभिनेता, पूर्वी टेक्सास बर स्थानीय विशेषता रहिस।
व्यापक लूटपाट के रिपोर्ट रात भर जारी रहीस , काबरकि कानून प्रवर्तन अधिकारी बिश् केक के सड़कों म मौजूद नी रहिन।
बिश् केक ल एक पर्यवेक्षक द्वारा "अराजकता" के स्थिति म डूबने के रूप म वर्णित करे गय रहिस, काबरकि मनखेमन के गिरोह सड़क म घूमते रहिन अउ उपभोक्ता सामान के स्टोर ल लूटते रहिन।
बिश् केक के कईठन निवासिमन हर कानून के उल्लंघन बर दक्षिण ले प्रदर्शनकारिमन ल दोषी ठहराय।
दक्षिण अफ्रीका हर ऑल ब्लैक (न्यूजीलैंड) ल दक्षिण अफ्रीका के रस्टनबर्ग म रॉयल बाफोकेंग स्टेडियम म रग्बी यूनियन ट्राई नेशंस मैच म हराय हवय।
अंतिम स्कोर एक अंक की जीत रहिस, 21 ले 20, ऑल ब्लैक के 15 गेम जीतने वाली श्रृंखला ल समाप्त करना।
स्प्रिंगबॉक्स बर, एहर पांच मैच हारने वाली श्रृंखला के अंत कर दिस।
ए ऑल ब्लैक बर अंतिम मैच रहिस, जेमन दू हफ्ता पहिली ही ट्रॉफी जीती रहिस।
सीरीज के अंतिम मैच अगले सप्ताह जोहान्सबर्ग के एलिस पार्क म होही, जब स्प्रिंगबॉक्स ऑस्ट्रेलिया ले खेलही।
सोमवार के रात 10:08 बजे एक मध्यम भूकंप हर पश्चिमी मोंटाना ल हिला दिस।
संयुक्त राज्य अमेरिका भूगर्भीय सर्वेक्षण (यूएसजीएस) अउ एखर राष्ट्रीय भूकंप सूचना केंद्र ले क्षय के कोई तत्काल रिपोर्ट प्राप्त नी होए ।
भूकंप के केंद्र डिलन के उत्तर-उत्तर-पूर्व म 20 किमी (15 मील) अउ बट्टे के दक्षिण म 65 किमी (40 मील) रहिस।
मनखे मन बर घातक बर्ड फ्लू के उपभेद, एच5एन1, के संक्रमण के पुष्टि करे गए हवय, जो पूर्वी फ्रांस म ल्योन के करा दलदल म सोमवार ल पाए गए एक मृत जंगली बतख ल संक्रमित करे गए हवय।
फ्रांस यूरोपीय संघ म सातवां देश हवय जेहर ए वायरस ले पीड़ित हवय; ऑस्ट्रिया, जर्मनी, स्लोवेनिया, बुल्गारिया, ग्रीस अउ इटली के बाद।
क्रोएशिया अउ डेनमार्क म एच5एन1 के संदिग्ध मामला के पुष्टि नी होए हवय।
चैम्बर्स हर भगवान के खिलाफ "विश्व के लाखों लाखों निवासिमन के व्यापक मृत्यु, विनाश अउ आतंक" बर मुकदमा दायर करिस रहिस।
चैम्बर्स, एक अज्ञेयवादी, तर्क देत हवय कि ओखर मुकदमा "तुच्छ" हवय अउ "कोनो भी काखरो घलो ल मुकदमा कर सकत हवय ।"
फ्रेंच ओपेरा, कैमिल सैंट-सेंस द्वारा प्रस्तुत की गइस कहानी, एक कलाकार के हवय "जिनके जीवन ड्रग्स अउ जापान बर मया द्वारा निर्धारित करे गय हवय।"
नतीजतन, कलाकार मंच म भांग के जोइन्ट के धुआं करत हवय , अउ थिएटर स्वयं दर्शकमन ल शामिल होए बर प्रोत्साहित करत हवय ।
पूर्व हाउस स्पीकर न्यूट गिंगरिच, टेक्सास के गवर्नर रिक पेरी, अउ कांग्रेसी मिशेल बाखमैन क्रमशः चौथे, पांचवें अउ छठे स्थान म समाप्त होइस।
नतीजा आ चुके के बाद, गिंगरिच ह सैंटोरम के प्रशंसा करिस, फेर रोमनी बर कठोर शब्द रहिन, जेखर तरफ ले गिंगरिच के खिलाफ आयोवा म नकारात्मक अभियान विज्ञापन प्रसारित करे गए रहिस।
पेरी हर कहिस कि ओ "आज रात के कॉकस के म परिणाम के आकलन करे बर टेक्सास लौट जाही, ए निर्धारित करे बर कि ए दौड़ म अपन बर एक मार्ग आगे हवय या नी", लेकिन बाद म कहिस कि ओ दौड़ म बने रहिही अउ 21 जनवरी के दक्षिण कैरोलिना प्राथमिक म प्रतिस्पर्धा करही।
बाखमन, जेमन अगस्त म एम्स स्ट्रॉ पोल जीतीस, अपन अभियान ल समाप्त करे के फैसला करिस।
फोटोग्राफर ल रोनाल्ड रीगन यूसीएलए मेडिकल सेंटर म ले जाय गय रहिस, जहां ओखर मृत्यु हो गइस।
ओहा अपन 20 के दशक म रहिस। एक बयान म, बीबर ह कहिस "[जब] मैं ए दुखद दुर्घटना म उपस्थित नी रहिस या सीधे शामिल नी रहिस, त मोर विचार अउ प्रार्थना पीड़ित के परिवार के साथ हवय।"
मनोरंजन समाचार वेबसाइट टीएमजेड समझत हवय कि फोटोग्राफर हर अपन वाहन ल सेपुलवेडा बुलेवार्ड के दूसर तरफ रोके रहिस अउ सड़क ल पार करे ले पहिली पुलिस स्टॉप के तस्वीर लेने के प्रयास करिस अउ जारी राखिस, कैलिफोर्निया हाईवे पेट्रोल पुलिस अधिकारी ल दो बार वापस आने बर आदेश दिस।
पुलिस के मुताबिक, वाहन के चालक जेहा फोटोग्राफर ल टक्कर मारिस, ओहा आपराधिक आरोप के सामना करे के संभावना नई हे।
केवल अठारह पदक एक दिन उपलब्ध होए के साथ, कईठन देश पदक मंच म जगह बनाए म विफल रहे हवयं।
ओमनम नीदरलैंड्स शामिल हवय, जेमा अन्ना जोचेमसेन ने कल सुपर-जी म महिलाओं के स्टैंडिंग क्लास म नौवें स्थान प्राप्त करिस, अउ कैटजा सैरिनन के साथ फिनलैंड ने उसी घटना म दसवें स्थान प्राप्त करिस।
ऑस्ट्रेलियाई मिशेल गोरले हर पुरुषों के सुपर-जी में ग्यारहवां स्थान प्राप्त करिस। चेक प्रतियोगी ओल्डरिच जेलिनक हर पुरुषों के सुपर-जी में सोलहवां स्थान प्राप्त करिस।
मेक्सिको के अर्ली वेलास्केज़ हर पुरुषों के बैठे सुपर-जी म पंद्रहवां स्थान प्राप्त करिस। न्यूजीलैंड के एडम हॉल हर पुरुषों के खड़े सुपर-जी म नौवां स्थान प्राप्त करिस।
पोलैंड के पुरुषों के दृष्टिबाधित स्कीयर मैसीज क्रेज़ेल अउ गाइड अन्ना ओगारिन्स्का सुपर-जी म तेरहवीं रहिस। दक्षिण कोरिया के जोंग सोरक पार्क हर पुरुषों के बैठे सुपर-जी म चौबीसवां स्थान प्राप्त करीस।
संयुक्त राष्ट्र के शांति सैनिक, जेमन 2010 के भूकंप के बाद हैती पहुंचे रहिन, ल बीमारी के प्रसार बर दोषी ठहराया जा रहा हवय जेहर सैनिक के शिविर के पास शुरू होइस रहिस।
मुकदमा के अनुसार, संयुक्त राष्ट्र के शिविर ले अपशिष्ट ल ठीक ले सैनिटाइज नी करे गय रहिस , जेखरकारण बैक्टीरिया आर्टीबोनाइट नदी के सहायक नदी म प्रवेश करत हवय , जेहर हैती के सबले बडखा नदी म ले एक हवय ।
सैनिक के आगमन ले पहीली, 1800 के दशक के बाद ले हाईटिस ल बीमारी ले संबंधित समस्या के सामना नी करे गय रहिस ।
हेती इंस्टीट्यूट फॉर जस्टिस एंड डेमोक्रेसी हर स्वतंत्र अध्ययन के संदर्भित करिस हवय जेहर सुझाव देत हवय कि नेपाली संयुक्त राष्ट्र शांति बटालियन अनजाने म बीमारी ल हेती म लाय हवय ।
बीमारी म संयुक्त राष्ट्र के विशेषज्ञ डैनियल लेंटगने हर कहिस कि प्रकोप शायद शांति सैनिकों के कारण रहिस।
हैमिल्टन ह पुष्टि करिस कि हॉवर्ड विश्वविद्यालय अस्पताल ह मरीज ल स्थिर स्थिति म भर्ती कराईस।
रोगी नाइजीरिया गए रहिस, जहां इबोला वायरस के कुछु मामला होए हवयं।
अस्पताल ह संक्रमण नियंत्रण बर प्रोटोकॉल के पालन करे हे, जेमा मरीज ल दूसर लोगन ले अलग करके दूसर लोगन ल संक्रमण होए ले रोकना हे।
सिम्पसन ले पहिली साइमन ह कईठन शो म कईठन पद म काम करे रहिस।
1980 के दशक के दौरान ओहा टैक्सी, चीयर्स, अउ द ट्रेसी उलमैन शो जैसे शो म काम करिस।
1989 म ओहा ब्रूक्स अउ ग्रूनिंग के साथ द सिम्पसंस ल बनाए म मदद करिस, अउ शो के पहली लेखन टीम ल काम म रखने बर जिम्मेदार रहिस।
1 99 3 म शो छोड़ने के बावजूद ओमन कार्यकारी निर्माता के शीर्षक ल बनाए राखिस, अउ रॉयल्टी म हर सीजन म लाखों डॉलर प्राप्त करना जारी रखिस।
एखर पहिली चीनी समाचार एजेंसी सिन्हुआ ह एक विमान ल अपहरण करे के सूचना दे रहिस ।
बाद म रिपोर्ट म बताय गय कि विमान ल बम के धमकी मिलिस अउ कंधार म उतरते हुए अफगानिस्तान वापस भेज दिस गइस।
शुरुआती रिपोर्ट्स के मुताबिक, विमान ल उरुमकी म आपातकालीन लैंडिंग ले इनकार करे के बाद अफगानिस्तान वापस भेज दे गय रहिस ।
ईरान म हवाई दुर्घटना आम हे, जेमा एक बुढ़ाए हुए बेड़े हे जेला सिविल अउ सैन्य दुनों संचालन बर खराब बनाए रखा गइस हे।
अंतरराष्ट्रीय प्रतिबंधों के मतलब हवय कि नवा विमान नी खरीदे जा सकत हंवय ।
ए सप्ताह के शुरुआत म, एक पुलिस हेलीकॉप्टर दुर्घटना म तीन लोगन के मौत हो गइस अउ तीन अउ घायल हो गिन।
पिछले महीना ईरान ह अपन सबले खराब हवाई आपदा ल देखे रहिस जब आर्मेनिया जावत एक विमान दुर्घटनाग्रस्त हो गइस, जेमा 168 लोग मन के मौत हो गइस।
ओही महिना एक अउ एयरलाइनर ने मस्हद म एक रनवे ल पार कर दिस अउ एक दीवार ल मार दिस, जेमा सत्रह मारे गिन रहिन।
एरोस्मिथ ह अपन टूर म अपन शेष संगीत समारोह ल रद्द कर दे हे।
रॉक बैंड 16 सितंबर तक संयुक्त राज्य अउ कनाडा के दौरा करे बर रहिस ।
ओमन 5 अगस्त के मंच ले गिरने के बाद मुख्य गायक स्टीवन टायलर के घायल होए के बाद दौरा रद्द कर दिस हवय।
मरे हर एक सेट म प्रत्येक अउ प्रत्येक सेवा ल बनाए रखे के पाछू एक टाई ब्रेक म पहला सेट गंवा दिस।
डेल पोत्रो ल दूसर सेट म शुरुआती फायदा रहिस, लेकिन एला भी 6-6 तक पहुंचने के बाद टाई ब्रेक के आवश्यकता रहिस।
पोट्रो ल इ बिंदु म अपन कंधा बर उपचार प्राप्त होइस लेकिन खेल म वापस लौटने म कामयाब रहे।
कार्यक्रम स्थानीय समय (15.00 यूटीसी) के 8:30 बजे शुरू होइस ।
देश भर के प्रसिद्ध गायक मन श्री श्याम के चरण म भजन, या भक्ति गीत प्रस्तुत करिन।
गायक संजू शर्मा ह संध्या के शुरुआत करिस, जेखर बाद जयशंकर चौधरी ह छप्पन भोग भजन घलो गइस। गायक राजू खंडेलवाल ओखर संग रहिन।
तब भजन गाए म लख्खा सिंह हर आघु बढ़िस।
छप्पन भोग के 108 प्लेट (हिंदू धर्म म 56 अलग-अलग खाद्य पदार्थ, जैसे मिठाई, फल, नट, व्यंजन आदि जेला देवता ल अर्पित करे जाथे) बाबा श्याम ल परोसे गए रहिस।
लक्खा सिंह ह छप्पन भोग भजन घलो प्रस्तुत करिस। गायक राजू खंडेलवाल ओखर संग रहिन।
टोक्यो गेम शो के प्रमुख प्रस्तुति म गुरुवार के, निंटेंडो के अध्यक्ष सतोरू इवाटा हर कंपनी के नवा निंटेंडो क्रांति कंसोल बर नियंत्रक डिजाइन के अनावरण करिस।
टेलीविजन रिमोट के समान, नियंत्रक त्रि-आयामी अंतरिक्ष में अपन स्थिति ल त्रिकोणित करे बर उपयोगकर्ता के टेलीविजन के करा रखे गए दु सेंसर के उपयोग करत हवय।
ए खिलाड़ी ल हवा के माध्यम ले डिवाइस ल स्थानांतरित करके वीडियो गेम म कार्रवाई अउ आंदोलन ल नियंत्रित करे के अनुमति दिही।
गियानकार्लो फिसीकेला ह अपन कार के नियंत्रण खो दिस अउ स्टार्ट के तुरंत बाद रेस समाप्त कर दिस।
ओखर टीम के साथी फर्नांडो अलोंसो दौड़ के अधिकांश समय के नेतृत्व म रहिस, लेकिन ओखर पिट-स्टॉप के तुरंत बाद समाप्त हो गइस, शायद एक खराब डबडबाए दाहिने सामने के पहिया के कारण।
माइकल शूमाकर हर अलोन्सो के पाछू अपन दौड़ ल समाप्त कर दिस, काबर कि दौड़ के दौरान कईठन लड़ाई म सस्पेंशन क्षति के कारण।
"ओहा बहुत सुंदर हे अऊ बहुत अच्छा गाना गाथे, " ओहा प्रेस कांफ्रेंस के एक प्रतिलेख के मुताबिक कहिस।
"मैं हर बार जब हम ए पर अभ्यास करे ,मेरे दिल के नीचे ले प्रेरित करे गय रहिस ।"
लॉन्च म लगभग 3 मिनट, ऑन-बोर्ड कैमरा हर ईंधन टैंक ले पृथक्करण फोम के कईठन टुकड़े ल दिखाया।
हालांकि, ओमनजहाज ल कोई नुकसान नी पहुंचाए बर सोचा जात हवय।
नासा के शटल कार्यक्रम के प्रमुख एन वेन हेल जूनियर हर कहिस कि फोम "समय के पाछू गिर गइस रहिस जेहर हम चिंतित हवय"।
प्रदर्शनी म पांच मिनट बाद हवा ह घुमहर लगिस, एक मिनट पाछू हवा ह 70 किमी प्रति घंटा तक पहुंचिस... फेर बारिश आईस, पर अतेक जोरदार अऊ अतेक बडखा कि ए ह एक सुई के रूप म तोर त्वचा ल चपेटिस, फेर आकास ले ओला गिरिस, मनखेमन घबरा गीन अऊ चिचियाईन अऊ एक दूसर ऊपर दउड़िन।
मैं अपन बहिनी अउ ओखर संगवारी ल खो दे हंव, अउ मोर रस्ता म व्हीलचेयर म दूठन विकलांग मनखे रहिन, मनखे बस कूदत रहिन अउ ओमनला धक्का देत रहिन, "आर्मंड वर्साचे हर कहिस।
एनएचके हर ए घलो रिपोर्ट करिस कि निगाटा प्रान्त में काशिवाजाकी करीवा परमाणु ऊर्जा संयंत्र सामान्य रूप ले काम करत रहिस।
होकुरिकु इलेक्ट्रिक पावर कंपनी हर भूकंप ले कोई प्रभाव नी होए के सूचना दिस अउ एखर शिका परमाणु ऊर्जा संयंत्र में 1 अउ 2 रिएक्टर बंद हो गए रहिन।
ए बताय गय हवय कि क्षेत्र म लगभग 9400 घर पानी के बिना हवय अउ लगभग 100 बिजली के बिना हवय ।
कुछ सड़कें क्षतिग्रस्त हो गइस हवयं, प्रभावित क्षेत्रमन म रेल सेवा बाधित हवय , अउ इशिकावा प्रान्त म नोटो हवाई अड्डा बंद हवय ।
एक बम गवर्नर जनरल के कार्यालय के बाहर विस्फोट होइस।
दू घंटा के भीतर तीन ठन अउ बम सरकारी भवन के पास फट गे।
कुछ रिपोर्ट्स आधिकारिक मृतकों के संख्या आठ म रखत हवयं, अउ आधिकारिक रिपोर्ट्स 30 तक घायल होए के पुष्टि करत हंवय; लेकिन अंतिम संख्या अभी तक ज्ञात नी होए ।
संदूषित पालतू भोजन के उपभोग के बाद मरने वाले पालतू जानवरमन ले मूत्र के नमूने म सायनुरिक एसिड अउ मेलामाइन दुनो पाए गए रहिन।
विश्वविद्यालय के शोधकर्ताओं हर कहिस कि दो यौगिक एक-दूसर के साथ प्रतिक्रिया करत हंवय ताकि क्रिस्टल बनइन जा सके जेहर गुर्दे के कार्य ल अवरुद्ध कर सकत हंवय ।
शोधकर्ताओं हर मेलेमाइन अउ साइनुरिक एसिड के अतिरिक्त के साथ बिल्ली मूत्र में क्रिस्टल के गठन के निरीक्षण करिस।
इन्फ्रारेड स्पेक्ट्रोस्कोपी (एफटीआईआर) के तुलना म ए क्रिस्टल के संरचना प्रभावित पालतू जानवरमन के मूत्र में पाए गिनरहिन।
मैं नहीं जानंव कि आप एला महसूस करत हव या नी, लेकिन मध्य अमेरिका ले अधिकांश सामान इ देश म शुल्क-मुक्त आत हवय।
फेर हमर माल के अस्सी प्रतिशत ल मध्य अमेरिकी देशमन म टैरिफ के माध्यम ले कर दिस गइस ।
मोला लागथे कि एहर उचित नो हय; एहर निश्चित रूप ले उचित नो हय।
मैं केवल जनता ल ए कहत हंव कि आप हमर साथ वइसनेच बरताव करव जैसा हम आपके साथ करत हवन ।
कैलिफोर्निया के गवर्नर अर्नोल्ड श्वार्ज़नेगर हर एक बिल म हस्ताक्षर करिस जेहर किशोरमन ल हिंसक वीडियो गेम के बिक्री या किराए म प्रतिबंधित करत हवय ।
बिल के अनुसार कैलिफोर्निया राज्य म बेचे जाने वाले हिंसक वीडियो गेम ल "18" के लेबल लगाय जाना चाहि अउ एक अपराध बर $ 1000 के जुर्माना के साथ एक नाबालिग ल ओमनके बिक्री ल दंडित करे जाना चाहि ।
लोक अभियोजन के निदेशक, कियर स्टार्मर क्यूसी, हर आज सुबह एक बयान दिस, जेमा ह्यूएन अउ प्राइस दुनो के अभियोजन के घोषणा करे गए।
हुन ह इस्तीफा दे दे हे अउ ओखर जगह एड डेवी एमपी ले लेहे जाही। नॉर्मन लैम्ब एमपी ले बिज़नेस मिनिस्टर के नौकरी लेहे के उम्मीद हवय।
हॉन अउ प्राइस ल 16 फरवरी के वेस्टमिंस्टर मजिस्ट्रेट अदालत म पेश करे बर निर्धारित करे गए हवय।
मृतक मन 25 वर्षीय निकोलस एल्डन अउ 21 वर्षीय जचरी कडबैक रहिन। कडबैक ड्राइवर रहिस।
एडगर वेगुइला ल हाथ अउ जबड़ा घाव मिले जबकि क्रिस्टोफर श्नाइडर ल अपन चेहरा बर पुनर्निर्माण सर्जरी के आवश्यकता रहिस ।
यूका के हथियार पांचवें आदमी के मुड़ म निशाना साधत समय विफल हो गइस। श्नाइडर के करा निरंतर दर्द, एक आंख म अंधापन, खोपड़ी के एक लापता खंड अउ टाइटेनियम ले पुनर्निर्मित चेहरा हवय।
श्नाइडर ह अपन मातृभूमि म एक यूएसएएफ बेस ले वीडियोलिंक के माध्यम ले गवाही दीस।
बुधवार के आयोजन के अलावा, कार्पेनेडो हर चैम्पियनशिप म दुठन व्यक्तिगत दौड़ म प्रतिस्पर्धा करीस ।
ओखर पहिली स्लैलम रहिस, जिहां ओहा अपन पहीली रन म एक नी समाप्त करिस। 116 प्रतिभागीमन म ले 36 के ओ दौड़ म समान परिणाम रहिस।
ओखर दूसर दौड़, विशाल स्लैलम, ने ओमनला महिलाओं के बैठने वाले समूह म दसवां स्थान दिस, जेमा 4:41.30, 2:11.60 के संयुक्त रन टाइम के साथ पहली जगह फिनिशर ऑस्ट्रियाई क्लाउडिया लोएश ले धीमी अउ 1 9 .02 मिनट धीमी नौवें स्थान फिनिशर के तुलना म धीमी रहिस।
महिला बैठने वाले समूह म चार स्कीयर अपन रन पूरा करे म विफल रहे, अउ विशाल स्लैलम म कुल 117 स्कीयरमन म ले 45 दौड़ म रैंक करे म विफल रहे।
मध्य प्रदेश पुलिस ल चोरी होए लैपटॉप अउ मोबाइल फोन मिलिस।
उप महानिरीक्षक डी के आर्य ह कहिन कि हमन पांच मनखे मन ल गिरफ्तार करे हन, जेमन स्विस महिला के संग बलात्कार करिस अऊ ओखर मोबाइल अउ लैपटॉप ल बरामद करे हे।
आरोपी मन के नाम बाबा कंजार, भुता कंजार, रामप्रो कंजार, गाजा कंजार अउ विष्णु कंजार हे।
पुलिस अधीक्षक चन्द्रशेखर सोलंकी ह कहिन कि आरोपी मन अदालत म मुंहा ल ढांके नजर आए।
हालांकि कार ह टकराइस जब तीन मनखे घर के भीतर रहिन, लेकिन ओमन ले काखरो घलो हताहत नी होए।
हालांकि, ड्राइवर के मुड़ म गंभीर चोट आईस।
जहां दुर्घटना होइस, ओ सड़क ल अस्थायी रूप ले बंद कर दे गय रहिस जब तक कि आपातकालीन सेवाएं ड्राइवर ल लाल ऑडी टीटी ले मुक्त नी कर देत रहिन।
ओहा शुरू म ग्रेट यार्माउथ म जेम्स पेज अस्पताल म भर्ती रहिस।
ओमनला बाद म कैम्ब्रिज म एडडेनब्रुक्स अस्पताल म स्थानांतरित कर दिस गइस रहिस।
तब ले अडेकोया अपन बेटा के हत्या के आरोप म एडिनबर्ग के शेरिफ कोर्ट म हे।
अभियोग पत्र अउ मुकदमा ल देखे बर ओला हिरासत म रखे गे हे, लेकिन कोनो घलो चश्मदीद गवाह के सबूत दूषित हो सकत हे काबर कि ओखर छवि व्यापक रूप ले प्रकाशित करे गे हे।
यूके म अन्यत्र ए आम बात हवय लेकिन स्कॉटिश न्याय अलग तरह ले काम करत हवय अउ अदालतों हर संभावित रूप ले हानिकारक के रूप म फोटो के प्रकाशन ल देखा हवय ।
डंडी विश्वविद्यालय के प्रोफेसर पामेला फर्ग्यूसन के नोट "पत्रकार संदिग्धों के तस्वीरें आदि प्रकाशित करे बर एक खतरनाक रेखा म चलना प्रतीत होत हवय ।"
क्राउन ऑफिस, जो अभियोजन के कुल प्रभारी हवय, हर पत्रकारमन ल संकेत दिस हवय कि अभियोग के कम ले कम जब तक कोई अउ टिप्पणी नी करे जाही।
दस्तावेज के अनुसार, लीक, सीमा विवाद के उल्लेख करही, जो फिलिस्तीन 1 9 67 के मध्य पूर्व युद्ध ले पहीली सीमाओं के आधार म चाहता हवय।
रिपोर्ट के अनुसार आने विषयों म जेरूसलम के भविष्य के राज्य शामिल हवय जो दोनों राष्ट्रों बर पवित्र हवय अउ जॉर्डन घाटी के मुद्दा शामिल हवय ।
इज़राइल एक समझौते म हस्ताक्षर करे के बाद दस बरस तक घाटी म एक चल रही सैन्य उपस्थिति की मांग करत हावे, जबकि पीए केवल पांच बरस बर ऐसी उपस्थिति छोड़ने बर सहमत होत हावे।
पूरक कीट नियंत्रण परीक्षण में शूटिंग के गार्डों द्वारा बारीकी ले पर्यवेक्षण करे जाना रहिस, काबरकि परीक्षण के निगरानी के गइस रहिस अउ एखर प्रभावशीलता के मूल्यांकन करे गए रहिस ।
एनपीडब्ल्यूएस अउ ऑस्ट्रेलिया (एनएसडब्ल्यू) इंक के स्पोर्टिंग शूटर एसोसिएशन के साझेदारी म स्पोर्टिंग शूटर एसोसिएशन के शिकार कार्यक्रम के तहत योग्य स्वयंसेवक भर्ती करे गए रहिन।
एनपीडब्ल्यूएस के साथ पार्क संरक्षण अउ विरासत के कार्यकारी निदेशक मिक ओ'फ्लिन के अनुसार, पहली शूटिंग ऑपरेशन बर चुने गए चार शूटरों ल व्यापक सुरक्षा अउ प्रशिक्षण निर्देश प्राप्त होइस।
मार्टेल ह कल नौ सदस्यीय एक नवा अनंतिम चुनावी परिषद (सीईपी) के शपथ लीस।
चार बरस म मार्टेल के ए पांचवां सीईपी हे।
पिछले महीना एक राष्ट्रपति आयोग हर देश ल नवा चुनाव के ओर ले जाने बर उपायों के पैकेज के हिस्से के रूप म पहिली सीईपी के इस्तीफे के सिफारिश के।
आयोग अक्टूबर म शुरू होए वाला व्यापक शासन विरोधी विरोध प्रदर्शन के जवाब म मार्टेल रहिस ।
कईठन बार हिंसक विरोध प्रदर्शनों ल चुनाव आयोजित करे म विफलता ले ट्रिगर करे गय रहिस , कुछु 2011 ले।
खराब काम करे वाले आईपॉड के जादा गरमाये के लगभग 60 मामला के सूचना मिले हवय, जेखर कारण कुल मिलाके छह आग लगिस अउ चार मनखेमन ल मामूली जलाशय छोड़ दे गइस।
जापान के अर्थ व्यवस्था, व्यापार अउ उद्योग मंत्रालय (एमईटीआई) हर कहिस कि ए उपकरण ले संबंधित 27 दुर्घटनाओं ले अवगत रहिस।
पिछले हफ्ते, एमईटीआई हर घोषणा के कि एप्पल हर एला 34 अतिरिक्त ओवरहीटिंग घटना के सूचित करिस रहिस, जेला कंपनी हर "गंभीर नी" कहिस रहिस।
मंत्रालय हर एप्पल के रिपोर्ट ल "वास्तव म खेदजनक" के स्थगित करे के जवाब दिस।
भूईयाकंप हर स्थानीय समय (शनिवार) 09:19 बजे मारियाना ल हिट करिस।
उत्तरी मारियानास आपातकालीन प्रबंधन कार्यालय हर कहिस कि राष्ट्र म कोई नुकसान नी होए हवय।
एखर अलावा प्रशांत सुनामी चेतावनी केंद्र हर कहिस कि सुनामी के कोई संकेत नी रहिस।
एक पूर्व फिलीपींस पुलिस अधिकारी ह फिलीपींस के राजधानी मनीला म अपन बस ल अपहरण करके हांगकांग के पर्यटक मन ल बंधक बनाय हे।
रोलंडो मेन्डोजा ह पर्यटक मन म अपन एम16 राइफल ले फायर करिस।
कई बंधक मन ल बचाय गे हे अउ कम से कम छह झन के अभी तक मौत हो गे हे।
बच्चों अउ बुजुर्गों समेत छह बंधक ल जल्दी रिहा कर दिस गइस, साथ ही फिलिपींस के फोटोग्राफर घलो रहिन।
बाद म फोटोग्राफरमन एक बुजुर्ग महिला के जगह म ले गिन काबर कि ओला शौचालय के जरूरत रहिस। मेंडोज़ा ल गोली मार दी गइस।
लिगिंस हर अपन पिता के पदचिन्हों म चले अउ चिकित्सा म करियर शुरू करिस।
ओहा एक प्रसूति चिकित्सक के रूप म प्रशिक्षित करिस अउ 1 9 5 9 म ऑकलैंड के राष्ट्रीय महिला अस्पताल म काम करना शुरू करिस।
जब ओहा अस्पताल म काम करत रहिस, लिगिंस ह अपन खाली समय म समय ले पहीली प्रसव के जांच करना शुरू कर दिस।
ओखर शोध ले पता चला कि यदि एक हार्मोन प्रशासित करिस गय रहिस तो ए भ्रूण के फेफड़ों के परिपक्वता ल तेज करही।
सिन्हुआ हर बताय कि सरकारी जांचकर्ताओं हर बुधवार के दिन दू 'ब्लैक बॉक्स' उड़ान रिकॉर्डर बरामद करिस।
सहकर्मी पहलवान मन ह घलो लुना ल श्रद्धांजलि दीन।
टॉमी ड्रीमर ह कहिस "लुना चरम के पहिली रानी रहिस। मोर पहीली प्रबंधक। लुना के दू चंदा के रात म मृत्यु हो गइस। ओखर समान ही काफी अनोखा। मजबूत महिला।"
डस्टिन "गोल्डस्ट" रनल ने टिप्पणी की कि "लुना मेरे रूप म अजीब रहिस ... शायद अउ भी अधिक ... ओला प्यार करत हावे अउ ओला याद करत हावे ... उम्मीद हावे कि ओहा एक बेहतर जगह म हावे।"
2010 के संघीय चुनाव ले पहीली पोल करे गे 1,400 मनखे म ले , ऑस्ट्रेलिया ल गणराज्य बनहर के बिरोध करे वाले के 2008 के बाद ले 8 प्रतिशत बढ़ गिस ।
2010 के संघीय चुनाव के अभियान के दौरान देखभाल प्रधान मंत्री जूलिया गिलार्ड हर दावा करिस कि ओहर मानत हवय कि रानी एलिजाबेथ द्वितीय के शासन के अंत म ऑस्ट्रेलिया ल एक गणराज्य बनना चाहि ।
सर्वेक्षण म 34 प्रतिशत मनखे इ विचार ल साझा करत हंवय , जेमन रानी एलिजाबेथ द्वितीय ल ऑस्ट्रेलिया के अंतिम सम्राट बनाना चाहत हंवय ।
पोल के चरम म, सर्वेक्षण म ले 29 प्रतिशत मनखे मानत हवयं कि ऑस्ट्रेलिया ल जल्द ले जल्द गणतंत्र बनना चाहि , जबकि 31 प्रतिशत मनखे मानत हवयं कि ऑस्ट्रेलिया ल कभु घलो गणतंत्र नी बनना चाहि ।
ओलंपिक स्वर्ण पदक विजेता ल राष्ट्रमंडल खेल म 100 मीटर अउ 200 मीटर फ्रीस्टाइल अउ तीन रिले म तैरना रहिस, लेकिन ओखर शिकायत के कारण ओखर फिटनेस म संदेह हवय।
ओ अपन पीरा ल दूर करे बर आवश्यक दवई नी ले सकत हवय काबरकि ओमनला खेलों ले प्रतिबंधित कर दे गय हवय ।
कर्टिस कूपर, केंद्रीय मिसौरी विश्वविद्यालय में एक गणितज्ञ अउ कंप्यूटर विज्ञान प्रोफेसर हर 25 जनवरी के अब तक के सबले बडखा ज्ञात प्राइम नंबर के खोज करिस हवय।
कईठन मनखे हर फरवरी के शुरुआत तक कईठन हार्डवेयर अउ सॉफ्टवेयर के उपयोग करके खोज के पुष्टि के अउ ए मंगलवार के घोषित करे गए ।
धूमकेतु संभवतः पृथ्वी म पानी के आपूर्ति के स्रोत हो सकत हवय, कार्बनिक पदार्थ के साथ जेहर प्रोटीन बना सकत हंवय अउ जीवन ल बनाए रख सकत हंवय ।
वैज्ञानिकमन ल ए समझे के उम्मीद हवय कि ग्रहमन के गठन, विशेष रूप ले पृथ्वी के गठन, काबरके धूमकेतुमन लंबे समय ले पृथ्वी के साथ टकराए हवयं।
53 वर्षीय क्यूमो हर इ साल के शुरुआत म अपन गवर्नरशिप शुरू करीस अउ पिछले महीने समलैंगिक विवाह ल वैध करे वाले एक बिल म हस्ताक्षर करिस।
ओमन अफवाहों ल "राजनीतिक गपशप अउ मूर्खता" के रूप म संदर्भित करिस।
ओहा 2016 म राष्ट्रपति बर चुनाव लड़ना चाहत रहिस।
नेक्स्टजेन एक प्रणाली हवय जेहर एफएए के दावों के अनुसार विमान ल छोटे मार्गों ल उड़ाने अउ हर साल लाखों गैलन ईंधन के बचत करे अउ कार्बन उत्सर्जन ल कम करे के अनुमति देगा।
ए हवाई यातायात नियंत्रमन ल ज्यादा सटीकता के साथ विमान ल सटीक करे अउ पायलटमन ल ज्यादा सटीक जानकारी दे बर पुराने ग्राउंड-रडार-आधारित तकनीक के विरोध म उपग्रह-आधारित तकनीक के उपयोग करत हवय।
कोई अतिरिक्त परिवहन नी लगाए जात हवय अउ ओवरग्राउंड ट्रेनें वेम्बली म रुकती नी हवयं, अउ कार पार्किंग अउ पार्किंग अउ सवारी सुविधा जमीन म उपलब्ध नी हवयं।
परिवहन के कमी के डर हर ए संभावना ल बढ़ाइस कि टीम के समर्थकों के बिना बंद दरवाजों के पाछू खेलना मजबूर होही।
पत्रिका साइंस म गुरुवार ल प्रकाशित एक अध्ययन हर इक्वाडोरियन गैलापगोस द्वीप समूह म एकठन नवा पक्षी प्रजाति के गठन के सूचना दिस ।
संयुक्त राज्य अमेरिका म प्रिंसटन विश्वविद्यालय अउ स्वीडन म उप्साला विश्वविद्यालय के शोधकर्ताओं हर रिपोर्ट के हवय कि नवा प्रजातियां केवल दु पीढ़िमन म विकसित होए हवयं, हालांकि ए प्रक्रिया ल एकठन स्रहिसयी डार्विन फिंच, जीओस्पीज़ा फोर्टेस, अउ आप्रवासी कैक्टस फिंच, जीओस्पीज़ा कॉनिरोस्टिस के बीच प्रजनन के कारण बहुत ज् यादा समय ले जाने के विश्वास रहिस ।
सोना हर प्रकार के आकार म काम करे जा सकत हवय। एला छोटे आकार म लुढ़काया जा सकत हवय।
एला पतले तार म खींचा जा सकत हवय, जेला मुड़ाया अउ बुना जा सकत हवय। एला हथौड़ा या चादर म लुढ़काया जा सकत हवय।
एला बहुत पतला बनाय जा सकत हवय, अउ आने धातु म चिपकाया जा सकत हवय। एला इतना पतला बनाय जा सकत हवय कि कभी-कभी एला "प्रकाशित पांडुलिपियों" नामक पुस्तलं म हाथ ले पेंट के गइस छवियों ल सजाने बर उपयोग करे जात रहिस।
एला रसायन के पीएच कहा जात हवय। आप लाल गोभी के रस के उपयोग करके एक संकेतक बना सकत हंवय ।
गोभी के रस के रंग के रंग ए बात म निर्भर करत हवय कि रसायन कैले अम्लीय या आधार (लसी) हवय ।
पीएच स्तर के परीक्षण रसायन में हाइड्रोजन (पीएच में एच) आयनों के मात्रा ले इंगित करे जात हवय ।
हाइड्रोजन आयन प्रोटॉन हंवय जिनके पास ओमनके इलेक्ट्रॉनों ल छीनने वाले प्रोटॉन हंवय (काबरकि हाइड्रोजन म एकठन प्रोटॉन अउ एकठन इलेक्ट्रॉन होत हवय) ।
दुनो सूखे पाउडर ल एक साथ घुमावव अउ फिर, साफ गीले हाथों के साथ, ओमनला एक गेंद म निचोड़ो।
आपके हाथ म नमी बाहीरी परत के साथ प्रतिक्रिया करही, जऊन अजीब लगही अऊ एक प्रकार के खोल बनाही।
हरप्पा अउ मोहनजो-दारो के शहर म लगभग हर घर म एक फ्लश शौचालय रहिस, जो एक परिष्कृत सीवेज सिस्टम ले जुड़ा रहिस।
ग्रीस म क्रेते अउ सैंटोरिनी के मिनोआ शहर के घरों म सीवेज सिस्टम के अवशेष पाए गए हवयं।
प्राचीन मिस्र, फारस अउ चीन म भी शौचालय रहिन। रोमन सभ्यता म, शौचालय कभु-कभु सार्वजनिक स्नान घरों का हिस्सा रहिन जहां पुरुष अउ महिलाएं मिश्रित कंपनी म एक साथ रहिन।
जब आप कोनो ल हजारो मील दूरिहा ले फोन करथव, त आप एक उपग्रह के उपयोग करत हो ।
अंतरिक्ष म उपग्रह ल कॉल मिल जात हवय अउ फिर एला वापस नीचे प्रतिबिंबित करत हवय, लगभग तुरंत।
उपग्रह ल रॉकेट द्वारा अंतरिक्ष म भेज दिस गय रहिस । वैज्ञानिक अंतरिक्ष म दूरबीनों के उपयोग करत हंवय काबरकि पृथ्वी के वायुमंडल हमर प्रकाश अउ दृश्य के कुछु विकृत करत हवय ।
अंतरिक्ष में एक उपग्रह या दूरबीन डाले बर 100 फीट ऊंचा एक विशाल रॉकेट चाहि।
पहिया ह दुनिया ल अविश्वसनीय रूप ले बदल दे हे। पहिया ह हमर बर सबले बडे काम करे हे कि हमन ल जादा आसान अऊ तेज परिवहन देहे हे।
इसने हमन ल ट्रेन, कार, अउ कईठन आने परिवहन उपकरण ल लाय हवय ।
ओमनके खाल्हे मध्यम आकार के बिल्लियों ल अउ अधिक हवय जो खरगोशों ले लेकर एंटीलोप अउ हिरणों तक मध्यम आकार के शिकार ल खाथे।
आखिरकार, कईठन छोटी बिल्लियां (लुचके पालतू बिल्लियों सहित) हवयं जेहर कीटों, कृंतकों, छिपकली अउ पक्षी जैसे कहीं ज्यादा संख्या में छोटे शिकार ल खाथें।
ओखर सफलता का रहस्य आला के अवधारणा हवय, एक विशेष नौकरी हर एक बिल्ली ल रखती हवय जो एला आने के साथ प्रतिस्पर्धा ले बचाता हवय।
शेर सबले सामाजिक बिल्ली हवयं, जेहर बडखा समूहमन म रहत हवयं जेमनला गर्व कहे जात हवय ।
गौरव एक ले तीन संबंधित वयस्क नर ले बना हवय , साथ ही तीस महिला अउ पिल्लों के रूप म घलो।
मादा आमतौर म एक दूसर ले निकटता ले संबंधित होत हवय, बहिनी अउ बेटी के एक बडखा परिवार होत हवय ।
शेर के घमंड भेड़ियों या कुत्तों के पैक के समान कार्य करत हावे, जानवरों ल आश्चर्यजनक रूप ले शेर (लेकिन अन्य बड़ी बिल्लियों नी) के समान व्यवहार म, अउ ओमनके शिकार बर बहुत घातक भी होत हावे।
एक सुग्घर गोल एथलीट, बाघ चढ़ाई कर सकत हवय (हालांकि अच्छी तरह ले नी), तैर सकत हवय, बडखा धुरिहाी ल कूद सकत हवय अउ एक मजबूत मनखे के पांच गुना बल के साथ खींच सकत हवय ।
बाघ सिंह, तेंदुए, अउ जगुआर के साथ एके समूह (जेनस पैंथेरा) म हवय । ए चार बिल्लियों केवल वही हैं जो गर्जन कर सकते हैं ।
बाघ के गर्जन एक शेर के पूर्ण स्वर गर्जन के तरह नी हवय, लेकिन अधिक जोर से, चिल्लाए गए शब्दों के एक वाक्य के तरह हवय।
ओसीलोट छोटे जानवरमन ल खाना पसंद करत हवय । यदि ओमनमौका मिल सकत हवयं तो ओमन बंदर, सांप, कृन्तक अउ पक्षी ल पकड़हीं । लगभग जम्मो जानवर जेहर ओसीलोट शिकार करत हंवय , ओमन अब्बड छोटे हवयं।
वैज्ञानिकमन के मानना हवय कि ओसीलोट्स जमीनी स्तर म रहे के जगह के गंध करके, खाने (शिकार) बर जानवरमन के पालन करत हंवय अउ पाते हंवय ।
ओकेलोट्स अपन शिकार ल अपन आसपास के वातावरण के साथ मिश्रण करके शिकार म हमला करत हंवय ।
जब जीवित चीजों के एकठन छोटे समूह (एक छोटी आबादी) मुख्य आबादी ले अलग हो जात हवय जेहर ओमनला आए रहिस (जैसे यदि ओमनएक पर्वत श्रृंखला या नदी म जगह स्थानांतरित करत हंवय , या यदि ओमनएक नवा द्वीप म जगह स्थानांतरित करत हंवय ताकि ओमनआसानी ले वापस नी आ सकें) ओमनअक्सर खुद ल एकठन अलग वातावरण म पाहीं जेहर ओमनपहले रहिन।
इ नवा वातावरण म कईठन संसाधन अउ कईठन प्रतिस्पर्धी हवयं, एखरबर नवा आबादी ल एकठन मजबूत प्रतिस्पर्धी होए बर कईठन विशेषता या अनुकूलन के जरूरत होही , एखरबर ओमनपहले के आवश्यकता के तुलना म ।
मूल आबादी बिल्कुल नी बदलीस, ओमनह अभी घलो पहीली के तरह ही अनुकूलन के जरूरत हवय।
समय के साथ, जैसे ही नवा आबादी अपन नवा वातावरण के अनुकूल होए लगत हवय, ओमनअन्य आबादी के समान कम अउ कम दिखना शुरू कर देत हवयं।
आखिरकार, हजारों या लाखों बरस के बाद, दो आबादी इतनी अलग दिखती हवय कि ओमनल एक ही प्रजाति नी कहा जा सकत हवय।
हम ए प्रक्रिया ल प्रजातिमन के प्रजातिमन के रूप म संदर्भित करत हंवय , जेखर अर्थ हवय कि नवा प्रजातिमन के गठन। प्रजातिमन एकठन अपरिहार्य म परिणाम हवय अउ विकास के एकठन बहुत ही महत्वपूर्ण हिस्सा हवय ।
पौधे ऑक्सीजन बनात हवयं जेहर मनखे सांस लेत हवयं, अउ ओमनकार्बन-डाइऑक्साइड लेत हवयं जेहर मनखे उत्सर्जित करत हंवय (यानी, सांस ले बाहर) ।
पौधे प्रकाश संश्लेषण द्वारा सूर्य ले अपन भोजन बनात हवयं। वे छइहा घलो प्रदान करत हंवय ।
हमन पौधा ले अपन घर बनाथन अऊ पौधा ले कपड़ा बनाथन। अधिकांश भोजन जऊन हमन खाथन ओहा पौधा होथे। बिना पौधा के, पसु जीवित नइ रहि सकिन।
मोसासाउरस अपन समय के शीर्ष शिकारी रहिस , एखरबर एहरअन्य मोसाउरस के अलावा कभु भी डर नी रहिस ।
एखर लंबे जबड़े म 70 ले ज्यादा दांत होते रहिन, जेखर साथ एखर मुंह के छत म एक अतिरिक्त सेट रहिस, जेखर अर्थ रहिस कि एखर मार्ग म आने वाले काखरो घलो चीज बर कोई बचाव नी रहिस ।
हमन पक् का नी जानन, लेकिन ओखर एक ठन कांटादार जीभ हो सकथे। एखर आहार म कछुए, बडखा मछरी, आने मोसासाऊर शामिल रहिस, अऊ ए घलो हो सकथे कि ए ह नरभक्षी रिहिस।
एहर पानी म प्रवेश करे वाले काखरो घलो चीज म हमला करत हवय; यहां तक कि एक विशाल डायनासोर जैसे टी।रेक्स एखर बर कोई मुकाबला नी होही।
जबकि ओमनके अधिकांश भोजन ले हम परिचित हो जाही, रोमियों के पास जंगली सूअर, मोरस, घोंघे, अउ एक प्रकार के कृमि सहित अजीब या असामान्य दावत आइटम के अपन हिस्सा रहिस
एक अउ अंतर ए रहिस कि गरीब मनखे अउ महिला अपन भोजन ल कुर्सियों म बैठे समय खाइन, जबकि अमीर मनखे एक साथ भोज मन ल पसंद करत रहिन जहां ओमन अपन भोजन ल खाने के दौरान अपन पक्ष म लाउंज करत रहिन।
प्राचीन रोमन भोजन म ओ भोजन शामिल नी हो सकत रहिस जो बाद के शताब्दियों म अमेरिका या एशिया ले यूरोप म आए रहिस।
उदाहरण बर, ओमन करा मकई, या टमाटर, या आलू, या कोको नी रहिस, अउ काखरो घलो प्राचीन रोमन हर कभी टर्की के स्वाद नी लिया।
बाबुल के मनखेमन हर अपन हर देवता बर एक प्राथमिक मंदिर बनाइस जेला देवता के घर माना जात रहिस।
लोग देवता मन ल बलिदान लाते रहिन अउ पुजारी समारोह अउ तिहार के माध्यम ले देवता मन के जरूरत ल पूरा करे के प्रयास करत रहिन।
हर मंदिर म एक खुले मंदिर के आंगन अऊ फेर एक भीतरी पवित्र जगह रहिस जिहां केवल पुजारीमन ही प्रवेश कर सकत रहिन।
कभु-कभु विशेष पिरामिड के आकार के टावर, जिगगुरेट कहे जाथे, मंदिरों के एक हिस्सा बनइन बर बनाए गए रहिन।
टावर के शीर्ष देवता बर विशेष अभयारण्य रहिस।
मध्य पूर्व के गर्म जलवायु म, घर इतना महत्वपूर्ण नी रहिस।
अधिकांश हिब्रू परिवार के जीवन खुले म होइस।
महिलामन आंगन म खाना बनात रहिन; स्टोर केवल सड़क ल देखने वाले खुले काउंटर रहिन। पत्थर का उपयोग घरों के निर्माण बर करे जात रहिस।
कनान देस म कोई बड़े जंगल नी रहिस, एखरबर लकड़ी बेहद महंगा रहिस ।
ग्रीनलैंड म बहुत कम बसे रहिस । नॉर्डिक गाथा म ओमन कहिथे कि एरिक रेड ल हत्या बर आइसलैंड ले निर्वासित कर दे गय रहिस, अउ जब पश्चिम म आघू बढ़िस, तो ग्रीनलैंड मिलिस अउ एला ग्रीनलैंड नाम दिस ।
लेकिन ओखर खोज के बावजूद, एस्किमो जनजाति ओ बखत वहां रहत रहिन।
यद्यपि प्रत्येक देश 'स्कैंडिनेवियाई' रहिस , लेकिन डेनमार्क, स्वीडन, नॉर्वे अउ आइसलैंड के मनखेमन, राजाओं, सीमा शुल्क अउ इतिहास के बीच कईठन मतभेद रहिन।
यदि आप फिल्म राष्ट्रीय खजाना देख चुके हावें, तो आप सोच सकत हावें कि स्वतंत्रता के घोषणा के पाछू म एक खजाना मानचित्र लिखा गइस रहिस।
हालांकि, ए सच नी हवय। हालांकि दस्तावेज़ के पाछू म कुछु लिखा हवय, ए एक खजाना मानचित्र नी हवय।
स्वतंत्रता के घोषणा के पाछू म लिखे शब्द "4 जुलाई 1776 के स्वतंत्रता के मूल घोषणा" रहिन। पाठ दस्तावेज के निचले भाग म आघु म दिखाई देत हवय।
हालांकि कोई घलो निश्चित रूप ले नी जानथे कि एला कोन लिखिस, एहर ज्ञात हवय कि अपन जीवन के शुरुआत म, बडखा पर्मपेट दस्तावेज (इले 293⁄4 इंच 241⁄2 इंच के माप) ल भंडारण बर लुढ़काए गय रहिस ।
एखरेबर, एहर संभावना हवय कि नोटेशन केवल एक लेबल के रूप म जोड़ा गय रहिस।
डी-डे लैंडिंग अउ निम्नलिखित लड़ाई हर फ्रांस के उत्तर ल मुक्त कर दिस रहिस , लेकिन दक्षिण अभी घलो आजाद नी रहिस ।
ए "विची" फ्रांसीसी द्वारा शासित रहिस । एहर ओ फ्रांसीसी मनखे रहिन जिन्होंने 1 9 40 म जर्मनों के साथ शांति बना ली रहिस अउ ओमनके खिलाफ लड़ने के बजाय आक्रमणकारियों के साथ काम करिस रहिस ।
15 अगस्त 1940 ल, मित्र राष्ट्रमन हर दक्षिणी फ्रांस म आक्रमण करिस, आक्रमण ल "ऑपरेशन ड्रैगन" कहे गय रहिस।
केवल दो हफ्तों म अमेरिकिमन अउ फ्री फ्रेंच सेना हर दक्षिणी फ्रांस ल मुक्त कर दिस रहिस अउ जर्मनी के ओर मुड़त रहिस।
एक सभ्यता मनखेमन के एकठन महत्वपूर्ण बडखा समूह द्वारा साझा करिस गइस एकठन संस्कृति हवय जेहर सहकारी रूप ले रहत हवय अउ काम करत हवय , एकठन समाज।
शब्द सभ्यता लैटिन सिविलिस ले आती हवय , जेखर अर्थ हवय नागरिक, लैटिन सिविस ले संबंधित हवय , जेखर अर्थ हवय नागरिक, अउ सिविटास , जेखर अर्थ हवय शहर या शहर राज्य, अउ ए घलो कन्हु तरह ले समाज के आकार ल मिभाषित करत हवय ।
शहर-राज्य राष्ट्रों के अग्रदूत हवयं। एक सभ्यतागत संस्कृति म कईठन पीढ़िमन म ज्ञान के पारित होए के तात्पर्य हवय , एकठन लंबे समय तक सांस्कृतिक पदचिह्न अउ निष्पक्ष प्रसार हवय ।
छोटी संस्कृतियां अक्सर प्रासंगिक ऐतिहासिक साक्ष्य ल छोड़कर गायब हो जात हवयं अउ उचित सभ्यताओं के रूप म पहचाने जाने म विफल होत हवयं।
क्रांतिकारी युद्ध के दौरान, तेरह राज्यों हर पहली बार एक कमजोर केंद्रीय सरकार के गठन करिस रहिस - कांग्रेस के साथ कन्फेडरेशन के लेखों के तहत एखर एकमात्र घटक रहिस।
कांग्रेस करा कर लगाए के काखरो घलो शक्ति के कमी रहिस, अउ, काबरकि कोई राष्ट्रीय कार्यकारी या न्यायपालिका नी रहिस, ए राज्य के अधिकारिमन म भरोसा करत रहिस, जेहर अक्सर असहयोग करत रहिन, अपन जम्मो अधिनियमों ल लागू करे बर ।
इके अलावा राज्य के बीच कर कानून अउ टैरिफ ल ओवरराइड करे का कोई अधिकार नी रहिस।
अनुच्छेद ल संशोधित करे बर जम्मो राज्यमन ले सर्वसम्मति ले सहमति के आवश्यकता रहिस अउ राज्यमन हर केंद्रीय सरकार ल एती हल्का करिस कि आमनके प्रतिनिधि अक्सर अनुपस्थित रहिन।
इटली के राष्ट्रीय फुटबॉल टीम, जर्मन राष्ट्रीय फुटबॉल टीम के साथ दुनिया म दूसरी सबले सफल टीम हवय अउ 2006 म फीफा विश्व कप चैंपियन रहिस ।
लोकप्रिय खेल म फुटबॉल, बास्केटबॉल, वॉलीबॉल, वाटर-पोलो, बाड़, रग्बी, साइकिल चलाना, आइस हॉकी, रोलर हॉकी अउ एफ 1 मोटर रेसिंग शामिल हवय ।
शीतकालीन खेल उत्तरी क्षेत्रमन म सबले लोकप्रिय हवयं, इटालियंस के साथ अंतरराष्ट्रीय खेल अउ ओलंपिक घटना म प्रतिस्पर्धा करत हवय ।
जापान म लगभग 7,000 द्वीप (सबले बडखा होन्शु) हवय , जेखरकारण जापान दुनिया म 7 वां सबले बड़ा द्वीप हवय !
जापान के द्वीपों के क्लस्टर / समूह के कारण, जापान ल अक्सर भौगोलिक स्थिति म "द्वीप" के रूप म जाना जात हवय ।
ताइवान के शुरुआत 15 वीं शताब्दी म वापस शुरू होइस जहां यूरोपीय नाविकों ने द्वीप के नाम इल्हा फॉर्मोसा, या सुंदर द्वीप के रूप म दर्ज करिस।
1624 म डच ईस्ट इंडिया कंपनी हर दक्षिणपश्चिमी ताइवान म एक आधार स् थापित करिस, जेमा स्वदेशी अनाज उत्पादन प्रथाओं म बदलाव शुरू करिस अउ चीनी श्रमिकों ल अपन चावल अउ चीनी बागानों म काम करे बर नियोजित करिस।
1683 मे, किग राजवंश (1644-1912) के बल हर ताइवान के पश्चिमी अउ उत्तरी तटीय क्षेत्रो का नियंत्रण करीस अउ 1885 मे ताइवान ल किग साम्राज्य के एक प्रदेस के रूप मे घोषित करीस ।
1895 म, पहीली चीन-जापानी युद्ध (1894-1895) म हार के पाछू, किंग सरकार शिमोनोसेकी के संधि म हस्ताक्षर करत हवय, जेखर द्वारा ए जापान ल ताइवान म संप्रभुता प्रदान करत हवय, जेहर 1 9 45 तक द्वीप म शासन करत हवय ।
माचू पिचू म तीन मुख्य संरचनाएं शामिल हवय, जेमा इंतिहुआटाना, सूर्य का मंदिर, अउ तीन खिड़कियों के कमरा हवय।
परिसर के किनारों म अधिकांश इमारतों ल पुनर्निर्मित करे गय हवय ताकि पर्यटकों ल ए बेहतर विचार मिल सके कि वे मूल रूप ले कैसे दिखाई देते हवय।
1 9 76 तक, माचू पिच्चू के तीस प्रतिशत बहाल करे गए रहिस अउ बहाली आज तक जारी हवय ।
उदाहरण बर, दुनिया म सबले आम अभी भी छवि फोटोग्राफी प्रारूप 35 मिमी हवय, जो एनालॉग फिल्म युग के आखिर म प्रमुख फिल्म आकार रहिस।
एहर आज भी उत्पादित करिस जात हावे, लेकिन अधिक महत्वपूर्ण रूप से एखर पहलू अनुपात डिजिटल कैमरा छवि सेंसर प्रारूपों द्वारा विरासत म मिलिस हावे।
35 मिमी प्रारूप वास्तव म कुछु हद तक भ्रमित हवय, चौड़ाई म 36 मिमी चौड़ाई म 24 मिमी।
ए प्रारूप के पहलू अनुपात (सबले सरल पूर्णांक अनुपात प्राप्त करे बर बारह ले विभाजित) एखरेबर 3: 2 कहे जात हवय ।
कईठन आम प्रारूप (एपीएस प्रारूप के परिवार, उदाहरण बर) ए पहलू अनुपात के बराबर या निकटता ले आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु आघु।
तीसरा के नियम के बहुत दुरुपयोग अउ अक्सर मजाक उड़ाया जात हवय एक सरल दिशानिर्देश एकठन छवि म आदेश के एकठन डिग्री ल बनाए रखत हुए गतिशीलता ल बनात हवय ।
ए बताता हवय कि मुख्य विषय बर सबले प्रभावी जगह छवि ल लंबवत अउ क्षैतिज रूप ले तीसरे म विभाजित करे वाली रेखाओं के चौराहे म हवय (उदाहरण देखव) ।
यूरोपीय इतिहास के ए अवधि के दौरान, कैथोलिक चर्च, जो अमीर अउ शक्तिशाली बन गय रहिस, जांच के तहत आ गइस रहिस ।
एक हजार साल ले ज्यादा ईसाई धर्म हर यूरोपीय राज्यों ल भाषा अउ सीमा शुल्क के मतभेदों के बावजूद एक साथ बांधा रहिस ।
एखर सर्वव्यापी शक्ति हर राजा ले लेकर आम मनखे तक ल प्रभावित करिस।
ईसाई सिद्धांतों म ले एकठन ए हवय कि धन के उपयोग पीड़ा अउ गरीबी ल कम करे बर करे जाना चाहि अउ चर्च के मौद्रिक निधि विशेष रूप ले ओ कारण ले हवय ।
चर्च का केंद्रीय प्राधिकरण एक हजार साल ले अधिक बर रोम म रहिस अउ शक्ति अउ धन के इ एकाग्रता हर कईठन ल ए सवाल ल प्रेरित करिस कि ए सिद्धांत पूरा हो रहा रहिस।
शत्रुता के प्रकोप के तुरंत बाद, ब्रिटेन ने जर्मनी की एक नौसैनिक नाकाबंदी शुरू की।
रणनीति महत्वपूर्ण सैन्य अउ नागरिक आपूर्ति ल काटने म प्रभावी साबित होइस, हालांकि एहर नाकाबंदी पिछले दो शताब्दियों के कइठन अंतरराष्ट्रीय समझौतों द्वारा संहिताबद्ध आम तौर म स्वीकृत अंतरराष्ट्रीय कानून का उल्लंघन करत हवय।
ब्रिटेन हर अंतरराष्ट्रीय जल म खदान डालिस ताकि कोई भी जहाज ल महासागर के पूरा खंड म प्रवेश करे ले रोके जा सके, जेखरकारण तटस्थ जहाजों ल घलो खतरा हो सकत हवय।
काबरकि इ रणनीति बर सीमित प्रतिक्रिया रहिस , जर्मनी ल अपन असीमित पनडुब्बी युद्ध बर समान प्रतिक्रिया के उम्मीद रहिस ।
1 9 20 के दशक के दौरान, अधिकांश नागरिकों अउ राष्ट्रों के प्रमुख दृष्टिकोण शांतिवाद अउ अलगाववाद रहिस ।
प्रथम विश्व युद्ध के दौरान युद्ध के भयावहता अउ अत्याचार ल देखे के पाछू, राष्ट्र भविष्य म फिर ले ए तरह के स्थिति ले बचे के इच्छा रखत रहिन।
1884 म टेस्ला न्यूयॉर्क शहर म एडिसन कंपनी के साथ एक नौकरी स्वीकार करे बर संयुक्त राज्य अमेरिका चले गिन।
ओहर अपन नाम म 4 सेंट, कविता के एक किताब, अउ थॉमस एडिसन बर चार्ल्स बैचेलर (ओखर पहली के नौकरी म अपन प्रबंधक) ले सिफारिश के एक पत्र के साथ अमेरिका पहुंचे।
प्राचीन चीन म विभिन्न समय अवधि ल दिखाने का एक अनूठा तरीका रहिस; चीन के प्रत्येक चरण या प्रत्येक परिवार जो सत्ता म रहिस, एक विशिष्ट राजवंश रहिस।
एखर अलावा प्रत्येक राजवंश के बीच विभाजित प्रांतों के अस्थिर युग रहिस। इ अवधिमन म ले सबले प्रसिद्ध हान अउ जिन राजवंश के बीच 60 बरस बर तीन राज्य युग रहिस।
इ समय के दौरान कईठन रईसों के बीच सिंहासन बर लड़ने वाले घिनौना युद्ध होए रहिस।
तीन राज्य प्राचीन चीन के इतिहास म सबले खूनी युग म ले एक रहिस हजारों मनखे सियान म महान महल म सबले ऊंच जगह म बैठने बर लड़त मर गिन।
मीट्रिक प्रणाली के उपयोग, गणतंत्रवाद, राष्ट्रवाद अउ देश के विश्वास ले देश के मनखेमन ले एक एकल शासक बर नी हवय।
क्रांति के बाद भी सभी पुरुष आवेदकों बर व्यवसाय खुले रहिस , जेहर सबले महत्वाकांक्षी अउ सफल सफल होए के अनुमति देत रहिस ।
वही सैन्य बर भी जात हावे काबर कि वर्ग के आधार म सेना की रैंकिंग के बजाय वे अब कैलाबर के आधार म रहिन।
फ्रांसीसी क्रांति हर आने देश के कईठन दमित श्रमिक वर्ग के मनखेमन ल घलो अपन क्रांति शुरू करे बर प्रेरित करीस ।
मुहम्मद ल ए संसारिक जीवन ले परे के मामला म गहरा दिलचस्पी रहिस। ओहर ध्यान करे बर नूर (प्रकाश) के पहाड़ म एक गुफा के उपयोग करत रहिस।
गुफा स्वयं, जेहर समय के माध्यम ले जीवित रहीस, मुहम्मद के आध्यात्मिक झुकाव के एकठन बहुत ज्वलंत छवि देत हवय ।
मक्का के उत्तर म पहाड़ के एक शीर्ष म आराम करत हुए, गुफा पूरी तरह ले शेष दुनिया ले अलग हो गय हवय।
वास्तव म, एहर बिल्कुल ढूंढना आसान नी हावे भले ही कोई एहर अस्तित्व म रहिस। गुफा के भीतर एक बार, एहर एक पूर्ण अलगाव हावे।
गुफा के भीतर ले ए दुनिया के बहुत कम ही देखे या सुने जा सकत हे ।
गीज़ा म महान पिरामिड सात आश्चर्यों म ले एकमात्र हवय जो अभी भी आज खड़ा हवय।
तीसरी शताब्दी ईसा पूर्व म मिस्र के मनखेमन द्वारा निर्मित, महान पिरामिड कईठन बडखा पिरामिड संरचनाओं म ले एकठन हवय जेहर मृत फिरौन के सम्मान बर बनाइस गय हवय ।
गिज़ा पठार, या मिस्र के मृतक की घाटी म "गिज़ा नेक्रोपोलिस" म कईठन पिरामिड (जेमे ले महान पिरामिड सबले बडखा हवय), कईठन छोटी कब्रें, कईठन मंदिर, अउ महान स्फिंक्स शामिल हवय।
महान पिरामिड ल फिरौन खुफू के सम्मान बर बनाय गय रहिस, अउ कईठन छोटे पिरामिड, मकबरे अउ मंदिरों ल खुफू के पत्निमन अउ म परिवार के सदस्यों के सम्मान बर बनाय गय रहिस।
"ऊपर धनुष" चिह्न एक वी के तरह दिखत हवय अउ "नीचे धनुष चिह्न" एक स्टेपल या एक वर्ग के तरह दिखत हवय जेहर एखर निचली पक्ष के कमी हवय।
ऊपर के मतलब हवय कि आप ल टिप ले शुरू करना चाहि अउ धनुष ल धकेलना चाहि, अउ नीचे के मतलब हवय कि आप ल मेंढक ले शुरू करना चाहि (जहां आपके हाथ धनुष ल पकड़े हुए हवय) अउ धनुष ल खींचना चाहि।
एक अप-आग आमतौर म एक नरम ध्वनि उत्पन्न करत हवय , जबकि एक डाउन-आग मजबूत अउ अधिक दृढ़ता हवय ।
अपन खुद के चिह्नों म पेंसिल करे बर स्वतंत्र महसूस करव, लेकिन याद रखें कि मुद्रित धनुष चिह्न एक संगीत कारण बर होत हवय, एखरबर ओमनआमतौर म सम्मानित करे जाना चाहि।
भयावह राजा लुई सोलह, रानी मैरी एंटोनेट, ओमन के दुठन छोटे लइका (11 साल के मैरी थेरेसा अउ चार साल के लुई-चार्ल्स) अउ राजा के बहिनी, मैडम एलिजाबेथ ल 6 अक्टूबर 1789 ल बाजार के महिलाओं के भीड़ द्वारा वर्साय ले पेरिस वापस लहुटे बर मजबूर कर दिस गइस रहिस ।
एक गाड़ी म, ओमन राजा अउ रानी के खिलाफ चिल्ला अउ धमकी दे वाले मनखेमन के भीड़ ले घिरा पेरिस के वापसी के यात्रा के।
भीड़ के भीड़ ह राजा अउ रानी ल अपन रथ के खिड़की ल खुलवाए बर मजबूर कर दिस।
एक समय भीड़ के एक सदस्य हर डर्रा गे रानी के आघू म वर्साय म मारे गए एक शाही गार्ड के मुड़ ल लहरा दिस।
फिलिपिन्स के विजय म अमेरिकी साम्राज्यवाद के युद्ध व्यय फिलिपीनी मनखे मन द्वारा स्वयं भुगतान करे गय रहिस ।
ओमन खर्च के एक प्रमुख हिस्से ल कवर करे बर अमेरिकी औपनिवेशिक शासन ल कर का भुगतान करे बर मजबूर करिस गइस रहिस अउ वॉल स्ट्रीट बैंकिंग घरों के माध्यम ले फिलीपींस सरकार के नाम म बांड म ब्याज तैरते रहिस ।
निश्चित रूप ले, फिलीपींस के मनखेमन के लंबे समय तक शोषण ले प्राप्त सुपर लाभ अमेरिकी साम्राज्यवाद के मूल लाभ के गठन होही ।
टेम्पलर्स ल समझे बर कन्हु ल ए संदर्भ ल समझना चाहि कि आदेश के निर्माण का प्रेरित करिस गय रहिस।
जे युग म घटना घटे रहिस ओहा आमतौर म उच्च मध्य युग के रूप म संदर्भित करे जात रहिस, 11 वीं, 12 वीं अउ 13 वीं शताब्दी (एडी 1000  1300) म यूरोपीय इतिहास के अवधि।
उच्च मध्य युग प्रारंभिक मध्य युग द्वारा पहीली रहिस अउ पाछू म देर ले मध्य युग द्वारा, जो सम्मेलन द्वारा लगभग 1500 के आसपास समाप्त होत हवय।
तकनीकी निर्धारक एक शब्द हवय जेहर प्रौद्योगिकी-पुश या तकनीकी अनिवार्यता ले लेकर एक सख्त अर्थ तक विचार के एक विस्तृत श्रृंखला ल शामिल करत हवय कि मनखे भाग्य वैज्ञानिक कानूनमन अउ प्रौद्योगिकी में ओमनके अभिव्यक्ति ले जुड़े एकठन अंतर्निहित तर्क द्वारा संचालित होत हवय ।
तकनीकी निर्धारक के अधिकांश व्याख्यामन में दु सामान्य विचार साझा करे जात हंवय: कि प्रौद्योगिकी के विकास स्वयं सांस्कृतिक या राजनीतिक प्रभाव ले काफी हद तक एक मार्ग के पालन करत हवय, अउ बदले में प्रौद्योगिकी में समाजमन म "प्रभाव" होत हंवय जेहर सामाजिक रूप ले सशर्त के बजाय अंतर्निहित हंवय ।
उदाहरण बर, कोई कह सकत हवय कि मोटर कार जरूरी सड़क के विकास के कारण बनत हवय ।
हालांकि, राष्ट्रव्यापी सड़क नेटवर्क केवल मुट्ठी भर कारों बर आर्थिक रूप ले व्यवहार्य नी हवय, एखरबर कार स्वामित्व के लागत के कम करे बर उत्पादन के नवा तरीका विकसित करे जात हवय ।
बड़े पैमाने म कार स्वामित्व घलो सड़क म दुर्घटना के उच्च घटना के कारण बनत हवय , जेहर स्वास्थ्य देखभाल म क्षतिग्रस्त निकायों के मरम्मत बर नवा तकनीमन के आविष्कार के कारण बनत हवय ।
रोमांटिकवाद म सांस्कृतिक निर्धारक के एक बडखा तत्व रहिस, जो गोएथे, फिच्टे अउ श्लेगल जैसे लेखलं ले तैयार करे गय रहिस।
रोमांटिकवाद के संदर्भ म, भूगोल हर व्यक्ति ल आकार दिस, अउ समय के साथ ओ भूगोल ले संबंधित रीति-रिवाज अउ संस्कृति उत्पन्न होइस, अउ ये समाज के जगह के साथ सामंजस्यपूर्ण होए के नाते, मनमाने ढंग ले लगाए गए कानूनों ले बेहतर रहिन।
जिस तरह ले पेरिस ल समकालीन दुनिया के फैशन राजधानी के रूप म जाना जात हवय , कॉन्स्टेंटिनोपल ल सामंती यूरोप के फैशन राजधानी के रूप म माना जात रहिस ।
विलासिता के केंद्र के रूप म एखर प्रसिद्धि 400 ईस्वी के आसपास शुरू होइस अउ 1100 ईस्वी तक चलिस ।
बारहवीं शताब्दी के दौरान एखर स्थिति म गिरावट आई रहिस मुख्य रूप ले ए तथ्य के कारण कि क्रूलेडरों हर रेशम अउ मसालों जैसे उपहार ल वापस कर दिस रहिस जो बीजान्टिन बाजारों ले अधिक मूल्यवान रहिन।
ए समय रहिस कि फैशन कैपिटल के शीर्षक ल कॉन्स्टेंटिनोपल ले पेरिस म स्थानांतरित कर दिस गय रहिस।
गोथिक शैली 10 वीं - 11 वीं शताब्दी अउ 14 वीं शताब्दी के बीच के अवधि म चरम म रहिस।
शुरुआत म पोशाक पूर्व म बीजान्टिन संस्कृति ले अब्बड प्रभावित रहिस।
हालांकि, धीमे संचार चैनल के कारण, पश्चिम म शैलियों ल 25 ले 30 बरस तक पीछे छोड़ दिस जा सकत हवय।
मध्य युग के अंत के ओर पश्चिमी यूरोप हर अपन शैली विकसित करना शुरू करिस। क्रूसेड के म पर परिणाम स्वरूप समय के सबले बडखा विकास म ले एक मनखेमन ल कपड़े ल बांधने बर बटन का उपयोग करना शुरू कर दिस।
निर्वाह कृषि कृषि हवय जेला केवल किसान अउ ओखर परिवार के जरूरतों ल पूरा करे बर म पर्याप्त भोजन के उत्पादन बर करे जात हवय ।
निर्वाह कृषि एकठन सरल, अक्सर जैविक, प्रणाली हवय जेहर फसल रोटेशन या आने अपेक्षाकृत सरल तकनीमन के साथ संयुक्त रूप ले इकोरिजन बर मूल रूप ले सहेजे गए बीज के उपयोग करके उपज के अधिकतम करे बर हवय ।
ऐतिहासिक रूप ले अधिकांश किसान निर्वाह कृषि म लगे रहिन अउ एहर अभी घलो कईठन विकासशील राष्ट्रमन म मामला हवय ।
उपसंस्कृति समान विचारधारा वाले व्यक्तिमन ल एकठन साथ लानत हवयं जेहर सामाजिक मानमन द्वारा उपेक्षित महसूस करत हंवय अउ ओमनल पहचान के भावना विकसित करे के अनुमति देत हवयं।
सदस् यमन के आयु, जातीयता, वर्ग, स्थान अउ / या लिंग के कारण उपसंस्कृति विशिष्ट हो सकत हवयं।
जो गुण उपसंस्कृति ल अलग के रूप म निर्धारित करत हवय ओ भाषाई, सौंदर्य, धार्मिक, राजनीतिक, यौन, भौगोलिक, या कारकमन के संयोजन हो सकत हवय ।
एक उपसंस्कृति के सदस्य अक्सर शैली के विशिष्ट अउ प्रतीकात्मक उपयोग के माध्यम ले अपन सदस्यता के संकेत देत हवयं, जेमा फैशन, व्यवहार अउ व्यंग्य शामिल हवयं।
सामाजिकता के महत्व ल चित्रित करे बर उपयोग करिस जाने वाले सबले आम तरीलं म ले एक ए हवय कि बच्चों के कुछु दुर्भाग्यपूर्ण मामला म आकर्षित करे जात हवय, जेमनला, उपेक्षा, दुर्भाग्य, या जानबूझकर दुरुपयोग के माध्यम ले, वयस्क द्वारा सामाजिक रूप ले विकसित नी करिस गय रहिस जब वे बढ़ रहे रहिन।
कुछु जंगली बच्चों ल मनखेमन (आमतौर म ओमनके अपन दइ ददा) द्वारा सीमित करे गय हवय; कुछु मामला म ए लइका के परित्याग एकठन लइका के गंभीर बौद्धिक या शारीरिक बिगड़न के दइ ददा के अस्वीकृति के कारण रहिस ।
जंगली बच्चों ल त्यागने या भागने ले पहली गंभीर बाल शोषण या आघात का अनुभव हो सकत हवय ।
कुछु जानवरमन के साथ लाय गय हवय; कुछु अपन आप म जंगली म रहे हवयं।
जब पूरी तरह ले गैर-मानव जानवरमन से उठाया जात हवय , त जंगली बच्चा व्यवहार के प्रदर्शन करत हवय (भौतिक सीमा के भीतर) लगभग पूरा तरह ले विशेष देखभाल-पशु के समान, जैसे मनखेमन के डर या उदासीनता।
जबकि परियोजना आधारित सीखने ल सीखने ल आसान अउ अधिक दिलचस्प बनाना चाहि, मचान एक कदम आघू बढ़ता हवय।
मचान सीखने के एक विधि नी हवय बल्कि एक सहायता हवय जेहर ओ मनखेमन के समर्थन प्रदान करत हवय जेहर एकठन नवा सीखने के अनुभव ले गुजरते हवयं जैसे कि एकठन नवा कंप्यूटर प्रोग्राम के उपयोग करना या एकठन नवा परियोजना शुरू करना।
मचान आभासी अउ वास्तविक दुनो हो सकत हवय, दूसर शब्दों म, एक शिक्षक मचान के एकठन रूप हवय लेकिन माइक्रोसॉफ्ट ऑफिस म छोटे पेपरक्लिप मैन घलो हवय ।
आभासी मचान सॉफ्टवेयर में आंतरिककृत होत हवय अउ प्रश्न पूछने, प्रेरित करे अउ प्रक्रियामन के व्याख्या करे के इरादा हवय जेहर छात्र बर अकेले संभाले बर चुनौतीपूर्ण हो सकत हवय।
बच्चों ल लापरवाही, दुर्व्यवहार, अउ इहां तक कि जबरन वसूली ले लेकर कईठन कारणों ले फस्टल केयर म रखे जात हवय ।
काखरो घलो लइका ल कभु घलो अइसन वातावरण म बढ़ना नी चाहि जिहां पोषण, देखभाल, अउ शिक्षा नी होए, लेकिन ओमन करत हवय ।
हमन पालक देखभाल प्रणाली ल ए लइकामन बर एक सुरक्षा क्षेत्र के रूप म देखत हवन ।
हमर पालक देखभाल प्रणाली सुरक्षित घर, प्यार करे वाले देख-रेख, स्थिर शिक्षा, अउ विश्वसनीय स्वास्थ्य देखभाल प्रदान करे बर माना जात हवय ।
पालक देखभाल ओ जम्मो आवश्यकताओं ल प्रदान करे बर माना जात हवय जेहर ओमनला घर म लाए गिन रहिन।
इंटरनेट बडखा अउ पारस्परिक संचार दुनों के तत्वमन के संयोजन करत हवय ।
इंटरनेट के अलग-अलग विशेषता उपयोग अउ पुरस्कृत दृष्टिकोण के मामले म अतिरिक्त आयामों के कारण होत हवय।
उदाहरण बर,  सीखने  अउ  समाजीकरण  इंटरनेट उपयोग बर महत्वपूर्ण प्रेरणा के रूप म सुझाए जात हवय (जेम्स एट अल, 1995) ।
एइमेई अउ मैककोर्ड (1 998) द्वारा "व्यक्तिगत भागीदारी" अउ "निरंतर संबंध" ल घलो नवा प्रेरणा पहलु के रूप म पहचाना गय रहिस जब ओमन वेबसाइटों म दर्शक प्रतिक्रिया के जांच के।
वीडियो रिकॉर्डिंग के उपयोग हर माइक्रो-अभिव्यक्तिमन के व्याख्या म महत्वपूर्ण खोज के, चेहरे के आंदोलनमन के नेतृत्व करिस हवय जेहर कुछु मिलीसेकंड तक चलती हवयं।
विशेष रूप ले, ए दावा करे जात हवय कि कोई व्यक्ति सही मायने म सूक्ष्म अभिव्यक्तिमन के व्याख्या करके झूठ बोल रहा हवय ।
ओलिवर सैक्स, अपन पेपर द प्रेसिडेंट्स स्पीच म बताय गय हवय कि मस्तिष्क क्षति के कारण भाषण ल समझे म असमर्थ मनखेमन ल ईमानदारी के सही आकलन करे म सक्षम हवय ।
ओहा ए घलो सुझाव देत हवय कि मनखे व्यवहार के व्याख्या करे म ए तरह के क्षमता म घरेलू कुत्तों जैसे जानवरमन द्वारा साझा करे जा सकत हवय ।
बीसवीं शताब्दी के शोध ले पता चले हवय कि आनुवांशिक भिन्नता के दु पूल हवयं: छिपे अउ व्यक्त।
उत्पर परिवर्तन नवा अनुवांशिक भिन्नता जोडत हवय , अउ चयन एला व्यक्त भिन्नता के पूल ले हटा देत हवय ।
अलगाव अउ पुनर्मूल्यांकन प्रत्येक पीढ़ी के साथ दु पूल के बीच आघु अउ पाछू के विविधता ल फेर से फेर से फेर से फेर से।
सवाना म, मनुष् य के तरह पाचन तंत्र के साथ एक प्राइमेट बर उपलब्ध पौधे संसाधनों ले अपन एमिनो एसिड आवश्यकता ल संतुष्ट करना मुश्किल हवय ।
एखर अलावा, एला करे म विफलता के गंभीर म परिणाम होत हवय: विकास म मंदी, कुपोषण, अउ अंततः मृत्यु।
सबले आसानी ले सुलभ पौधे के संसाधन पत्ता अउ फलियों म सुलभ प्रोटीन होही, लेकिन ये हमर तरह के प्राइमेट्स बर पचाय बर मुश्किल हवय जब तक कि ओमनपकाए नी जात हवयं।
एखर विपरीत, पशु खाद्य (एंटी, दीमक, अंडे) न केवल आसानी ले पचने योग्य हवयं, बल्कि ओमनउच्च मात्रा म प्रोटीन प्रदान करत हंवय जेमा जम्मो आवश्यक एमिनो एसिड होत हवयं।
जम्मो चीजें माना जात हवय, हमन ल आश्चर्यचकित नी होना चाहि यदि हमर अपन पूर्वजों हर अपन "प्रोटीन समस्या" ल कुछु हद तक उसी तरह ले हल करिस हवय जैसे कि सावन म चिंपांजिमन आज करत हंवय ।
नींद के व्यवधान सामान्य नींद अवधि के दौरान उद्देश्य ले जागने अउ कुछु समय पाछू (10  60 मिनट) सोए के प्रक्रिया हवय ।
आप ल पूरा तरह ले जगाए के बिना चेतना ल लाने बर अपेक्षाकृत शांत अलार्म घड़ी के उपयोग करके एला आसानी ले करे जा सकत हवय ।
यदि आप अपन नींद म घड़ी ल रीसेट करत हो, त एला कमरा के दूसर छोर म रखे जा सकत हवय, एला बंद करे बर आप ल बिस्तर ले निकले बर मजबूर कर सकत हवय ।
अन्य बायोरैथ्म-आधारित विकल्पों म नींद ले पहीली ज्यादा तरल पदार्थ (विशेष रूप ले पानी या चाय, एकठन ज्ञात मूत्रवर्धक) पीना शामिल हवय , जेहर एक ल पेशाब करे बर मजबूर करत हवय ।
एक व्यक्ति के आंतरिक शांति के मात्रा के शरीर अउ आत्मा म तनाव के मात्रा के विपरीत सहसंबंध हवय ।
तनाव कम होए म जीवन शक्ति के सकारात्मकता बढ़त जाथे। हर मनखे म पूर्ण शांति अउ संतोष पाए के क्षमता होथे।
हर कोई ज्ञान प्राप्त कर सकत हे। ए लक्ष्य के मार्ग म एकमात्र चीज हमर अपन तनाव अउ नकारात्मकता हे।
तिब्बती बौद्ध धर्म बुद्ध के शिक्षा म आधारित हवय, लेकिन मया के महामना पथ अउ भारतीय योग के बहुत सारी तकनीमन द्वारा बढ़ाए गए रहिन।
सिद्धांत रूप म तिब्बती बौद्ध धर्म बहुत सरल हवय। एमा कुंडलिनी योग, ध्यान अउ जम्मो म समाहित मया के मार्ग शामिल हवय।
कुंडलिनी योग के साथ कुंडलिनी ऊर्जा (प्रबुद्धता ऊर्जा) योग मुद्रा, श्वास अभ्यास, मंत्र अउ दृश्य के माध्यम ले जागृत करे जात हवय ।
तिब्बती ध्यान के केंद्र देवता योग हवय। कईठन देवतामन के कल्पना के माध्यम ले ऊर्जा चैनल साफ करे जात हवयं, चक्र सक्रिय करे जात हवयं अउ ज्ञान चेतना बन जात हवय ।
जर्मनी द्वितीय विश्व युद्ध म एक आम दुश्मन रहिस, जेखरकारण यूएसएसआर अउ संयुक्त राज्य अमेरिका के बीच सहयोग होइस। युद्ध के आखिर म प्रणाली, प्रक्रिया अउ संस्कृति के टकराव हर देशमन ल बाहर गिरने का कारण बनाइस।
युद्ध के अंत के दू बरस के साथ, पूर्व सहयोगी अब दुश्मन रहिन अउ शीत युद्ध शुरू होइस।
ए अगले 40 बरस तक चले बर रहिस अउ वास्तविक रूप ले, अफ्रीका ले एशिया तक, अफगानिस्तान, क्यूबा अउ कईठन आने जगहों म युद्ध के मैदान म प्रॉक्सी सेना द्वारा लड़े जाही।
17 सितंबर, 1 9 3 9 तक, पोलिश रक्षा पहीली ले ही टूट गइस रहिस, अउ एकमात्र आशा रोमानियाई ब्रिजहेड के साथ पीछे हटने अउ पुनर्गठित करना रहिस।
हालांकि, इ योजना ल लगभग रातोंरात अप्रचलित कर दिस गइस रहिस, जब सोवियत संघ के लाल सेना के 800,000 ले ज्यादा सैनिकों ने रीगा शांति संधि, सोवियत-पोलिश गैर-आक्रामक संधि अउ आने अंतरराष्ट्रीय संधियों के उल्लंघन म पोलैंड के पूर्वी क्षेत्रों म आक्रमण करे के बाद बेलारूसियन अउ यूक्रेनी मोर्चों ल बनाय रहिस।
माल के परिवहन बर जहाजों के उपयोग महासागरों म बडखा मात्रा म मनखेमन अउ माल के परिवहन करे के सबले कुशल तरीका हवय ।
नौसेना के काम परंपरागत रूप ले ए सुनिश्चित करना रहिस कि आपके देश आपके मनखेमन अउ माल ल स्थानांतरित करे के क्षमता ल बनाए रखत हवय , जबकि एक ही समय म आपके दुश्मन के मनखेमन अउ माल ल स्थानांतरित करे के क्षमता म हस्तक्षेप करत हवय ।
एखर सबले उल्लेखनीय हालिया उदाहरणों म ले एक द्वितीय विश्व युद्ध के उत्तरी अटलांटिक अभियान रहिस । अमेरिकियों ने ब्रिटेन के मदद बर अटलांटिक महासागर के पार पुरुषों अउ सामग्रियों ल स्थानांतरित करे के कोशिश के रहिस ।
साथ ही, जर्मन नौसेना, मुख्य रूप ले यू-बोट्स के उपयोग करके, इ यातायात ल रोकने के कोशिश कर रही रहिस ।
यदि सहयोगी विफल हो गए होते, तो जर्मनी शायद ब्रिटेन ल जीतने में सक्षम होता, जैसा कि शेष यूरोप म रहिस।
ऐसा लगत हवय कि बकरियों ल पहली बार लगभग 10,000 साल पहीली ईरान के ज़ाग्रोस पर्वत म पालतू जानवरों द्वारा पालतू बनाया गय रहिस ।
प्राचीन संस्कृतिमन अउ जनजातिमन हर ओमन दूध, बाल, मांस अउ खाल तक आसान पहुंच बर रखना शुरू कर दिस ।
घरेलू बकरी ल आम तौर म झुंडों म रखा जात रहिस जेहर पहाड़िमन या आने चरागाहों म भटकत रहिन, अक्सर बकरी चरवाहा द्वारा चरे जात रहिस जेहर अक्सर लइकामन या किशोरमन होत रहिन, ज् यादा व्यापक रूप ले ज्ञात चरवाहा के समान। झुंड के ये तरीकामन आज घलो उपयोग करे जात हवयं।
16 वीं शताब्दी के शुरुआत म इंग्लैंड म वैगनवे बनाए गए रहिन।
यद्यपि कारवे केवल लकड़ी के समानांतर बोर्डों ले बने रहिन, लेकिन ओमन घोड़ों ल दिन के थोड़ा अधिक खट्टे सड़कों के तुलना म अधिक गति प्राप्त करे अउ बडखा भार खींचने के अनुमति दी।
क्रॉसटीज़ ल ट्रैक ल जगह म बनाए रखे बर काफी जल्दी पेश करे गय रहिस। हालांकि, धीरे-धीरे, ए महसूस करे गय रहिस कि यदि ओमनके शीर्ष म लोहे के स्टिप रहिस तो ट्रैक अधिक कुशल होही।
ए आम बात हो गइस, लेकिन लोहा के कारण रथ के लकड़ी के पहियों म अधिक पहनने का कारण बन गय।
आखिरकार, लकड़ी के पहियों ल लौह पहियों ले बदल दिस गइस रहिस । 1767 म, पहली पूर्ण लौह रेल पेश करे गइस रहिस ।
पहला ज्ञात परिवहन चल रहा रहिस , मनखे दो मिलियन साल पहीली होमो इरेक्टस (जेखर अर्थ हवय सीधा आदमी) के उद्भव के साथ खड़ी होए बर शुरू होइस ।
ओमन के पूर्ववर्ती, ऑस्ट्रेलोपिटेकस, सामान्य रूप ले सीधे नी चले गइस।
4.2-3.9 मिलियन साल पहीली के ऑस्ट्रेलोपिटेकस जीवाश्म म द्विपाद विशेषज्ञता पाए जात हवय , हालांकि साहेलैंथ्रोपस सात मिलियन साल पहीली दो पैरों म चले गए हो सकत हवय ।
हम पर्यावरण के प्रति अधिक अनुकूल जीवन जीना शुरू कर सकत हावन, हम पर्यावरण आंदोलन म शामिल हो सकत हावन, अउ हम भविष्य म पीड़ा ल कुछु हद तक कम करे बर कार्यकर्ता भी हो सकत हावन।
एहर कईठन मामला म समान लक्षणात्मक उपचार हवय। हालांकि, यदि हम केवल एक अस्थायी समाधान नी चाहते हावें, तो हमन ल समस्या के जड़ ल ढूंढना चाहि, अउ हमन ल ओमनला निष्क्रिय करना चाहि।
ए स्पष्ट रूप ले काफी हवय कि मनखेता के वैज्ञानिक अउ तकनीकी प्रगति के कारण दुनिया म बहुत ज्यादा बदलाव होए हवय, अउ समस्याएं अधिक जनसंख्या अउ मनखेता के जीवन शैली के कारण बढ़ी हवय ।
4 जुलाई के कांग्रेस द्वारा अपनके बाद, कांग्रेस के अध्यक्ष जॉन हैनकॉक अउ सचिव चार्ल्स थॉमसन द्वारा हस्ताक्षरित एक हस्तलिखित मसौदा तब जॉन डनलैप के प्रिंटिंग दुकान म कुछु ब्लॉक दूर भेज दिस गइस रहिस।
रात के 150 ले 200 प्रति के बीच बनाय गइस, जेला अब "डनलैप ब्रॉडसाइड्स" के रूप म जाना जात हवय ।
डॉक्यूमेंट के पहिली सार्वजनिक रीडिंग 8 जुलाई के इंडिपेंडेंस हॉल के यार्ड म जॉन निक्सन द्वारा करे गए रहिस ।
एक ल 6 जुलाई ल जॉर्ज वाशिंगटन ल भेजे गय रहिस, जेमन एला 9 जुलाई ल न्यूयॉर्क म अपन सैनिकमन ल पढ़ाए रहिस। एक प्रति 10 अगस्त ल लंदन पहुंचे रहिस।
25 डनलैप ब्रॉडसाइड अभी भी अस्तित्व म हवय, जो दस्तावेज के सबले जुन्ना जीवित प्रतियां हवय। मूल हस्तलिखित प्रतिलिपि जीवित नी हवय।
कईठन जीवाश्म विज्ञानी आज मानत हवयं कि डायनासोर के एकठन समूह जीवित रहा हवय अउ आज जीवित हवय। हम ओमन पक्षी कहिथन।
कईठन मनखे ओमनला डायनासोर के रूप म नी मानत हवयं काबरकि ओमनकरा हवयं अउ उड़ सकत हवयं।
लेकिन पक्षियों के बारे म बहुत कुछ हावे जो अभी भी एक डायनासोर की तरह दिखत हावे।
ओमन के पास पपड़ी अउ पंजा के साथ पैर हवय, वे अंडे ले जात हवयं, अउ ओमन टी-रेक्स के तरह अपन दुठन पिछली पैरों म चलत हवयं।
आज उपयोग में आने वाले लगभग जम्मो कंप्यूटर सूचना के हेरफेर म आधारित हंवय जेहर बाइनरी नंबर के रूप में कोडित हंवय ।
एक बाइनरी संख्या में केवल दुनो मानों में ले एकठन हो सकत हवय, यानी 0 या 1, अउ एमनके संख्यामन के बाइनरी अंकों के रूप में संदर्भित करे जात हवय - या कंप्यूटर शब्दजाल के उपयोग करे बर, बिट।
आंतरिक विषाक्तता तुरंत स्पष्ट नी हो सकत हवय। उल्टी जैसे लक्षण तुरंत निदान नी करे बर म पर्याप्त रूप ले सामान्य हवयं।
आंतरिक विषाक्तता के सबले अच्छा संकेत दवा या जहरीले घरेलू रसायनमन के एकठन खुले कंटेनर के उपस्थिति हो सकत हवय ।
ओ विशिष्ट जहर बर विशिष्ट प्राथमिक चिकित्सा निर्देशों बर लेबल जांचें।
शब्द बग के उपयोग कीटविदमन द्वारा कीटमन के ए समूह बर औपचारिक अर्थ म करे जात हवय ।
ए शब्द बेड-बग्स के साथ प्राचीन परिचितता ले निकलता हवय, जेहर कि मनुष्यों के परजीवी करे बर अत्यधिक अनुकूलित कीड़े हवयं।
हत्यारा-बग अउ बेड-बग दुनो निडिकुलस हवयं, जेहर अपन मेजबान के घोंसले या आवास म रहे बर अनुकूलित हवयं।
संयुक्त राज्य अमेरिका म, मल्टीपल स्केलेरोसिस (एमएस) के लगभग 400,000 ज्ञात मामले हवयं, ए युवा अउ मांझा आयु वर्ग के वयस्कों म प्रमुख न्यूरोलॉजिकल बीमारी के रूप म छोड़त हवयं।
एमएस एक बीमारी हे जऊन केंद्रीय तंत्रिका तंत्र ल प्रभावित करथे, जऊन म दिमाग, रीढ़ के हड्डी अऊ ऑप्टिक तंत्रिका होथे।
शोध ले पता चले हवय कि मादामन ल पुरुषों के तुलना म एमएस होए के दुगुना संभावना हवय ।
एक जोड़ी ए तय कर सकत हवय कि ए अपन मइलोग के हित म या अपन बच्चे के हित म नी हवय ।
इ जोड़े अपन बच्चे बर गोद लेने के योजना बना सकत हवयं।
गोद लेवई म, जन्मदाता दइ ददा अपन दइ ददा के अधिकार ल समाप्त कर देत हवयं ताकि एकठन अउ जोड़ी लइका के पालन-पोषण कर सके।
बिगियान के मुख्य लक्ष्य ए हे कि बिगियानिक पद्धति के माध्यम ले दुनिया के काम करे के ढंग ल समझना हे। ए पद्धति ह वास्तव म जादातर बिगियानिक खोज ल मार्गदर्शन करथे।
ए अकेले नी हवय, हालांकि, प्रयोग, अउ एक प्रयोग एक परीक्षण हवय जेखर उपयोग एक या ज् यादा संभावित परिकल्पना ल समाप्त करे बर करे जात हवय, प्रश्न पूछना, अउ अवलोकन करना वैज्ञानिक अनुसंधान के घलो मार्गदर्शन करत हवय।
प्राकृतिकविद अउ दार्शनिक शास्त्रीय ग्रंथों म ध्यान केंद्रित करत रहिन अउ विशेष रूप ले लैटिन म बाइबल म।
मनोविज्ञान सहित विज्ञान के जम्मो मामला म अरिस्टोटल के विचारमन ल स्वीकार करे गय रहिस।
जैसे-जैसे ग्रीक के ज्ञान म गिरावट आई, पश्चिम ल अपन ग्रीक दार्शनिक अउ वैज्ञानिक जड़ों ले कटौती के गइस।
शरीर विज्ञान अउ व्यवहार म कईठन देखे गए लय अक्सर आखिरर्निहित चक्रों के उपस्थिति अउ जैविक घड़ियों के माध्यम ले ओमनके उत्पादन म महत्वपूर्ण रूप ले निर्भर करत हंवय ।
आवधिक लय, जेहर बाहरी आवधिक संकेतों के प्रतिक्रिया नी होए , बैक्टीरिया, कवक, पौधामन अउ जानवरमन सहित अधिकांश जीवित प्राणियों बर दस्तावेज करे गए हवय ।
जैविक घड़िमन आत्मनिर्भर ऑसिलेटर हंवय जेहर बाहीरी संकेत के अनुपस्थिति म घलो मुक्त-रन चक्र के अवधि जारी रखही।
हर्शी अउ चेस प्रयोग प्रमुख सुझाव म ले एकठन रहिस कि डीएनए एकठन अनुवांशिक सामग्री रहिस ।
हर्शी अउ चेस हर बैक्टीरिया में अपन डीएनए के प्रत्यारोपित करे बर फैग, या वायरस के उपयोग करिस।
ओमन दू प्रयोग करिन जेमा रेडियोधर्मी फाग म डीएनए ल रेडियोधर्मी फास्फोरस या रेडियोधर्मी सल्फर के साथ फाग के प्रोटीन के साथ चिह्नित करे गय रहिस ।
उत्पर परिवर्तन म उत्पर परिवर्तन के प्रकार के आधार म कईठन अलग-अलग प्रभाव हो सकत हवयं, आनुवांशिक सामग्री के टुकड़े के महत्व अउ प्रभावित कोशिका रोगाणु-रेखा केशिकामन हवयं या नी।
केवल रोगाणु-रेखा केशिकामन में उत्पर परिवर्तन बच्चों ल पारित करे जा सकत हवय , जबकि कहीं अउ उत्पर परिवर्तन कोशिका-मृत्यु या कैंसर के कारण बन सकत हवयं।
प्रकृति आधारित पर्यटन प्राकृतिक क्षेत्रो का दौरा करे मे रुचि रखने वाले लोगो को आकर्षित करत हे ,जो कि वन्यजीवों सहित दृश्य का आनंद लेने के उद्देश्य से होत हे ।
साइट म गतिविधि के उदाहरणों म शिकार, मछली पकड़ने, फोटोग्राफी, पक्षी देख, अउ पार्कों का दौरा करना अउ पारिस्थितिक तंत्र के बारे म जानकारी का अध्ययन करना शामिल हवय।
एक उदाहरण बोर्नियो म ऑर्गंगटंग्स के दौरा करना, फोटोग्राफ करना अउ सीखना हवय ।
हर सुबह, मनखे छोटे देश के कस्बो ले कार म अपन काम के जगह म जात हावें अउ दूसर मनखे द्वारा पारित करे जात हावें जिनखर काम के गंतव्य ओ जगह हावे जिले ओमन अभी तक छोड़ दिस हावे।
ए गतिशील परिवहन शटल म जम्मो मनखे कोनो न कोनो तरह ले निजी कारों के आधार म परिवहन प्रणाली ले जुड़े हावें अउ समर्थन करत हावें।
अब विज्ञान बतात हवय कि एहर बड़े पैमाने म कार्बन अर्थव्यवस्था हर अपन स्थिर राज्यों म ले एकठन ले जीवमंडल ल हटा दिस हवय जेहर पिछले दु मिलियन बरसमन ले मानव विकास के समर्थन करे हवय ।
हर कोई समाज म भाग लेत हवय अउ परिवहन प्रणालिमन के उपयोग करत हवय। लगभग हर कोई परिवहन प्रणालिमन के बारे म शिकायत करत हवय।
विकसित देशमन म आप शायद ही पानी के गुणवत्ता या पुल गिरने के समान शिकायत के स्तर सुनते हो ।
का परिवहन प्रणाली ए तरह के शिकायत ल जन्म देत हवय, वे हर दिन काबर विफल होत हवय? का परिवहन इंजीनियर केवल अक्षमता हवय? या कुछु अउ बुनियादी हो रहा हवय?
यातायात प्रवाह दु बिंदुओं के बीच व्यक्तिगत ड्राइवरों अउ वाहनों के आंदोलन अउ एकठन दूसर के साथ बातचीत के अध्ययन हवय ।
दुर्भाग्य से, यातायात प्रवाह का अध्ययन करना मुश्किल हवय काबरकि ड्राइवर व्यवहार के एक सौ प्रतिशत निश्चितता के साथ भविष्यवाणी नी करे जा सकत हवय ।
सौभाग्य ले, ड्राइवरमन एक उचित सुसंगत सीमा के भीतर व्यवहार करत हंवय; ए प्रकार, यातायात प्रवाह में कुछु उचित सुसंगतता होत हवय अउ गणित के रूप में प्रतिनिधित्व करे जा सकत हवय ।
यातायात प्रवाह के बेहतर प्रतिनिधित्व करे बर , तीन मुख्य विशेषताओं के बीच संबंध स् थापित करे गए हवय: (1) प्रवाह, (2) घनत्व, अउ (3) वेग।
ये संबंध सड़क सुविधा के योजना, डिजाइन अउ संचालन म मदद करत हंवय ।
कीरामन हवा म उड़ने वाले पहीली जानवर रहिन। ओमन के उड़ान क्षमता हर ओमन ल दुश्मन ले आसानी ले बचने अउ भोजन अउ जोड़ी ल ज्यादा कुशलता ले ढूंढने म मदद करीस।
अधिकांश कीटों के फायदा ए हवय कि ओमन अपन पंखों ल शरीर के साथ वापस मोड़ने म सक्षम हवयं।
ए ह ओमन ल शिकारी ले छिपने बर छोटे जगह के एक विस्तृत श्रृंखला देत हवय ।
आज, केवल कीड़े जेहर अपन पंख ल वापस नी कर सकत हवयं वे ड्रैगन मक्खियों अउ मेफ्लाइ हवयं।
हजारों साल पहीली, अरिस्टार्कस नामक एक मनखे हर कहिस कि सौर मंडल सूर्य के चारों ओर घूमता हवय।
कुछु मनखेमन हर सोचा कि ओहा सही रहिस लेकिन कईठन मनखेमन हर एखर उल्टा माना; कि सौर मंडल सूर्य (अउ इहां तक कि आने सितारामन) सहित पृथ्वी के चारों ओर घूमता हवय।
ए समझदार लगत हवय, काबरकि पृथ्वी ह महसूस नी करत हवय कि एहर गतिमान हवय, क्या एहर करत हवय?
अमेज़ॅन नदी पृथ्वी म दूसरी सबले लंबी अउ सबले बडखा नदी हवय। एहर दूसरी सबले बड़ी नदी के तुलना म 8 गुना ज्यादा पानी ले जात हवय।
अमेज़ॅन पृथ्वी म सबले व्यापक नदी घलो हवय, कभु-कभु छह मील चौड़ा।
ग्रह के नदियों ले महासागरों म बहने वाले पानी का पूरा 20 प्रतिशत अमेज़ॅन ले आता हवय।
मुख्य अमेज़ॅन नदी 6,387 किमी (3,980 मील) हवय। ए ह हजारों छोटी नदियों ले पानी एकत्रित करत हवय।
यद्यपि पत्थर म पिरामिड निर्माण ओल्ड किंगडम के आखिर तक जारी रहिस, गीज़ा के पिरामिड अपन आकार अउ अपन निर्माण के तकनीकी उत्कृष्टता म कभी घलो पार नी होए।
नवा साम्राज्य प्राचीन मिस्र के मनखेमन हर अपन पूर्ववर्तियों के स्मारलं म विस्मित करिस, जो तब एक हजार साल ले अधिक पुराना रहिन।
वेटिकन सिटी के आबादी लगभग 800 हे। ए दुनिया के सबले छोटे स्वतंत्र देश हे अऊ सबले कम आबादी वाला देश हे।
वेटिकन सिटी अपन कानून अउ आधिकारिक संचार म इतालवी का उपयोग करत हवय।
इतालवी भी राज्य म काम करे वाले अधिकांश मनखे द्वारा उपयोग की जाने वाली रोजमर्रा की भाषा हवय जबकि लैटिन अक्सर धार्मिक समारोहों म उपयोग करे जात हवय ।
वेटिकन सिटी के जम्मो नागरिक रोमन कैथोलिक हवयं।
मनखेमन हर प्राचीनता ले सोना, चांदी अउ तांबा जैसे बुनियादी रासायनिक तत्वमन के बारे म जाना हवय, काबरकि ए जम्मो ल प्रकृति म मूल रूप म खोजा जा सकत हवय अउ आदिम उपकरणमन के साथ खनन बर अपेक्षाकृत सरल हवय।
एक दार्शनिक अरस्तू हर सिद्धांत दिस कि जम्मो चीज चार तत्वों म ले एक या अधिक के मिश्रण ले बना हवय । ए पृथ्वी, पानी, हवा अउ आग रहिन ।
ए चार राज्यों के समान रहिस (एक ही क्रम म): ठोस, तरल, गैस, अउ प्लाज्मा, हालांकि ओमन ए घलो सिद्धांत दिस कि वे नवा पदार्थों म बदलते हवयं जेहर हम देखत हंवय ।
मिश्र धातु मूल रूप ले दु या दुठन ले ज् यादा धातुमन के मिश्रण होत हवय। एहर मत भूलो कि आवर्त सारणी म कईठन तत्व हंवय।
कैल्शियम अउ पोटेशियम जैसे तत्वमन ल धातु माना जात हवय । बेशक, चांदी अउ सोने जैसी धातु घलो हंवय ।
आप एला छोटे मात्रा म गैर-धातु तत्व जैसे कार्बन के रूप म घलो ले सकते हावें।
ब्रह्मांड में सब कुछु पदार्थ ले बना हवय। जम्मो पदार्थ परमाणु कहे जाने वाले छोटे कणों ले बना हवय।
परमाणुमन अतका अविश्वसनीय रूप ले छोटे हंवय कि उनमें ले कईठन ए वाक्य के आखिर म बिंदु म फिट हो सकत हंवय ।
इ प्रकार, पेंसिल कईठन मनखे बर एक अच्छा दोस्त रहिस जब एहर आ गइस रहिस।
अफसोस के बात ए हवय कि लेखन के नवा तरीकामन के उभरते होए, पेंसिल के कम स्थिति अउ उपयोग के रूप म कम करे गय हवय ।
अब मनखे कंप्यूटर स्क्रीन म संदेश लिखत हवय, कभु भी एक तेजस्वी के करीब नी जाना चाहि।
कोई केवल पूछ सकत हवय कि जब कुछु नया आही त कीबोर्ड का बन जाही।
विखंडन बम सिद्धांत म काम करत हवय कि ए कईठन प्रोटॉन अउ न्यूट्रॉन के साथ एक नाभिक ल एक साथ रखे बर ऊर्जा लेत हवय।
एक प्रकार ले एक भारी गाड़ी ल पहाड़ी ऊपर लुढ़काए के तरह। न्यूक्लियस ल फिर ले विभाजित करना फिर ओ ऊर्जा के कुछु जारी करत हवय।
कुछु परमाणुमन में अस्थिर नाभिक होत हंवय जेखर अर्थ हवय कि ओमनल छोटे या कोई नकेल के साथ अलग करे बर प्रेरित करे जात हवय ।
चंदा के सतह चट्टान अऊ धूर ले बने हे। चंदा के बाहिरी परत ल क्रस्ट कहे जाथे।
क्रस्ट करीब 70 किमी मोटा हवय अउ 100 किमी मोटा हवय।
ए मारिया के खाल्हे पतला हवय अउ हाइलैंड्स के खाल्हे मोटा हवय ।
निकट के तरफ ज्यादा मारिया हो सकत हवय काबरकि क्रस्ट पतला हवय। सतह म लावा उठहर बर एहर आसान रहिस।
सामग्री सिद्धांत ए खोजने म केंद्रित हवय कि मनखेमन ल काय टिक करत हवय या ओमनला अपील करत हवय ।
इ सिद्धांतों ले पता चलत हवय कि मनखेमन करा कुछु जरूरतें अउ / या इच्छाएं हवयं जेहर वयस्कता बर परिपक्व होए म आंतरिकीकृत होए हवयं।
ये सिद्धांत देखत हंवय कि कुछु मनखेमन के बारे म काय हवय जेहर ओमनला ओ चीजमन के इच्छा रखत हवयं जेहर ओमनकर करत हंवय अउ आमनके वातावरण म काय चीज ओमनल कुछु चीज करे या नी करे बर प्रेरित करही।
दो लोकप्रिय सामग्री सिद्धांत मास्लो के जरूरतों के पदानुक्रम सिद्धांत अउ हर्ट्ज़बर्ग के दो कारक सिद्धांत हवयं।
आम तौर म बात करत होए , दु व्यवहार उभरे म आ सकत हवयं काबरकि प्रबंधक अपन पूर्व समकक्षों के नेतृत्व करना शुरू करत हंवय । स्पेक्ट्रम के एकठन छोर "लड़केमन म ले एकठन" (या गर्ल्स) बने रहे के कोशिश कर रहा हवय ।
इ प्रकार के प्रबंधक ल अलोकप्रिय निर्णय लेने, अनुशासनात्मक कार्रवाई करे, प्रदर्शन मूल्यांकन करे, जिम्मेदारी सौंपे अउ मनखेमन ल जवाबदेह बनाए म कठिनाई होत हवय ।
स्पेक्ट्रम के दूसर छोर म, एक अपरिचित व्यक्ति म बदल जात हवय जेहर महसूस करत हवय कि ओला टीम के हर चीज ल बदलना चाहि अउ एला अपन बनाना चाहि।
आखिरकार, नेता आखिरकार टीम के सफलता अउ विफलता बर जिम्मेदार हवय ।
ए व्यवहार अक्सर नेता अउ टीम के बाकी हिस्सों के बीच दरारों के कारण बनता हवय।
आभासी टीममन ल उत्कृष्टता के समान मानक के रूप म पारंपरिक टीममन के रूप म आयोजित करे जात हवय , लेकिन सूक्ष्म मतभेद हवयं।
आभासी टीम के सदस्य अक्सर आमनके तत्काल भौतिक समूह बर संपर्क के बिंदु के रूप म कार्य करत हंवय ।
ओमन करा अक्सर पारंमिक टीम के सदस् यमन के तुलना म ज्यादा स्वायत्तता होत हवय काबरकि आमनके टीममन के समय क्षेत्र के अनुसार अलग-अलग हो सकत हवय जेहर आमनके स्थानीय प्रबंधन द्वारा समझा नी जा सकत हवय ।
एक वास्तविक "अदृश्य टीम" (लार्सन अउ लाफास्टो, 1 9 89, पी 10 9)) के उपस्थिति घलो एक आभासी टीम के एकठन अनूठा घटक हवय ।
"अदृश्य टीम" प्रबंधन टीम हवय जेमा प्रत्येक सदस्य रिपोर्ट करत हवय। अदृश्य टीम प्रत्येक सदस्य बर मानकों ल सेट करत हवय।
एक संगठन एकठन सीखने वाली संगठन ल स् थापित करे के समय लेने वाली प्रक्रिया ले काबर गुजरना चाहत हवय ? व्यावहारिकता म संगठनात्मक सीखने के अवधारणा ल लागू करे के एकठन लक्ष्य नवाचार हवय ।
जब एक संगठन के कार्यात्मक विभागमन म जम्मो उपलब्ध संसाधनमन के प्रभावी ढंग ले उपयोग करे जात हवय , त रचनात्मकता अउ सरलता पार कर सकत हवय ।
नतीजतन, एकठन बाधा ल दूर करे बर एकठन संगठन के एकठन प्रक्रिया ग्राहक के आवश्यकता ल पूरा करे बर एकठन नवा अभिनव प्रक्रिया म नेतृत्व कर सकत हवय ।
एक संगठन अभिनव हो सकत हवय, नेतृत्व नवाचार के साथ-साथ साझा ज्ञान अउ संगठनात्मक सीखने के संस्कृति ल बनइन चाहि।
एंजेल (2006) संगठनमन के प्रदर्शन के एकठन उच्च स्तर तक पहुंचने म मदद करे बर उपयोग के जा रही एकठन विधि के रूप म निरंतर दृष्टिकोण के व्याख्या करत हवय ।
न्यूरोबायोलॉजिकल डेटा अनुभूति के जांच बर एक सैद्धांतिक दृष्टिलण बर भौतिक साक्ष्य प्रदान करत हवय। एखरेबर ए शोध क्षेत्र ल संकुचित करत हवय अउ एला बहुत ज्यादा सटीक बनात हवय।
मस्तिष्क पैथोलॉजी अउ व्यवहार के बीच सहसंबंध अपन शोध म वैज्ञानिकमन के समर्थन करत हवय ।
ए लंबे समय ले जाना जात हवय कि विभिन्न प्रकार के मस्तिष्क क्षति, आघात, घाव अउ ट्यूमर व्यवहार ल प्रभावित करत हंवय अउ कुछु मानसिक कार्मन म म पर परिवर्तन के कारण होत हवयं।
नवा तकनीक के उदय हमन ल मस्तिष्क के संरचना अउ प्रक्रिया ल देखे अउ जांचने के अनुमति देत हवय जेहर पहीली कभु नी देखे गए रहिस।
ए ह हमन ल सिमुलेशन मॉडल बनाए बर जादा जानकारी अऊ सामग्री देथे जऊन ह हमन ल हमर दिमाग म चलत प्रक्रिया ल समझे म मदद करथे।
यद्यपि एआई में विज्ञान कथा के मजबूत अर्थ हवय, एआई कंप्यूटर विज्ञान के एकठन बहुत ही महत्वपूर्ण शाखा बनता हवय , जेहर व्यवहार, सीखने अउ एक मशीन में बुद्धिमान अनुकूलन ले संबंधित हवय।
एआई में अनुसंधान में ओ कार्यों के स्वचालित करे बर मशीन बनाना शामिल हवय जेमन के बुद्धिमान व्यवहार के आवश्यकता होत हवय।
उदाहरणमन में नियंत्रण, योजना अउ शेड्यूलिंग, ग्राहक निदान अउ प्रश्नों के जवाब दे के क्षमता, साथ ही साथ हस्तलेखन, आवाज अउ चेहरा पहचान शामिल हवय ।
ए तरह के चीज अलग-अलग अनुशासन बन गए हवय, जेहर वास्तविक जीवन के समस्या के समाधान प्रदान करे म केंद्रित हवय।
एआई सिस्टम अब अक्सर अर्थशास्त्र, चिकित्सा, इंजीनियरिंग अउ सैन्य के क्षेत्रमन में उपयोग करे जात हवय , काबरकि कईठन होम कंप्यूटर अउ वीडियो गेम सॉफ्टवेयर अनुप्रयोगमन में बनाया गए हवय।
फील्ड ट्रिप काखरो भी कक्षा का एक बड़ा हिस्सा होत हवय। अक्सर एक शिक्षक अपन छात्रों ल उन जगह म ले जाना पसंद करही जहां एक बस यात्रा एक विकल्प नी हवय।
प्रौद्योगिकी आभासी क्षेत्र यात्राओं के साथ समाधान प्रदान करत हवय। छात्र संग्रहालय कलाकृतियों ल देख सकत हवयं, एक मछलीघर का दौरा कर सकत हवयं, या अपन कक्षा के साथ बैठे हुए सुंदर कला के प्रशंसा कर सकत हवयं।
फील्ड ट्रिप ल वर्चुअल रूप ले साझा करना घलो एक यात्रा म प्रतिबिंबित करे अउ भविष्य के कक्षा के साथ अनुभव साझा करे के एक शानदार तरीका हवय ।
उदाहरण बर, हर बरस उत्तरी कैरोलिना म बेनेट स्कूल के छात्र राज्य के राजधानी बर अपन यात्रा के बारे म एक वेबसाइट डिजाइन करत हंवय , हर बरस वेबसाइट के पुनर्निर्माण करे जात हवय , लेकिन पुराना संस्करण स्क्रैपबुक के रूप म ऑनलाइन रखे जात हवयं।
ब्लॉग छात्र लेखन ल बेहतर करे म घलो मदद कर सकत हवयं। जबकि छात्र अक्सर अपन ब्लॉग अनुभव ल दुबला व्याकरण अउ वर्तनी के साथ शुरू करत हवयं, एकठन दर्शक के उपस्थिति आम तौर म एला बदल देती हवय ।
काबर कि छात्र अक्सर सबले आलोचनात्मक दर्शक होत हवयं, ब्लॉग लेखक आलोचना ले बचे बर लेखन ल बेहतर करे के प्रयास करना शुरू करत हवय ।
एखर अलावा ब्लॉगिंग "छात्रमन ल ओमनके आस-पास के दुनिया के बारे म ज्यादा समझदार बनने बर मजबूर करत हवय। "दर्शकों के रुचि ल पोषित करे के आवश्यकता छात्रों ल चतुर अउ दिलचस्प होए बर प्रेरित करत हवय (टोटो, 2004) ।
ब्लॉगिंग एक उपकरण हे जऊन सहयोग ल प्रेरित करथे, अऊ छात्र मन ल पारंपरिक स्कूल दिन ले बाहिर सिक्छा ल बढ़ाए बर प्रोत्साहित करथे।
ब्लॉग के उचित उपयोग "छात्रमन ल ज्यादा विश्लेषणात्मक अउ आलोचनात्मक होए बर सशक्त बना सकत हवय; इंटरनेट सामग्री के सक्रिय रूप ले जवाब दे के माध्यम ले , छात्र आने के लेखन के संदर्भ म अपन स्थिति ल परिभाषित कर सकत हवयं अउ साथ ही विशेष मुद्दों म अपन दृष्टिकोण ल रेखांकित कर सकत हवयं (ओरेविक, 2002) ।
ओटावा कनाडा की आकर्षक,द्विभाषी राजधानी हे अउ कला दीर्घाओं अउ संग्रहालयो की एक सरणी की विशेषता हे जो कनाडा के अतीत अउ वर्तमान ल प्रदर्शित करत हे।
दक्षिण म दूर नियाग्रा फॉल्स हवय अउ उत्तर म मस्कौका अउ उससे आगे के अप्रयुक्त प्राकृतिक सुंदरता के घर हवय ।
इ जम्मो चीजें अउ अधिक ओंटारियो ल बाहर के मनखेमन द्वारा विशिष्ट रूप ले कनाडाई माना जात हवय ।
उत्तर म बडखा क्षेत्र काफी कम आबादी वाले हवय अउ कुछु लगभग निर्जन जंगल हवय।
आबादी के तुलना बर जो कईठन आश्चर्यजनक हवय: कनाडाई नागरिकमन के तुलना म संयुक्त राज्य अमेरिका म रहे वाले ज्यादा अफ्रीकी अमेरिकी हवयं।
पूर्वी अफ्रीकी द्वीप अफ्रीका के पूर्वी तट ले भारतीय महासागर म हवय।
मेडागास्कर सबले बडखा हवय, अउ वन्य जीवन के मामले म एक महाद्वीप अपन आप म हवय।
अधिकांश छोटे द्वीप स्वतंत्र राष्ट्र हवयं, या फ्रांस ले जुड़े हवयं, अउ लक्जरी समुद्र तट रिसॉर्ट्स के रूप म जाना जात हवय ।
अरबों हर भूमि म इ्लाम भी लाय, अउ एहर कोमोरोस अउ मेयोट म एक बडखा तरीका ले ले गइस।
यूरोपीय प्रभाव अउ उपनिवेशवाद 15 वीं शताब्दी म शुरू होइस, काबरके पुर्तगाली खोजकर्ता वास्को दा गामा हर यूरोप ले भारत तक केप मार्ग के खोज के।
उत्तर म क्षेत्र सहल द्वारा अउ दक्षिण अउ पश्चिम म अटलांटिक महासागर द्वारा सीमित हवय।
महिला: ए सिफारिश करे जात हवय कि कोई घलो महिला यात्री ए कहिथे कि ओमनविवाहित हवयं, वास्तविक वैवाहिक स्थिति के बावजूद।
ए एक अंगूठी भी पहनने म मददगार हवय (बस एक नी जो बहुत महंगा लगती हवय।
महिलाओं ल ए महसूस करना चाहि कि सांस्कृतिक मतभेदों के म पर परिणाम स्वरूप ओमन उत्पीड़न म विचार कर सकत हवयं अउ ए पालन करे बर असामान्य नी होए , हाथ ले पकड़े जाना, आदि।
पुरुषों ल नीचे गिरने म दृढ़ रहें, अउ अपन जमीन ल खड़ा करे बर डर्रावव मत (सांस्कृतिक मतभेद या नी, एहर ओके नी बनात हवय !) ।
आधुनिक शहर कासाब्लान्का के स्रहिसपना 10 वीं शताब्दी ईसा पूर्व म बर्बर मछुआरों द्वारा करे गय रहिस, अउ ए एक रणनीतिक बंदरगाह के रूप म फेनीशियन, रोमन अउ मेरिडिड्स द्वारा उपयोग करिस गय रहिस।
पुर्तगालियों हर एला नष्ट कर दिस अउ एला कासा ब्रांका नाम के तहत फिर ले बनाइस, केवल 1755 म भूकंप के बाद एला छोड़ने बर।
मोरक्को के सुल्तान हर शहर ल डारू एल-बदिया के रूप म फिर ले बनाइस अउ एला स्पेनिश व्यापारियों द्वारा कासाब्लैंका नाम दिस गय रहिस, जेमन वहां व्यापारिक आधार स् थापित करीस ।
कासाब्लान्का जम्मो मोरक्को म खरीदारी करे बर कम ले कम दिलचस्प जगह म ले एक हवय।
पुराना मदीना के आसकरा पारंपरिक मोरक्को के सामान जैसे कि टैगीन, माटी के बर्तन, चमड़े के सामान, हुक्का, अउ गीगा के एक पूरा स्पेक्ट्रम बेचने वाले जगहों ल ढूंढना आसान हवय, लेकिन एहर जम्मो पर्यटक बर हवय।
गोमा रवांडा के पास चरम पूर्व म कांगो लोकतांत्रिक गणराज्य का एक पर्यटक शहर हवय।
2002 म गोमा ल निरागोंगो ज्वालामुखी ले लावा द्वारा नष्ट कर दिस गय रहिस जेहर शहर के अधिकांश सड़कों ल दफना दिस रहिस, विशेष रूप ले शहर के केंद्र।
जबकि गोमा उचित रूप ले सुरक्षित हवय , गोमा के बाहीर काखरो घलो यात्रा ल उत्तरी किवु प्रांत म जारी लड़ाई के स्थिति ल समझे बर शोध करे जाना चाहि ।
शहर अफ्रीका म सबले सस्ता माउंटेन गोरिल्ला ट्रैकिंग के साथ निरागोंगो ज्वालामुखी म चढ़ने बर आधार घलो हवय ।
आप गोमा के चारों ओर जाने बर बोडा-बोडा (मोटरसाइकिल टैक्सी) का उपयोग कर सकत हवय। सामान्य (स्थानीय) कीमत छोटी सवारी बर ~ 500 कांगोलेस फ़्रैंक हवय।
अपन सापेक्ष दुर्गमता के साथ संयुक्त, "टिम्बुकुटो" विदेशी, दूर के भूमि बर एक रूपक के रूप म उपयोग करे जात हवय ।
आज, टिमबक्टू एक गरीब शहर हे, हालांकि एखर प्रतिष्ठा एला एक पर्यटक आकर्षण बनात हे, अउ इसमें एक हवाई अड्डा हे।
1 9 90 म, एला रेगिस्तान के रेत के खतरा के कारण, खतरे म विश्व विरासत स्थल के सूची म जोड़ा गय रहिस ।
हेनरी लुई गेट्स के पीबीएस विशेष अफ्रीकी विश्व के अद्भुत कामों के दौरान प्रमुख ठहराव म ले एक रहिस।
शहर देश के बाकी शहरो के विपरीत हे,काबर की इमे अफ़्रीकी की तुलना मे अधिक अरबी जलवा हे ।
क्रूगर नेशनल पार्क (केएनपी) दक्षिण अफ्रीका के उत्तर-पूर्व म स्थित हवय अउ पूर्व म मोजाम्बिक के सीमा के साथ, उत्तर म जिम्बाब्वे के साथ, अउ दक्षिणी सीमा मकड़ी नदी हवय ।
पार्क 19,500 वर्ग किमी ल कवर करत हवय अउ 14 अलग-अलग इकोज़ोन म विभाजित हवय, प्रत्येक अलग-अलग वन्य जीवन के समर्थन करत हवय ।
ए दक्षिण अफ्रीका के मुख्य आकर्षणों म ले एक हवय अउ एला दक्षिण अफ्रीकी राष्ट्रीय उद्यानों (एसएएनपार्क्स) के प्रमुख माना जाथे।
जम्मो दक्षिण अफ़्रीकी राष्ट्रीय उद्यानों के साथ, पार्क बर दैनिक संरक्षण अउ प्रवेश शुल्क हवय ।
ए एक वाइल्ड कार्ड खरीदने बर घलो फायदेमंद हो सकत हवय, जेहर दक्षिण अफ्रीका म पार्कों के चयन या जम्मो दक्षिण अफ्रीकी राष्ट्रीय उद्यानों म प्रवेश प्रदान करत हवय ।
हांगकांग द्वीप हांगकांग के क्षेत्र ल अपन नाम देत हवय अउ ओ जगह हवय जहां कईठन पर्यटक मुख्य फोकस के रूप म देखत हवयं।
हांगकांग के क्षितिज ल बनाने वाली इमारतों के परेड ल एक चमकदार बार चार्ट के समान माना गय हवय जो विक्टोरिया हार्बर के पानी के उपस्थिति ले स्पष्ट हवय।
हांगकांग के सबले सुग्हर दृश्य प्राप्त करे बर, द्वीप ल छोड़ अउ काउलून तट के ओर मुड़।
हांगकांग द्वीप के महान बहुमत के शहरी विकास उत्तरी तट के साथ वसूली भूमि म घनीभूत रूप ले पैक करिस गय हवय।
ए ओ जगह हवय जिहां ब्रिटिश उपनिवेशवादिमन हर अपन के रूप म लिया अउ यदि आप क्षेत्र के औपनिवेशिक अतीत के सबूत के तलाश करत हंवय , त एहर शुरू करे बर एकठन अच्छी जगह हवय ।
सुंदरबन दुनिया के सबले बड़े तटीय मैंग्रोव बेल्ट हे, जो तट ले बांग्लादेशी अउ भारतीय अंतर्देशीय क्षेत्र म 80 किमी (50 मील) तक फैलाए हे।
सुंदरबन ल यूनेस्को विश्व धरोहर स्थल घोषित करे गय हे । भारतीय क्षेत्र के भीतर जंगल के भाग ल सुंदरबन राष्ट्रीय उद्यान कहे जाथे ।
वन केवल मैंग्रोव दलदल नी हावें हालांकि  उनम कुछु आखिरी बचे हुए महाकाय जंगल शामिल हावें जो कभी गंगा के मैदान ल कवर करत हावें।
सुंदरबन 3,850 वर्ग किमी के क्षेत्रफल ल कवर करत हवय, जेमा ले लगभग एक तिहाई पानी / दलदल क्षेत्रमन म कवर करे गय हवय ।
1 9 66 ले सुंदरबन एक वन्यजीव अभयारण्य बन गय हवय, अउ एहर अनुमान लगाया गय हवय कि अब ए क्षेत्र म 400 रॉयल बंगाल बाघ अउ लगभग 30,000 धब्बेदार हिरण हवय।
बसें दिन भर म अंतर-जिला बस स्टेशन (नदी के पार) ले निकलती हवयं, हालांकि अधिकांश, खासकर पूर्व अउ जकार / बुमथांग के ओर जा रही हवयं, 6: 30 अउ 7: 30 के बीच छोड़ देत हवयं।
काबर की अंतर-जिला बसें अक्सर भरी होत हावे, एहर कुछ दिन पहिली ले टिकट खरीदहर बर सलाह दिए जात हावे।
अधिकांश जिलों ल छोटे जापानी कोस्टर बसों द्वारा परोसा जात हवय , जेहर आरामदायक अउ मजबूत हवयं।
साझा टैक्सी पारो (नम 150) अउ पुनाखा (नम 200) जैसे आस-पास के जगहमन म यात्रा करे बर एक त्वरित अउ आरामदायक साधन हवयं।
ओयापोक नदी पुल एक केबल-स्टेड पुल हे । ए ब्राजील म ओयापोक नदी ल ब्राजील के ओयापोक शहर अउ फ्रेंच गुयाना म सेंट-जॉर्ज डी एल ओयापोक शहर ल जोड़ने बर फैलाए गय हवय ।
दुनो टावर 83 मीटर के ऊंचाई तक पहुंचते हवय, एहर 378 मीटर लंबा हवय अउ इसमें 3.50 मीटर चौड़ा दो लेन हवय।
पुल के नीचे के ऊर्ध्वाधर खाली जगह 15 मीटर हवय। निर्माण अगस्त 2011 म पूरा होइस, ए मार्च 2017 तक यातायात बर खुला नी रहिस।
पुल ल सितंबर 2017 म पूरा तरह ले चालू करे के योजना हवय, जब ब्राजील के सीमा शुल्क जांच बिंदु पूरा होए के उम्मीद हवय ।
ग्वारानी सबले महत्वपूर्ण स्वदेशी समूह रहिन जेहर अब पूर्वी पैराग्वे म निवास करत रहिन, अर्ध-कुशियार शिकारी के रूप म रहत रहिन जेहर निर्वाह कृषि के भी अभ्यास करत रहिन।
चाको क्षेत्र ग्वाइकुरु अउ पयागुआ जैसे स्वदेशी जनजातिमन के आने समूहमन के घर रहिस, जेहर शिकार, सभा अउ मछली पकड़ने ले जीवित रहे।
16 वीं शताब्दी म पैराग्वे, जेला पहीली "भारतीय महाद्वीप के विशाल प्रांत" कहा जात रहिस, का जन्म मूल निवासी समूहों के साथ स्पेनिश विजेताओं के मुठभेड़ के म परिणाम के रूप म होइस रहिस।
स्पेनिश हर उपनिवेशीकरण अवधि शुरू करीस जो तीन शताब्दियों तक चल दिस।
1537 म असुन्सिओन के स्रहिसपना के बाद ले, पैराग्वे अपन स्वदेशी चरित्र अउ पहचान ल बनाए रखे म कामयाब रहे हवय।
अर्जेंटीना दुनिया म सबले सुघ्घर पोलो टीम अउ खिलाडी म ले एक होए बर सुघ्घर तरह ले जाना जाथे।
साल के सबले बडखा टूर्नामेंट लास कैनिटास म पोलो क्षेत्रमन म दिसंबर म होए ।
साल के दूसर समय म छोटे टूर्नामेंट अउ मैच घलो देखे जा सकत हवय ।
टूर्नामेंट के समाचार बर अउ पोलो मैच बर टिकट खरीदने बर, एसोसिएशन अर्जेंटीना डी पोलो देखव।
फ़ॉकलैंड्स के आधिकारिक मुद्रा फ़ॉकलैंड पाउंड (एफकेपी) हवय , जेखर मूल्य एक ब्रिटिश पाउंड (जीबीपी) के बराबर हवय ।
धन के आदान-प्रदान द्वीप म एकमात्र बैंक म करे जा सकत हवय जेहर एफआईसी पश्चिम स्टोर के विपरीत स्टेनली म स्थित हवय ।
ब्रिटिश पाउंड आमतौर म द्वीपों म कहीं घलो स्वीकार करे जाही अउ स्टेनली क्रेडिट कार्ड के भीतर अउ संयुक्त राज्य अमेरिका डॉलर घलो अक्सर स्वीकार करे जात हवय ।
दूरदराज के द्वीपों म क्रेडिट कार्ड शायद स्वीकार नी करे जाही, हालांकि ब्रिटिश अउ संयुक्त राज्य अमेरिका के मुद्रा ल स्वीकार करे जा सकत हवय; मालिकों ले पहीली ले जांच करव कि स्वीकार्य भुगतान विधि काय हवय ।
द्वीपों के बाहीर फ़ॉकलैंड मुद्रा ल बदलना लगभग असंभव हवय, एखरबर द्वीपों ल छोड़ने ले पहीली पैसे बदलना चाहि।
चूंकि मोंटेवीडियो भूमध्य रेखा के दक्षिण म हवय, ए उन्हाळ्यात हवय जब उत्तरी गोलार्ध म सर्दी हवय अउ एखर उल्टा।
मोंटेवीडियो उपोष्णकटिबंधीय म हवय; गर्मी के महीनों म, +30 डिग्री सेल्सियस ले ज्यादा तापमान आम हवय ।
सर्दी भ्रामक रूप ले ठंडी हो सकत हवय: तापमान शायद ही कभी फ्रीज के नीचे गिर जात हवय, लेकिन हवा अउ आर्द्रता संयुक्त रूप ले थर्मामीटर ले अधिक ठंड महसूस करे बर बनात हवय।
कोई विशेष "बरसात" अउ "सूखा" मौसम नी हवय: बरसात के मात्रा पूरा वर्ष भर लगभग समान रहती हवय।
हालांकि पार्क म कईठन जानवरमन के मनखेमन ल देखे के आदत हवय , फिर भी वन्यजीव जंगली हवयं अउ ओमनला खिलाया या परेशान नी करे जाना चाहि ।
पार्क के अधिकारिमन के अनुसार, कम ले कम 100 गज/मीटर भालू अउ भेड़िया ले अऊ 25 गज/मीटर जम् मो आने जंगली जानवर ले दूरिहा रहे बर!
चाहे वे कितना भी विनम्र दिख सकें, बाइसन, एल्क, एल्स, भालू, अउ लगभग सभी बड़े जानवर हमला कर सकते हैं।
हर साल, दर्जनों आगंतुक घायल हो जात हवयं काबरकि ओमन उचित दूरी नी राखत हवयं। ये जानवर बडखा, जंगली, अउ संभावित रूप ले खतरनाक हवयं, एखरबर ओमनला अपन जगह देवव।
एकर अलावा, ए बात के ध्यान रखव कि गंध भालू अऊ दूसर जंगली जानवरमन ल आकर्षित करथे, एखरेबर गंधित भोजन ल लेय या पकाए ले बचे बर अऊ शिविर ल साफ रखे बर ।
अपिया समोआ की राजधानी हे। सहर अपोलु द्वीप मे हे अउ एकर आबादी 40,000 से भी कम हे।
अपिया की स्रहिसपना 1850 के दसक म होए रहिस अउ 1959 से समोआ की आधिकारिक राजधानी हे।
बंदरगाह 1889 म एक कुख्यात नौसैनिक गतिरोध के साइट रहिस जब जर्मनी, अमेरिका अउ ब्रिटेन के सात जहाजों हर बंदरगाह ल छोड़ने ले इनकार कर दिस रहिस।
एक ब्रिटिश क्रूजर ल छोड़कर जम्मो जहाज डूब गिन। लगभग 200 अमेरिकी अउ जर्मन जीवन गवां गइस।
माओ आंदोलन द्वारा आयोजित स्वतंत्रता बर संघर्ष के दौरान, शहर म एक शांतिपूर्ण सभा के म परमुख मुखिया टुपुआ तामासे लेलोफी III के हत्या के म पर परिणाम स्वरूप।
ऑकलैंड के दो बंदरगाहों के कारण कईठन समुद्र तट हवय । सबले लोकप्रिय तीन क्षेत्रमन म हवय ।
उत्तरी तट तट (उत्तर हार्बर जिले म) प्रशांत महासागर म हवय अउ उत्तर म लॉन्ग बे ले दक्षिण म डेवोनपोर्ट तक फैला हवय।
वे लगभग जम्मो रेतीले समुद्र तट सुरक्षित तैरने के साथ हवय, अउ अधिकांश पोहुतुकावा पेड़ों द्वारा प्रदान करिस गिनछाया हवय।
तामाकी ड्राइव समुद्र तट वेटेमाटा हार्बर म हवय, केंद्रीय ऑकलैंड म मिशन बे अउ सेंट हेलियर्स के लगत उपनगरों म हवय।
ये कभु-कभु भीड़-भाड़ वाले पारिवारिक समुद्र तट होत हवय जेमा तट के साथ अच्छी श्रृंखला के दुकान होत हवय । तैराकी सुरक्षित हवय ।
मुख्य स्थानीय बीयर 'नंबर वन' हवय, एहर एक जटिल बीयर नी हवय, लेकिन सुखद अउ ताजा हवय। दूसरी स्थानीय बीयर ल "मंता" कहा जात हवय।
कईठन फ्रांसीसी वाइन उपलब्ध हवयं, लेकिन न्यूजीलैंड अउ ऑस्ट्रेलियाई वाइन बेहतर यात्रा कर सकत हवयं।
स्थानीय नल के पानी पीने बर बिल्कुल सुरक्षित हवय , लेकिन बोतलबंद पानी ढूंढना आसान हवय यदि आप डरते हवय ।
ऑस्ट्रेलियाईमन बर, 'फ्लैट व्हाइट' कॉफी के विचार विदेशी हवय । एक छोटा काला 'एस्प्रेसो' हवय , कैपुचिनो क्रीम (फूस नी) के साथ उच्च स्तर म आता हवय , अउ चाय दूध के बिना परोसा जात हवय ।
गर्म चॉकलेट बेल्जियम के मानलं तक हावे। फलों के रस महंगे लेकिन उत्कृष्ट हावे।
चट्टान म कईठन यात्राएं जम्मो साल के आसपास करे जात हवय, अउ चट्टान म इ कारणों ले कोई भी चोट दुर्लभ हवय।
फिर भी, अधिकारियों ले सलाह लें, जम्मो संकेतों के पालन करें, अउ सुरक्षा चेतावनी म पूरा ध्यान दें।
बॉक्स जेलीफिश समुद्र तटों के करा अउ 1770 के उत्तर म अक्टूबर ले अप्रैल तक नदी के मुहाने करा होत हवय । ओमनला कभु-कभु ए समय के बाहीर पइस जा सकत हवय ।
शार्क मौजूद हवय , हालांकि ओमन शायद ही कभु मनखेमन म हमला करत हंवय । अधिकांश शार्क मनखेमन ले डरते हवयं अउ दूर तैरहीं ।
नमक पानी के मगरमच्छ सक्रिय रूप ले महासागर म नी रहत हवयं, ओमनके प्राथमिक आवास रॉकहैम्पटन के उत्तर म नदी के मुहारे म होत हवय ।
अग्रिम बुकिंग यात्री ल मन के शांति प्रदान करत हवय कि ओमनला अपन गंतव्य म पहुंचने के बाद कहीं भी सोहर होही।
ट्रैवल एजेंटों के करा अक्सर विशिष्ट होटल के साथ सौदे होत हवयं, हालांकि आप ट्रैवल एजेंट के माध्यम ले कैम्पिंग ग्राउंड जैसे आवास के आने रूपों ल बुक करना संभव पाते हो सकत हवयं।
यात्रा एजेंट आमतौर म पैकेज पेश करत हंवय जेमा नाश्ते, हवाई अड्डे ले या यहां तक कि संयुक्त उड़ान अउ होटल पैकेज शामिल होत हवयं।
यदि आप ल प्रस्ताव के बारे म सोचने बर समय चाहि या आप ल अपन गंतव्य (उदाहरण बर वीजा) बर अन्य दस्तावेज प्राप्त करे बर आवश्यक हवय तो वे आपके लिए आरक्षण भी रख सकत हवय।
हालांकि, काखरो घलो संशोधन या अनुरोध ल पहली यात्रा एजेंट के माध्यम ले करे जाना चाहि अउ सीधे होटल के साथ नी।
कुछु तिहारों बर, संगीत समारोहों म उपस्थित मनखेमन के विशाल बहुमत साइट म शिविर लगाने के फैसला करत हवय, अउ अधिकांश उपस्थित मनखेमन अनुभव के एकठन महत्वपूर्ण हिस्सा मानत हवयं।
यदि आप कार्रवाई के करीब रहना चाहते हो तो आप ल संगीत के करीब एक कैम्पिंग स्थल प्राप्त करे बर जल्दी म जाना होही।
याद रखव कि भले ही मुख्य मंच म संगीत समाप्त हो गय हो सकत हवय, लेकिन तिहार के कुछ हिस्सों म संगीत देर रात तक बजता रहेगा।
कुछ तिहार म छोटे बच्चों वाले परिवारों बर विशेष कैम्पिंग क्षेत्र होत हवय।
यदि सर्दियों म उत्तरी बाल्टिक पार करत हवय, तो केबिन के स्थान के जांच करव, काबरकि बर्फ के माध्यम ले जाने ले सबले प्रभावित मनखेमन बर अब्बड भयानक शोर होत हवय।
सेंट पीटर्सबर्ग क्रूज म शहर म समय शामिल हवय। क्रूज यात्रीमन ल वीजा आवश्यकता ले छूट दिए जात हवय (शर्तों के जांच करव) ।
कैसिनो आम तौर म मेहमानों द्वारा खर्च करिस गिनसमय अउ धन के अधिकतम करे के कईठन प्रयास करत हवयं। खिड़कियां अउ घड़ियों आमतौर म अनुपस्थित होत हवयं, अउ निकास ढूंढना मुश्किल हो सकत हवय ।
ओमनआमतौर म विशेष भोजन, पेय अउ मनोरंजन प्रदान करत हंवय , मेहमानमन ल अच्छे मूड म रखे बर, अउ ओमनला परिसर म रखे बर।
कुछ जगह म घर म अल्कोहल के पेय पदार्थ दे जाथे । हालांकि, नशा निर्णय ल कमजोर कर देथे, अऊ जम्मो अच्छे जुआरीमन ल पता हवय कि सुस्त बने रहना महत् वपूर्ण हवय ।
जो कोई भी उच्च अक्षांश या पहाड़ी दरारों म ड्राइव करे वाला हवय, ओला बर्फ, बर्फ या ठंढा तापमान के संभावना म विचार करना चाहि।
बर्फ अउ बर्फ के सड़क म घर्षण कम हवय अउ आप असफ़लट म ड्राइव नी कर सकत हव।
बर्फ के तूफान के दौरान, आप ल फंसने बर म पर्याप्त बर्फ बहुत कम समय म गिर सकत हवय ।
दृश्यता गिरने या बर्फ उड़ने या वाहन खिड़कियों म संघनक या बर्फ द्वारा घलो प्रतिबंधित हो सकत हवय।
दूसरी तरफ, बर्फ अउ बर्फ के स्थिति कईठन देशमन म सामान्य हवय , अउ यातायात लगभग जम्मो वर्ष के दौरान निर्बाध रूप ले चलत हवय ।
सफारी शायद अफ्रीका म सबले बडखा पर्यटन आकर्षण हवय अउ कईठन आगंतुकमन बर आकर्षण हवय ।
लोकप्रिय उपयोग म शब्द सफारी विशेष रूप ले सवाना म आश्चर्यजनक अफ्रीकी वन्य जीवन ल देखने बर भूमि यात्रा ल संदर्भित करत हवय ।
हाथी अउ जिराफ जैसे कुछु जानवर, कारों के करीब आघु बढ़ते हवयं अउ मानक उपकरण अच्छे अवलोकन के अनुमति देत हवयं।
शेर, चीता अउ तेंदुए कभु-कभु शर्मीले होत हवयं अउ आप उन्हें दूरबीन के साथ बेहतर देखहू।
एक पैदल सफारी (जिसे "बुश वॉक", "पैदल सफारी", या "फुटिंग" भी कहा जात हवय) म कुछ घंटों या कईठन दिन तक पैदल यात्रा शामिल होत हवय ।
पैरालिम्पिक 24 अगस्त ले 5 सितंबर 2021 तक होही। कुछु आयोजन जापान भर के दूसर जगह म होही।
टोक्यो 1964 म खेल के मेजबानी करे के बाद, दुठन ग्रीष्मकालीन ओलंपिक के मेजबानी करे वाला एकमात्र एशियाई शहर होही।
यदि आप मन ह 2020 बर अपन उड़ान अउ आवास के बुकिंग करे हावव, फेर एखर घोषणा होय के पहिली, त आप मन ल एक मुश्किल स्थिति हो सकत हे।
रद्द नीतियां अलग-अलग होत हवयं, लेकिन मार्च के आखिर म अधिकांश कोरोनोवायरस-आधारित रद्द नीतियां जुलाई 2020 तक विस्तारित नी होत हवयं, जब ओलंपिक निर्धारित करे गए रहिस ।
ए उम्मीद करे जात हवय कि अधिकांश इवेंट टिकटों के कीमत ¥2,500 अउ ¥130,000 के बीच होही, जेमा विशिष्ट टिकटों के कीमत लगभग ¥7,000 होही।
कईठन होटल म एक लोहा अउ इरेनिंग बोर्ड उधार बर उपलब्ध हवय , भले ही कोई कमरा म उपस्थित न हो।
यदि एक लौह उपलब्ध नी हवय, या यदि आप लौह मोजे पहनने के कल्पना नी करत हंवय , तो आप हेयर ड्रायर के उपयोग करे के कोशिश कर सकत हंवय , यदि उपलब्ध हवय ।
सावधान रहें कि कपड़े बहुत गर्म न हो (जिससे सिकुड़न हो सकत हवय, या चरम मामलों म, जलाया जा सकत हवय) ।
पानी के शुद्ध करे के कईठन तरीका हवयं, कुछु विशिष्ट खतरमन के खिलाफ ज्यादा प्रभावी हवयं।
कुछ क्षेत्रो मे एक मिनट बर पानी उबालकर रखे जाना काफी हे ,अउ अन्यत्र कई मिनटो की आवश्यकता होत हे ।
फिल्टर प्रभावकारिता म भिन्न होत हवयं, अउ यदि आपके पास चिंता हवय , तो आप ल एकठन प्रतिष्ठित कंपनी ले एक मुहरबंद बोतल म अपन पानी खरीदने म विचार करना चाहि ।
यात्री जानवरों के कीट के साथ सामना कर सकत हवयं जेहर ओमनअपन गृह क्षेत्रों म परिचित नी होए ।
कीट भोजन ल खराब कर सकत हवयं, जलन पैदा कर सकत हवयं, या सबले खराब मामले म एलर्जी प्रतिक्रियामन के कारण, जहर फैला सकत हवयं, या संक्रमणों ल प्रसारित कर सकत हवयं।
संक्रामक बीमारियां स्वयं, या खतरनाक जानवर जेहर मनखेमन ल घायल या मार सकत हवयं, आमतौर म कीट के रूप म अर्हता प्राप्त नी होत हवयं।
ड्यूटी फ्री शॉपिंग कुछु स्थानों म करों अउ उत्पाद शुल्क ले मुक्त माल खरीदने का अवसर हवय।
भारी कर वाले देशमन बर यात्रा करइया कभी-कभी विशेष रूप ले अल्कोहल पेय अउ तंबाकू जैसे उत्पादों म काफी धन बचा सकत हवयं।
पॉइंट मैरियन अउ फेयरमोंट के बीच के खिंचाव बफेलो-पिट्सबर्ग राजमार्ग म सबले चुनौतीपूर्ण ड्राइविंग शर्तों ल प्रस्तुत करत हवय, अक्सर अलग-अलग बैकवुड इलाके के माध्यम ले गुजरता हवय।
यदि आप देश के सड़क म ड्राइविंग के आदी नी हावें, तो अपन दिमाग ल अपन ऊपर रखव: खड़ी ग्रेड, संकरी लेन, अउ तेज वक्र हावी होत हवय ।
पोस्ट की गती सीमा पिछले अउ बाद के खंडों के तुलना म काफी कम हवय  आमतौर म 35-40 मील प्रति घंटा (56-64 किमी / घंटा)  अउ ओमनके सख्त आज्ञाकारिता आने रहिस के तुलना म घलो ज्यादा महत्वपूर्ण हवय।
हालांकि, जिज्ञासा, पेंसिल्वेनिया वाइल्ड्स जैसे मार्ग के कईठन आने हिस्सों के तुलना म मोबाइल फोन सेवा यहां अब्बड मजबूत हवय ।
जर्मन पेस्ट्री काफी अच्छे हावें, अउ बावरिया मे,उप के दक्षिणी पड़ोसी,ऑस्ट्रिया के समान,बिल्कुल समृद्ध अउ विविध हावें।
फल के पेस्ट्री आम हवयं, जेमा सेब के साथ पेस्ट्री साल भर पके जात हवयं, अउ चेरी अउ प्लम गर्मी के दौरान आमनके उपस्थिति बनात हवयं।
कईठन जर्मन बेकड सामान म बादाम, हेज़लनट्स, अउ आने पेड़ के नट घलो शामिल हवयं। लोकप्रिय केक अक्सर विशेष रूप ले एक कप मजबूत कॉफी के साथ अच्छी तरह ले जुड़ते हवयं।
यदि आप कुछु छोटे लेकिन समृद्ध पेस्ट्री चाहते हवयं, तो क्षेत्र के आधार म बर्लिनर, पफैनकुचेन या क्राफेन कहे जात हवयं।
करी एक व्यंजन हवय जेमा मांस या सब्जी के साथ जड़ी-बूटी अउ मसाले शामिल हवयं।
तरल के मात्रा के आधार म एक करी या तो "सूखा" या "गीला" हो सकत हवय ।
उत्तरी भारत अउ पाकिस्तान के भीतरी क्षेत्रमन म दही ल आमतौर म करी म उपयोग करे जात हवय; दक्षिणी भारत अउ उपमहाद्वीप के कुछु आने तटीय क्षेत्रमन म नारियल के दूध के उपयोग आमतौर म करे जात हवय ।
17,000 द्वीपों ले चुने बर, इंडोनेशियाई भोजन एक छाता शब्द हवय जेहर देश भर म पाए गए क्षेत्रीय व्यंजनों के एक विस्तृत विविधता ल कवर करत हवय ।
लेकिन, यदि अतिरिक्त योग्यता के बिना उपयोग करिस जात हवय , तो ए शब्द के अर्थ मूल रूप ले मुख्य द्वीप जावा के मध्य अउ पूर्वी भाग ले भोजन हवय ।
अब समूचे द्वीपसमूह म व्यापक रूप ले उपलब्ध, जावा व्यंजन म सरल रूप ले मसालेदार व्यंजनों के एक सरणी हवय, जावा के पसंदीदा प्रमुख स्वाद मूंगफली, मिर्च, चीनी (विशेष रूप ले जावा नारियल चीनी) अउ विभिन्न सुगंधित मसाले होत हवय ।
स्टिर्रूप्स घुड़सवार के पैरों बर समर्थन हवयं जेहर काठी के दुनों तरफ लटकत हवयं।
ओमनराइडर बर ज् यादा स्थिरता प्रदान करत हंवय लेकिन एक सवार के पैरों के संभावित कारण ले सुरक्षा चिंताओं हो सकत हवय।
घोड़ा के सवारी ल घोड़ा ले गिरना पड़थे, फेर घोड़ा ह भाग जाथे त ओकर गोड़ ह घोड़ा के छेंड़ा म फंस जाथे।
सबले पहली, अधिकांश घुड़सवार एड़ी के साथ घुड़सवार जूता पहनते हवय अउ एक चिकनी, काफी संकरा, एकमात्र।
अगला, कुछु सैल, विशेष रूप ले अंग्रेजी सैल, म सुरक्षा बार होत हवयं जेहर एक गिरने वाले सवार द्वारा पीछे की ओर खींचे जाने म स् तिमरुप लेयर ल गिरने के अनुमति देत हवयं।
कोचमो घाटी - चिली के प्रमुख चढ़ाई गंतव्य, दक्षिण अमेरिका के योसेमाइट के रूप म जाना जाथे, जेमा विभिन्न प्रकार के ग्रेनाइट बडखा दीवार अउ चट्टानें हवयं।
शिखर म शिखर ले सांस लेने वाले दृश्य शामिल हवयं। दुनिया के जम्मो हिस्सामन ले पर्वतारोही लगातार अपन दीवारों के अनंत क्षमता के बीच नवा मार्ग स् थापित करत हंवय ।
स्नोहाइलिंग, जेमा स्कीइंग अउ स्नोबोर्डिंग शामिल हवय, लोकप्रिय खेल हवय जेमा स्की या स्नोबोर्ड के साथ स्नोहाइलिंग शामिल हवय ।
स्कीइंग कईठन उत्साही के साथ एक प्रमुख यात्रा गतिविधि हवय, जेला कभु-कभु "स्की बम्स" के रूप म जाना जाथे, एक विशेष स्थान म स्कीइंग के आसपास पूरी छुट्टि के योजना बनात हवय।
स्कीइंग के विचार बहुत पुराना हवय  स्कीइंगर्स ल चित्रित करे वाले गुफा चित्र 5000 ईसा पूर्व के तारीख तक वापस आ जात हवयं!
एक खेल के रूप म डाउनहिल स्कीइंग कम ले कम 17 वीं शताब्दी तक वापस जात हवय , अउ 1861 म ऑस्ट्रेलिस म नॉर्वेजियन द्वारा पहला मनोरंजक स्की क्लब खोलिस गय रहिस ।
स्की द्वारा बैकपैकिंग: ए गतिविधि ल बैककंट्री स्की, स्की टूरिंग या स्की हाइकिंग घलो कहा जात हवय ।
ए संबंधित हवय लेकिन आमतौर म अल्पाइन शैली स्की टूरिंग या माउंटेनराइजिंग शामिल नी होत हवय, उत्तरार्द्ध ल खड़ी इलाके म करे जात हवय अउ अब्बड कठोर स्की अउ जूते के आवश्यकता होत हवय ।
स्कीइंग मार्ग ल समान पैदल यात्रा मार्ग के रूप म सोचव।
अच्छी स्थिति म आप पैदल  ले कुछु हद तक ज्यादा धुरिहाी ल कवर करे म सक्षम होहू लेकिन बहुत कम ही आप ल एक भारी बैकपैक के बिना ग्रूम्ड ट्रैक म क्रॉस कंट्री स्कीइंग के गति मिल जाही।
यूरोप एक महाद्वीप हवय जेहर अपेक्षाकृत छोटा हवय लेकिन कईठन स्वतंत्र देशमन के साथ। सामान्य परिस्थितिमन म कईठन देशमन के माध्यम ले यात्रा करे के मतलब हवय कि कईठन बार वीजा आवेदन अउ पासपोर्ट नियंत्रण ले गुजरना होही।
हालांकि, शेंगेन क्षेत्र इ संबंध म एक देश के तरह कुछु हद तक काम करत हवय।
जब तक आप ए क्षेत्र म रहत होहव, आप आमतौर म पासपोर्ट नियंत्रण नियंत्रण बिंदु के माध्यम ले फिर ले जाने के बिना सीमा पार कर सकत होहव ।
इसी तरह, एक शेंगेन वीजा के साथ, आप ल प्रत्येक शेंगेन सदस्य देश बर अलग-अलग वीजा बर आवेदन करे के जरूरत नी हवय, इ प्रकार समय, धन अउ कागजी कार्रवाई ल बचावत हवय।
एहर कोई सार्वभौमिक म परिभाषा नी हवय कि किसबर निर्मित वस्तुएं पुरातनता हवय। कुछु कर एजेंसियां 100 साल ले अधिक पुराने वस्तुओं ल पुरातनता के रूप म परिभाषित करत हवय।
परिभाषा म भौगोलिक भिन्नता हवय , जहां उत्तरी अमेरिका जैसे जगह म आयु सीमा यूरोप के तुलना म कम हो सकत हवय ।
शिल्प उत्पादमन ल पुरातनता के रूप म म परिभाषित करे जा सकत हवय, हालांकि वे समान बड़े पैमाने म उत्पादित सामानों के तुलना म युवा हवयं।
रेनडियर पालतू जानवर सामी के बीच एकठन महत्वपूर्ण आजीविका हवय अउ व्यापार के आसकरा के संस्कृति कईठन आने पेशामन बर घलो महत्वपूर्ण हवय ।
इहां तक कि पारंमिक रूप ले, हालांकि, जम्मो सामी बड़े पैमाने म रेनडियर पालतू जानवर म शामिल नी रहिन, लेकिन मछली पकड़ने, शिकार अउ समान ले रहत रहिन, रेनडियर ज्यादातर ड्रॉ जानवर के रूप म होत रहिन।
आज कईठन सामी आधुनिक व्यापार म काम करत हवय । सामी क्षेत्र में पर्यटन एक महत्वपूर्ण आय हवय ।
यद्यपि ए व्यापक रूप ले उपयोग करे जात हवय , खासकर गैर-रोमी के बीच, "जिप्सी" शब्द ल अक्सर नकारात्मक रूढ़िवाद अउ रोमा मनखेमन के गलत धारणा के साथ अपन संघों के कारण आक्रामक माना जात हवय ।
यदि आप जिस देश का दौरा कर रहे हैं, वह यात्रा सलाहकार के अधीन हो जात है, तो आपके यात्रा स्वास्थ्य बीमा या आपके यात्रा रद्द करे के बीमा प्रभावित हो सकत हे ।
आप अपन ले अलग सरकार के सलाह लेय चाह सकत हव, लेकिन उंखर सलाह उंखर नागरिक बर हे।
एक उदाहरण के रूप म, मध्य पूर्व म अमेरिकी नागरिक यूरोपीय या अरबों ले अलग-अलग स्थितियों के साथ सामना कर सकत हवय।
परामर्श केवल एक देश म राजनीतिक स्थिति का एक संक्षिप्त सारांश हवय।
प्रस्तुत विचार अक्सर सतही, सामान्य अउ कहीं अउ उपलब्ध विस्तृत जानकारी के तुलना म अति-सरल होत हवयं।
गंभीर मौसम काखरो घलो खतरनाक मौसम घटना बर सामान्य शब्द हवय जेहर नुकसान, गंभीर सामाजिक व्यवधान, या मनखे जीवन के हानि के कारण बन सकत हवय ।
गंभीर मौसम दुनिया म कहीं घलो हो सकत हवय , अउ एखर कईठन प्रकार हवयं, जेहर भूगोल, स्थलाकृति अउ वायुमंडलीय स्थिति म निर्भर हो सकत हवयं।
तेज हवा, ओले, अत्यधिक वर्षा, अउ जंगल के आग गंभीर मौसम के रूप अउ प्रभाव हवयं, साथ ही साथ आंधी, बवंडर, वाटरस्पॉट अउ चक्रवात घलो हवयं।
क्षेत्रीय अउ मौसमी गंभीर मौसम घटना म बर्फ के तूफान, बर्फ के तूफान, बर्फ के तूफान, अउ धूल के तूफान शामिल हवयं।
यात्री मन ल दृढ़ता ले सलाह दे जाथे कि ओमनके क्षेत्र ल प्रभावित करे वाले गंभीर मौसम के काखरो घलो जोखिम ले अवगत रहंय काबरकि वे काखरो घलो यात्रा योजना ल प्रभावित कर सकत हवयं।
जो कोई भी एक देश का दौरा करे की योजना बनात हावे जेला युद्ध क्षेत्र माना जा सकत हावे, उसे पेशेवर प्रशिक्षण मिलना चाहि।
इंटरनेट म 'शत्रुतापूर्ण वातावरण पाठ्यक्रम' बर एक खोज शायद एक स्थानीय कंपनी के पते ल प्रदान करही।
एक कोर्स आमतौर म व्यावहारिक अनुभव के साथ, इहा चर्चा के गइस जम्मो मुद्दों ल अब्बड अधिक विस्तार ले कवर करेगा।
एक कोर्स सामान्य रूप ले 2-5 दिन होही अउ इसमें भूमिका निभाए बर शामिल होही, पहली सहायता के बहुत ज्यादा अउ कभु-कभु हथियार प्रशिक्षण।
जंगली जीवन ले संबंधित किताबें अउ पत्रिका आम हवयं, लेकिन युद्ध क्षेत्र ले संबंधित प्रकाशन कुछु हवयं।
विदेश म सेक्स री-एस्साइंकेशन सर्जरी के योजना बनात यात्री ल ए सुनिश्चित करना चाहि कि ओमन वापसी यात्रा बर वैध दस्तावेज ले जावत हवयं।
सरकार के इच्छुकता लिंग (एक्स) के साथ पासपोर्ट जारी करे बर या वांछित नाम अउ लिंग के मैच बर दस्तावेजों ल अपडेट करे बर भिन्न होत हवय ।
इ दस्तावेजों का सम्मान करे बर विदेशी सरकारों की इच्छा समान रूप ले व्यापक रूप ले भिन्न होत हवय।
11 सितंबर, 2001 के बाद के युग म सुरक्षा जांच बिंदु म तलाशी घलो बहुत अधिक घुसपैठ हो गइस हवय ।
प्री-ऑपरेटिव ट्रांसजेंडर मनखे मन ल अपन गोपनीयता अउ गरिमा ल बरकरार रखके स्कैनर ले गुजरने के उम्मीद नी करना चाहि ।
रिप करंट्स समुद्र तट ले टूटने वाली लहरों ले लौटने वाला प्रवाह हवय, अक्सर एक चट्टान या समान म।
पानी के नीचे के टोपोलॉजी के कारण वापसी प्रवाह कुछु गहरे वर्गों म केंद्रित हवय, अउ गहरे पानी बर एक तेजी ले वर्तमान वहां बन सकत हवय।
अधिकांश मौतें थकान के म परिणाम के रूप म होत हवयं जेहर वर्तमान के खिलाफ तैरने के प्रयास करत हंवय , जेहर असंभव हो सकत हवय ।
जैसे ही आप धारा ले बाहर निकलो, वापस तैरना सामान्य ले ज्यादा कठिन नी हवय।
कहीं अउ निशाना लगाने के कोशिश करो जहां आप फिर ले पकड़े नी जा सकत हवय या, आपके कौशल के आधार म अउ यदि आप देखे गए हवय, तो आप बचाव बर इंतजार करना चाह सकत हवय।
पुनर्नवीनीकरण सदमे संस्कृति सदमे के तुलना म जल्दी होत हवय (हनीमून चरण कम हवय), लंबे समय तक रहता हवय, अउ ज् यादा गंभीर हो सकत हवय ।
जिन जिन मनखे मन ल नवा संस्कृति के अनुकूल होए म आसानी होत हवय ओमन ल अपन मूल संस्कृति के साथ विशेष रूप ले कठिन समय होत हवय ।
जब आप विदेश म रहे के बाद घर लहुटत हो, त आप ल नवा संस्कृति के अनुकूली करे बर मिलथे अऊ आप ल अपन घर के संस्कृति ले कुछु आदत ल भुला दे जाथे।
जब आप पहिली बार विदेश चले गे हव, त मनखेमन शायद धीरज अऊ समझदारी के साथ व्यवहार करे हव, काबरकि ओमन जानथें कि नवा देस म यात्रा करइयामन ल अपन-आप ल ढाले के जरूरत होथे।
लोग शायद ए उम्मीद नी कर सकत हवयं कि घर लौटने वाले यात्रिमन बर घलो धैर्य अउ समझ आवश्यक हवय ।
पिरामिड ध्वनि अउ प्रकाश शो क्षेत्र म बच्चों बर सबले दिलचस्प चीज म ले एक हवय।
आप अंधियार म पिरामिड देख सकत हव अउ आप शो शुरू होए ले पहिली मौन म देख सकत हव।
आमतौर म आप इहां हमेशा पर्यटक अउ विक्रेता के ध्वनि सुनते हावव। ध्वनि अउ प्रकाश के कहानी बिल्कुल एक कहानी पुस्तक के तरह हवय।
स्फिंक्स ल एक लंबी कहानी के पृष्ठभूमि अउ कथाकार के रूप म सेट करे गय हवय।
दृश्य पिरामिड म प्रदर्शित होत हवय अउ अलग-अलग पिरामिड प्रकाशित होत हवय ।
1819 म खोजे गिनदक्षिण शेटलैंड द्वीप, कईठन राष्ट्रों द्वारा दाबी करे जात हवय अउ 2020 म सोलह सक्रिय के साथ सबले ज्यादा आधार हवयं।
द्वीपसमूह प्रायद्वीप के उत्तर म 120 किमी हवय। सबले बडखा किंग जॉर्ज द्वीप हवय जेमा विला लास एस्ट्रेलास का निपटान हवय।
आने म लिविंगस्टन द्वीप, अउ धोखा शामिल हवय जहां एक अभी भी सक्रिय ज्वालामुखी के बाढ़े हुए कैल्डेरा एक शानदार प्राकृतिक बंदरगाह प्रदान करत हवय।
एल्सवर्थ लैंड प्रायद्वीप के दक्षिण म क्षेत्र हवय, जो बेलिंग्सहाउसेन सागर ले घिरा होइस हवय।
यहां प्रायद्वीप के पहाड़ मे विलय हो जात हावे ,तब फेर से एल्सवर्थ पर्वत की 360 किमी श्रृंखला बनाने बर फिर ले उभरा,जो मिनेसोटा ग्लेशियर द्वारा विभाजित हावे ।
उत्तरी भाग या सेंटिनेल रेंज म अंटार्कटिका के सबले ऊंचा पहाड़, विन्सन मैसिफ हवय, जो 4892 मीटर माउंट विन्सन म चरम सीमा म हवय।
सुदूर स्थानों म, सेल फोन कवरेज के बिना, एक सैटेलाइट फोन आपके एकमात्र विकल्प हो सकत हवय।
एक उपग्रह फोन आमतौर म मोबाइल फोन बर प्रतिस्थापन नी होत हवय, काबरकि टेलीफोन कॉल करे बर आप ल उपग्रह के स्पष्ट दृश्य रेखा के साथ आउटडोर होना चाहि।
ए सेवा अक्सर मनोरंजक शिपिंग सहित शिपिंग द्वारा उपयोग के जात हवय , साथ ही साथ अभियानों के साथ-साथ डेटा अउ आवाज के आवश्यकता होत हवय ।
आपके स्थानीय टेलीफोन सेवा प्रदाता ल ए सेवा म जडान करे के बारे म अधिक जानकारी दे म सक्षम होना चाहि।
एक अंतराल वर्ष के योजना बनाए वाले मनखेमन बर एक तेजी ले लोकप्रिय विकल्प यात्रा अउ सीखना हवय ।
ए विशेष रूप ले स्कूल छोड़ने वालों के साथ लोकप्रिय हवय , जेमनला अपन शिक्षा के समझौता करे बिना विश्वविद्यालय ले पहली एक साल ले जाने के अनुमति मिलथे ।
कईठन मामला म, विदेश म एक अंतराल वर्ष के पाठ्यक्रम म नामांकन वास्तव म आपके देश म उच्च शिक्षा म जाने के संभावना ल बढ़ा सकत हवय ।
आमतौर म इ शैक्षिक कार्यक्रमों म नामांकन करे बर एक शिक्षण शुल्क होही।
फिनलैंड एक महान नौकायन गंतव्य हवय। "हजार झीलों के देश" म हजारों द्वीप घलो हवय, झीलों अउ तटीय द्वीपसमूह म।
द्वीपसमूह अउ झीलों म आप ल जरूरी नी कि एक नौका की आवश्यकता हो।
यद्यपि तटीय द्वीपसमूह अउ सबले बडखा झील वास्तव म काखरो घलो नौका बर काफी बडखा हवय, छोटे नौका या इहां तक कि एक कश्ती एक अलग अनुभव प्रदान करत हवय।
नौकायन फिनलैंड म एक राष्ट्रीय शगल हे, जेमा हर सात या आठ मनखे बर एक नाव हे।
ए नॉर्वे, स्वीडन अउ न्यूजीलैंड द्वारा मेल खाए जात हवय , लेकिन आने रहिस काफी अनोखा (उदाहरण बर नीदरलैंड म आंकड़ा एक ले चालीस हवय) ।
अधिकांश विशिष्ट बाल्टिक क्रूज म सेंट पीटर्सबर्ग, रूस म एक विस्तारित प्रवास शामिल हवय।
एखर मतलब ए हे कि आप ल ऐतिहासिक शहर के दौरा करे बर पूरा दिन के एक जोड़ी के यात्रा करे जा सकत हे जबकि वापस आकर रात म जहाज म सोए जा सकत हे।
यदि आप केवल जहाज म भ्रमण का उपयोग करके भूमि म जाते हो तो आपको एक अलग वीजा की आवश्यकता नहीं होगी (२००९ के रूप म) ।
कुछ क्रूज ने ब्रोशर म बर्लिन, जर्मनी ल चित्रित करीस । जैसा कि आप ऊपर के मानचित्र ले देख सकत हव बर्लिन समुद्र के करा कहीं नी हवय अउ शहर का दौरा क्रूज के कीमत म शामिल नी हवय ।
हवाई जहाज ले यात्रा करना हर उम्र अउ पृष्ठभूमि के मनखेमन बर एक डरावना अनुभव हो सकत हवय , खासकर यदि ओमन पहीली कभु उड़ान नी भरे हवय या कोई दर्दनाक घटना के अनुभव करे हवय ।
ए शर्मिंदा होए बर कुछु नी हवय: ए बहुत ज्यादा मनखेमन के व्यक्तिगत डर अउ आने चीजमन के नापसंद ले अलग नी हवय ।
कुछु मनखे बर, विमान कैसे काम करत हवय अउ उड़ान के दौरान काय होत हवय के बारे म कुछु समझना अज्ञात या नियंत्रण नी होए के आधार म डर ल दूर करे म मदद कर सकत हवय ।
कुरियर कंपनियां ल सामान ल जल्दी वितरित करे बर अच्छी तरह ले भुगतान करे जात हवय । अक्सर, समय व्यापार दस्तावेजों, व्यापार या तत्काल मरम्मत बर स्पेयर पार्ट्स के साथ बहुत महत्वपूर्ण होत हवय ।
कुछु मार्गों म, बडखा कंपनियों के पास अपन विमान हवय, लेकिन आने मार्गों अउ छोटी फर्मों बर एक समस्या रहिस।
यदि ओमनहवाई माल ले सामान भेजते हंवय , तो कुछु मार्गों म अनलोडिंग अउ सीमा शुल्क के माध्यम ले प्राप्त करे बर कई दिन लग सकत हंवय ।
एला जल्दी ले पारित करे के एकमात्र तरीका एहर चेक किए गए सामान के रूप म भेजना रहिस। एयरलाइन विनियम ओमनला एक यात्री के बिना सामान भेजना अनुमति नी देत हवय, जहां आप आते हवय।
प्रथम या बिजनेस क्लास म उड़ने का स्पष्ट तरीका विशेषाधिकार बर धन के एक मोटी गुच्छा ल फेंकना हवय (या, अभी तक बेहतर, अपन कंपनी ल आपके बर करे बर मिलना हवय) ।
हालांकि, ए सस्ता नी आवत हवय: अंगूठे के मोटे नियम के रूप म, आप व्यापार बर सामान्य अर्थव्यवस्था किराए के चार गुना तक भुगतान करे के उम्मीद कर सकत हवय , अउ पहली कक्षा बर ग्यारह गुना!
सामान्य तौर म ए ले बी बर प्रत्यक्ष उड़ानों म व्यापार या पहली श्रेणी के सीटों बर छूट के तलाश म घलो कोई बिंदु नी हवय।
एयरलाइंस अच्छी तरह ले जानते हवयं कि फ्लायर के एकठन निश्चित कोर समूह हवय जेहर कहीं भी तेजी ले अउ आराम ले प्राप्त करे के विशेषाधिकार बर शीर्ष डॉलर भुगतान करे बर तैयार हवयं, अउ तदनुसार शुल्क लेत हवयं।
मोल्दोवा के राजधानी चिशिन्यू हे । स्थानीय भाषा रोमानियाई हे , फेर रुसी के व्यापक रूप ले उपयोग करे जाथे ।
मोल्दोवा एक बहु-जातीय गणराज्य हवय जेहर जातीय संघर्ष ले पीड़ित हवय ।
1 99 4 म इ संघर्ष ने पूर्वी मोल्दोवा म स्व-घोषित ट्रांसनिस्ट्रिया गणराज्य के स्रहिसपना के, जेमा एखर सरकार अउ मुद्रा हवय लेकिन कन्हु संयुक्त राष्ट्र सदस्य देश द्वारा मान्यता प्राप्त नी हवय।
राजनीतिक वार्ता म विफलता के बावजूद मोल्दोवा के इ दु हिस्सों के बीच आर्थिक संबंध फिर ले स्थापित करे गए हवय।
मोल्दोवा म प्रमुख धर्म रूढ़िवादी ईसाई हवय।
इज़मिर लगभग 3.7 मिलियन की आबादी वाला तुर्की का तीसरा सबसे बड़ा शहर हे , इस्तांबुल के बाद दूसरा सबसे बड़ा बंदरगाह हे ,अउ एक बहुत अच्छा परिवहन हब हे ।
एक बार प्राचीन स् मुरना के शहर, ए अब एक आधुनिक, विकसित, अउ व्यस्त वाणिज्यिक केंद्र हवय, जो एक विशाल खाड़ी के चारों ओर स्थित हवय अउ पहाड़ों ले घिरा होइस हवय।
व्यापक बुलेवार्ड, कांच के अग्रभाग वाली इमारतें अउ आधुनिक शॉपिंग सेंटर पारंपरिक लाल टाइल वाली छतों, 18 वीं शताब्दी के बाजार, अउ पुरानी मस्जिदों अउ चर्चों के साथ बिखरे हुए हावें, हालांकि शहर म पारंपरिक तुर्की के तुलना म भूमध्यसागरीय यूरोप का वातावरण अधिक हावे।
हल्दारसविक के गांव म आस-पास के द्वीप ईस्टुरॉय के दृश्य हवयं अउ एक असामान्य अष्टकोणीय चर्च हवय ।
चर्च के आंगन म, कुछु कब्रों म कबूतरों के दिलचस्प संगमरमर के मूर्तियां हवय।
इंट्राजिन्ग गांव के बारे म टहलने बर आधा घंटा के कीमत हे।
उत्तर म अउ आसानी ले पहुंच म सिंट्रा के रोमांटिक अउ आकर्षक शहर हवय अउ जो लॉर्ड बायरन द्वारा दर्ज करिस गिनइस गइस अपन भव्यता के एक चमकदार खाती के बाद विदेशियों बर प्रसिद्ध हो गइस रहिस।
स्कॉटरब बस 403 नियमित रूप ले सिंट्रा बर यात्रा करत हवय, कैबो डा रोका म रुकत हवय।
उत्तर म भी फातिमा के हमर महिला के महान अभयारण्य (श्राइन) का दौरा, दुनिया भर म प्रसिद्ध मारियन एपीपीरिएशन के एक जगह।
कृपया याद रखव कि आप अनिवार्य रूप ले एक सामूहिक कब्र स्थल के दौरा करत हावें, साथ ही साथ एक ऐसी साइट जो दुनिया की आबादी के एक महत्वपूर्ण हिस्से बर लगभग अतुलनीय अर्थ रखती हावे।
अभी घलो कतको आदमी अऊ महिला जिंदा हे जेन ह इहां अपन समय ल जीयत रहे हे, अऊ कतको ज् यादा जेन के प्रियजन उहां मारे गे या इहां मरने तक काम करे गे, यहूदी अऊ गैर-यहूदी एक समान।
कृपया साइट के सम्मान, गंभीरता अउ सम्मान के साथ इलाज करव। होलोकॉस्ट या नाज़ियों के बारे म मजाक मत करो।
संरचनाओं म अंकन या भित्तिचित्रों ल खरोंच करके साइट ल विकृत नी करव।
बार्सिलोना के आधिकारिक भाषाओं कैटलन अउ स्पेनिश हवयं। लगभग आधे कैटलन बोलना पसंद करत हंवय , एक विशाल बहुमत एला समझत हवय , अउ लगभग जम्मो मनखे स्पेनिश जानत हवयं।
हालांकि, अधिकांश संकेत केवल कैटलन म इंगित करे जात हवयं काबरकि ए पहली आधिकारिक भाषा के रूप म कानून द्वारा स् स्थापित करे गय हवय ।
फिर भी, सार्वजनिक परिवहन अउ अन्य सुविधाओं म स्पेनिश के व्यापक रूप ले उपयोग करे जात हवय ।
मेट्रो म नियमित घोषणाएं केवल कैटलन म की जात हावे, लेकिन स्पैनिश, अंग्रेजी, फ्रेंच, अरबी अउ जापानी सहित कईठन भाषाओं म एक स्वचालित प्रणाली द्वारा अनियोजित व्यवधानों की घोषणा की जात हावे।
पेरिस के मनखेमन ल अहंकार, असभ्य अउ अहंकारी होए बर एकठन प्रतिष्ठा हवय ।
जबकि एहर अक्सर केवल एक गलत रूढ़िवादी हवय, पेरिस म अपन सर्वोत्तम व्यवहार म रहे के सबले अच्छा तरीका हवय, जेहर कि "बेन एलेवेट" (अच्छी तरह ले उठाए गए) के तरह कार्य करत हवय। एहर काफी आसान बनाही।
पेरिस के मनखेमन के अचानक बाहीर जल्दी ही वाष्पीकृत हो जाही यदि आप कुछु बुनियादी शिष्टाचार प्रदर्शित करत हंवय ।
प्लिट्विचे झीलों के राष्ट्रीय उद्यान भारी रूप ले जंगल, मुख्य रूप ले बीच, स्प्रूस अउ खजूर के पेड़ों के साथ हवय, अउ अल्पाइन अउ भूमध्यसागरीय वनस्पति के मिश्रण हवय ।
इसमें माइक्रोकलाइमेट्स, मिट्टी के अलग-अलग स्तर अउ ऊंचाई के अलग-अलग स्तर के कारण पौधामन के समुदायमन के विशेष रूप ले विस्तृत विविधता हवय ।
ए क्षेत्र पशु अउ पक्षी प्रजाति के एक बडखा विविधता के घर घलो हवय ।
दुर्लभ जीव जैसे यूरोपीय भूरे भालू, भेड़िया, ईगल, उल्लू, लिंक्स, जंगली बिल्ली अउ कैपरकेली, कईठन सामान्य प्रजातिमन के साथ मिल सकत हवयं।
मठ के दौरा करे के दौरान, महिलाओं ल घुटनों ल कवर करे वाले स्कर्ट पहनने अउ अपन कंधा ल घलो कवर करे के आवश्यकता होत हवय ।
अधिकांश मठ म अप्रस्तुत महिला बर लिपटे प्रदान करे जात हवय , लेकिन यदि आप अपन ल लानत हवयं, खासकर चमकीले रंगों के साथ, तो आप ल प्रवेश द्वार म भिक्षु या नन ले मुस्कुराहट मिलही ।
इही तरह, पुरुषमन ल घुटनों ल कवर करे वाले पैंट पहनने के जरूरत हवय ।
एहर भी प्रवेश द्वार म स्टॉक ले उधार लिया जा सकत हावे लेकिन ओ कपड़ों ल प्रत्येक उपयोगकर्ता के बाद धोया नी जात हावे ताकि आप इ स्कर्ट पहनने म सहज महसूस न कर सकें। पुरुषों बर एक आकार सभी फिट होत हावे!
मेमोरिकन व्यंजन, भूमध्यसागरीय क्षेत्र के समान क्षेत्रों के तरह, रोटी, सब्जियों अउ मांस (विशेष रूप ले सुअर का मांस) म आधारित हवय, अउ पूरे म जैतून के तेल का उपयोग करत हवय।
एक सरल लोकप्रिय रात के खाने, खासकर गर्मी के दौरान, पाम्बो ओलि हवय: जैतून के तेल, टमाटर, अउ पनीर, ट्यूना, आदि जैसे कोई भी उपलब्ध मसाले के साथ रोटी।
आपके बर Sie शब्द के साथ, जम्मो संज्ञा हमेशा एक कैपिटल लेटर के साथ शुरू होत हवय, इहां तक कि एक वाक्य के बीच म भी।
ए कुछु क्रियाओं अउ वस्तुओं के बीच आखिर करे के एक महत्वपूर्ण तरीका हवय।
एहर पढ़े ल घलो आसान बनात हवय, हालांकि लेखन कुछु हद तक जटिल हवय कि काय एक क्रिया या विशेषण के उपयोग एक substantivized रूप म करे जात हवय ।
उच्चारण इतालवी म अपेक्षाकृत आसान हवय काबरकि अधिकांश शब्दमन ल बिल्कुल उसी तरह उच्चारण करे जात हवय जैसे ओमन लिखे जात हवयं
ध्यान रखे बर मुख्य पत्र सी अउ जी हंवय , काबरकि ओमनके उच्चारण निम्नलिखित स्वर के आधार म भिन्न होत हवय ।
एखर अलावा, आर अउ आरआर के अलग-अलग उच्चारण करना सुनिश्चित करव: कैरो का मतलब प्रिय हवय , जबकि कारो का मतलब रथ हवय ।
फारसी म अपेक्षाकृत आसान अउ ज्यादातर नियमित व्याकरण हवय ।
एखरबर, ए व्याकरण पुस्तिका ल पढ़ना ले आप ल फारसी व्याकरण के बारे म जादा जाने बर अऊ वाक्यांश ल बेहतर ढंग ले समझे बर मदद मिलही।
कहे के जरूरत नीए कि यदि आप एक रोमांस भाषा जानथव, त आप बर पुर्तगाली सीखना आसान होही ।
हालांकि, कुछु स्पेनिश जाने वाले मनखे जल्दी ही निष्कर्ष निकाल सकत हवयं कि पुर्तगाली एता करीब हवय कि एला अलग ले अध्ययन करे के आवश्यकता नी हवय ।
पूर्व-आधुनिक वेधशाला आमतौर म आज अप्रचलित होत हवय, अउ संग्रहालयों, या शिक्षा के साइटों के रूप म रहत हवय।
काबरकि प्रकाश प्रदूषण अपन चरम म ओ प्रकार के समस्या नी रहिस जेहर ए आज हवय, वे आमतौर म शहर या परिसरों म स्थित होत हवयं, आधुनिक समय म बनाए गिन मनखेमन के तुलना म आसानी ले पहुंचते हवयं।
अधिकांश आधुनिक अनुसंधान दूरबीन अनुकूल वायुमंडलीय स्थिति वाले सुदूर क्षेत्रों म विशाल सुविधाएं हवय।
चेरी ब्लॉसम देखने, जिसे हनामी के रूप म जाना जात हवय, 8 वीं शताब्दी के बाद ले जापानी संस्कृति का हिस्सा रहा हवय।
अवधारणा चीन ले आईस जहां प्लम फूल पसंद के फूल रहिन।
जापान म, पहली चेरी ब्लॉसम पार्टियां केवल सम्राट द्वारा खुद बर अउ शाही दरबार के आसपास कुलीन वर्ग के आने सदस्यमन बर आयोजित के गइस रहिस ।
पौधे प्राकृतिक वातावरण म अपन सबले अच्छा दिखत हवयं, एखरेबर "बस एक" नमूना ल घलो हटाने के प्रलोभन के विरोध करव ।
यदि औपचारिक रूप ले व्यवस्थित बगीचा का दौरा करत हवय, तो "नमुना" एकत्र करना घलो आप ल चर्चा के बिना खारिज कर दिस जा रहा हवय।
सिंगापुर आम तौर म रहे बर एक बेहद सुरक्षित जगह हवय अउ नेविगेट करना बहुत आसान हवय, अउ आप आगमन के बाद लगभग कुछु भी खरीद सकत हवयं।
लेकिन इक्वेटर के उत्तर म केवल कुछ डिग्री म "उच्च उष्णकटिबंधीय" म रखे जाने के कारण आपको गर्मी (हमेशा) अउ मजबूत सूरज (जब आकाश साफ हवय, शायद ही कभी) दोनों के साथ सौदा करे के आवश्यकता होही।
कुछ बसें हेब्रोन के उत्तर म जावत हवय , जेमा बाइबिल के कुलपिता अब्राहम, इसहाक, याकूब, अउ ओमन के पत्निमन के पारंपरिक दफन जगह हवय ।
जांच करव कि आप जिस बस ले जाने के बारे म सोचत हव, ओहर केवल किरियाट अर्बा के पास के यहूदी बस्ती तक ही नी जाए।
अंतर्देशीय जलमार्ग एक छुट्टी के आधार के आसपास एक अच्छा विषय हो सकत हवय ।
उदाहरण बर लोयर घाटी, राइ घाटी म महल का दौरा करना या डेन्यूब म दिलचस्प साइटों बर एक क्रूज लेना या एरी नहर के साथ नाव चलाना।
ओमनप्रसिद्ध हाइकिंग अउ साइकिल पथों बर मार्गों ल भी परिभाषित करत हंवय ।
क्रिसमस ईसाई धर्म के सबले महत्वपूर्ण छुट्टिमन म ले एक हवय, अउ एला यीशु के जन्मदिन के रूप म मनाया जाथे।
छुट्टी के आसपास के कईठन परंपराओं ल ईसाई देशों म गैर-विश्वासियों द्वारा भी अपनया गय हवय अउ दुनिया भर म गैर-ईसाई मन द्वारा भी।
सूरज के उगता देखे बर कोनो उजागर जगह म ईस्टर रात ल जागके बिताए के परंपरा हवय।
ए परंपरा बर ईसाई धर्मशास्त्रीय व्याख्याएं हवय, लेकिन ए ईसाई धर्म ले पहीली वसंत अउ प्रजनन अनुष्ठान हो सकत हवय।
अधिक पारंपरिक चर्च अक्सर ईस्टर सप्ताहांत के दौरान शनिवार के रात ल ईस्टर विगिल आयोजित करत हंवय , जेमा मण्डली अक्सर मसीह के जी उठे के जश्न मनाने बर आधी रात के झटका म जश्न मनाते हवयं।
द्वीप म मूल रूप ले पहुंचे जम्मो जानवर या तो तैरने, उड़ने या तैरने ले इहां आए।
महाद्वीप ले लंबी धुरिहा के कारण स्तनधारिमन यात्रा करे म असमर्थ रहिन जेहर विशाल कछुए ल गैलापागोस म प्राथमिक चराई वाले जानवर बनात रहिस।
गैलापागोस म मनखे के आगमन के बाद ले, कईठन स्तनधारिमन ल बकरी, घोड़े, गाय, चूहा, बिल्लियों अउ कुत्तों सहित पेश करे गए हवय।
यदि आप सर्दियों म आर्कटिक या अंटार्कटिक क्षेत्रों का दौरा करत हावें तो आप ध्रुवीय रात का अनुभव करहि, जेखर अर्थ हावे कि सूर्य क्षितिज ले ऊपर नी उठता हावे।
ए अरोरा बोरेलिस ल देखे के एक अच्छा अवसर प्रदान करत हवय , काबरकि आकाश घडी के चारों ओर कम या ज्यादा अंधेरा होही ।
काबरकि क्षेत्र कम आबादी वाले हवयं, अउ प्रकाश प्रदूषण अक्सर एकठन समस्या नी होए , आप सितारामन के घलो आनंद ले सकहीं ।
जापानी काम संस्कृति पश्चिमी मनखेमन के उपयोग करे के तुलना म ज् यादा पदानुक्रमित अउ औपचारिक हवय ।
सूट मानक व्यापार पोशाक हवय, अउ सहकर्मी एक-दूसर ल अपन परिवार के नाम ले या नौकरी के शीर्षक ले बुलाते हवयं।
कार्यस्थल सद्भाव महत्वपूर्ण हवय , व्यक्तिगत उपलब्धि के बजाय समूह के प्रयास के महत्व देना।
श्रमिमन ल अक्सर अपन आमनके आमनके आमनके आमनके आमनके आमनके आमनके आमनके आमनके आमनके आमनके आमनके आमनके आमनके आमनके आमनके आमनके आमनके आमनके आमनके आमनके आमनके आमनके आमनके आमनके आमनके आमनके आमनके आमनके आमनके आमनके आमनके आमनके आमनके आमनके आमनके आमनके आमनके आमनके आमनके आमनके आमनके आमनके आमनके आमनके आमनके आमनके आमनके आमनके आमनके आमनके आमनके आमनके आमनके आमनके आमनके आमनके आमनके आमनके आमनके आमनके आमनके आमनके
